وجدي غنيم الرد على طارق السويدان بسم الله الرحمن الرحيم اتق الله ياأخ طارق وعد إلي الحق اخي الحبيب الدكتور طارق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحياتي اليكم لعلكم والاسرة جميعا بخير. اخي الحبيب عرفتك وعرفك الناس علي انك داعية إسلامي تشرح السيرة النبوية العطرة وتتحدث عن الغزوات والصحابة مع التغاضي عن بعض الاخطاء منك واللمز في المفسرين ولكن الناس استفادة منها وأثنوا عليك خيرا. ولكني اراك الان ومعي كثير من الاخوة تتنصل من الحق الذي تربينا عليه وتسلك طريقا معوجا وتدعو باسم الوسطية الي أشياء لم نعهدها فيك ولاتليق بإسمك ولا سمعتك كداعية الي الله ومن باب رحم الله رجلا اهدي الي عيوبي اري من حقك علي ان اذكرك بأخطاء شرعية لا تليق بك كداعية إسلامي أحببناه في الله ولله أخي الحبيب أجبت علي سؤال وجه اليك هل قناة الرسالة قناة إسلامية فقلت لا ليست قناة الرسالة قناة إسلامية ولكنها قناة إجتماعية وكأن الاسلام سبة لابد أن نتبرأ منه ولماذا لا تكون قناة إسلامية وقد وثق الناس فيك وإنتظروا أن يروا المسلم عندما يمكنه الله ويمكن له في الارض يأن يصبح مسؤلا ماذا يصنع فإذا بك تخيب آمالنا. أخي الحبيب هل عندما يمكننا الله عز وجل ويفتح علينا بقنوات جديدة نسخرها لدينه ولدعوته ام ضد دينه ودعوته تحت دعوي الانفتاح والعصرنة والتقدم والوسطية ؟. أخي الحبيب ليس لك عذر عند الله فأنت المسئول اأمام الله عن هذه القناة التي سميت بالرسالة وتوقع وفرح المسلمون بانها ستكون قناة اسلامية ذات رسالة سامية فاذا بها قناة أحجبة التبرج التي ترتدينها هؤلاء النامصات والمتمكيجات باسم الاسلام ويشهد الله ان الحجاب الاسلامي واحكام الشرع الحنيف بريء منهن ومن اعمالهن ومن مكياجهن ومن حجاب التبرج الذي يرتدينه كما أسميه أنا ولست أدري هل أنت راضي عن ذلك ؟ وماذا ستقول لربك عندما يحاسبك عن ملايين العيون من المشاهدين التي نظرت اليهن والله ياخي الحبيب أنا أشفق عليك من ذلك الحساب . أخي الحبيب تذكر قول الله وقفوهم انهم مسؤلون فلنسألن الذين ارسل اليهم ولنسألن المرسلين فوربك لنسألنهم اجمعين عما كانوا يعملون وقول رسول الله صاي الله عليه وسلم كلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته فماذا انت قائل لربك ؟. أخي الحبيب كيف تستضيف كل من هب ودب وتسألهم عن رأيهم في امور شرعية وهم لا يعرفون حتي فرائض الوضوء لدرجة ان احدهم قال لك ان الشيوعيين لهم رسالة يقدمونها للناس وأنت تسمع له ولا ترد عليه وكأنك تؤيده وتعطي له الفرصة هو وغيره ليبث سمومهم للمشاهدين عبر شاشتك. أخي الحبيب كيف تستضيف من تسميه ضيف البرنامج هذا الذي يدعو الي الاباحية وعدم الرقابة علي الاولاد هل هؤلاء هم القدوة ؟ الداعية الاسلامي الاخ طارق سويدان يجهر بل ويفخر ويتباهي أنه ضد النسبة التي زادت عن NUM NUM من الاستفتاء الذي أجراه لمعرفة من يؤيد الرقابة المسبقة علي الاعمال الفنية قبل الانتاج ما هذا أيها الداعي الي الله ؟؟؟؟؟؟. أخي الحبيب أستحلفك بالله هل كنت علي هذه الافكار الغريبة عندما قدمت نفسك للناس علي انك داعية اسلامي فأحبك الناس لله وفي الله أخي الحبيب اين نحن من الاصول الاسلامية ومن الضوابط الشرعية ومن ثوابت ديننا التي نشأنا عليها وعلمناها للناس والتي سيحاسبنا الله عليها ؟ أخي الحبيب اراك تسير في طريق نهايته الانحراف عن منهج الله وأخاف عليك من عقاب ربك في الاخرة فراجع نفسك قبل ان تلقي الله. أخي الحبيب انظر الي من سار علي طريقك وبنفس الافكار ثم انتهي الان بجواز زواج المسلمة من الكافر وان شعر المرأة ليس بعورة وأنه يجوز للمرأة أن تؤم الرجال ......الخ أخشي عليك أخي الحبيب أن تصل الي ما هو أسؤأ من ذلك والعياذ بالله. أخي الحبيب عد إلي الحق وإستغفر ربك عما سلف وصحح ما فسد من أفكار وتصرفات علي نفس القناة التي مكنك الله منها والتي سوف يحاسبك عنها وكن للناس قدوة حسنة في رجوع الداعي إلي الحق والاعتراف بالخظأ فليست العبرة بمن سبق ولكن العبرة بمن ثبت وليس من العيب أن نخطأ ولكن العيب أن نتمادي في الخطأ. عصمنا الله واياك من الخظأ والزلل وجعلنا من الدعاة إلي الله علي بصيرة وختم لنا جميعا بخاتمة السعادة أجمعين. نسال الله ان يثبتنا وإياكم علي الحق وعلي صراطه المستقيم. اللهم اهدنا لما اختلف فيه من الحق باذنك فانك تهدي من تشاء الي صراط مستقيم .حلقة من التضليلفي ليلة الجمعة الموافقة للسابع والعشرين من شهر رجب لعام ألفوأربعمائة وثمانية وعشرين العاشر من أغسطس لعام ألفين وسبعة شاهدت برنامجا يسمى بالوسطية في قناة الرسالة ، ومعده ومقدمه هو الدكتور طارق السويدان وكان عنوانالحلقة هل الحجاب عادة أم عبادة ؟ وقد حوت هذه الحلقة من المخالفات العقديةوالشرعية ما الله به عليم ؛ لذلك رأيت التنبيه على بعضها حفظا للدين من تحريفالمحرفين وانتحال المبطلين وتأويل الغالين .....والله الهادي إلى صراط مستقيم . NUM وضع ثوابت الإسلام موضع المتغيراتفإنه مما لا شك فيه أن طرح الموضوع بهذه الطريقة فيه سوء أدب معالله عز وجل ومع رسوله صلى الله عليه وسلم ؛ لأن ثوابت الإسلام وقطعياته ليست مجالاللنقاش وأخذ الرأي والرأي الاخر فحكم الله عز وجل لا مجال للاراء فيه كما قالعز وجل في سورة الأحزاب وما كانلمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكونلهم الخيرة من أمرهم ومن يعص الله ورسوله فقدضل ضلالا مبينا NUM NUM ولكن حكم الله تبارك وتعالى أنزله الله عز وجل ليحكم به فيالأرض سواء رضي الناس أو لم يرضوا ، فقد أمر الله عز وجل نبيه صلى الله عليه وسلمأن يحكم الأرض بما أنزل الله ضاربا بأهواء الكافرين والمنافقين عرض الحائط ، قالتعالى في سورة المائدة وأن احكم بينهم بما أنزل الله ولاتتبع أهواءهم واحذرهم أن يفتنوك عن بعض ما أنزلالله إليك فإن تولوا فاعلم أنما يريد الله أنيصيبهم ببعض ذنوبهم وإن كثيرا من الناس لفاسقون NUM NUM أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكمالقوم يوقنون NUM NUM وحذر الله عز وجل نبيه صلى الله عليه وسلمنبيه والمؤمنين من بعده من مداهنة الكافرين والمنافقين والمساومة معهم على أحكامالدين مهما راها الناس قشورا أو سطحيات فقد قال تعالى في سورة الإسراء وإنكادوا ليفتنونك عن الذي أوحينا إليك لتفتري عليناغيره وإذا لاتخذوك خليلا NUM NUM ولولا أن ثبتناك لقدكدت تركن إليهم شيئا قليلا NUM NUM إذا لأذقناك ضعفالحياة وضعف الممات ثم لا تجد لك علينا نصيرا NUM NUM وقد أخبرنا الله عز وجل أن الكافرين والمنافقين يودون لو يداهنهمالمؤمنون ويتنازلون عن بعض دينهم ، فقد قال تعالى في سورة القلم ودوا لو تدهن فيدهنون NUM ومع ذلك لن يهدأ لهم بال ولن تسكن لهم نفس حتى يصير المسلمونكفارا مثلهم ، كما قال جل في علاه في سورة البقرة ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبعملتهم قل إن هدى الله هو الهدى ولئن اتبعتأهواءهم بعد الذي جاءك من العلم ما لك من الله منولي ولا نصير NUM NUM NUM وقد أخبر نبينا صلى الله عليه وسلم أن عرى الإسلام ستنقض عروةعروة حتى يأتي زمان على الناس وقد تغيرت أحكام الدين كلها حتى الصلاة وإلى اللهالمشتكى فقد روى الإمام أحمد رحمه الله في مسنده ج NUM NUM ص NUM NUM NUM الشاملة وابن حبان رحمه الله في صحيحه ج NUM NUM ص NUM NUM NUM الشاملة والحاكم في مستدركه ج NUM NUM ص NUM NUM NUM الشاملة من حديث أبي أمامة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لينقضن عرى الإسلام عروةعروة فكلما انتقضت عروة تشبث الناس بالتي تليهاوأولهن نقضا الحكم وآخرهن الصلاة ففي هذا البرنامج كان الموضوع عن الحجاب وهل هو عادة أم عبادة؟ وهل هو عائق للمرأة أمام تقدمها الحضاري ومشاركتها في نهضة المجتمع أم لا ؟إذن وصلنا إلى مرحلة وضع فيها الحجاب موضع المناقشة والبحثوالأخذ والرد واحترام الرأي المخالف في المسألة كما يدندن بذلك كثيرا الدكتور طارق فهل هذه هي الوسطية ؟ والله الذي لا إله غيره و لا رب سواه إن ضياع أراضي المسلمين كلهاأهون بكثير من زلزلة ثابت واحد من ثوابت المسلمين ، فإن الثوابت إذا زلزلت ضاعتالأمة عن بكرة أبيها ، وإلا كيف سنحرر أراضينا والثوابت مزلزلة ؟ كيف سنحررأراضينا وقد استقر في عقول أغلب الأمة أن الجهاد إنما هو دفع فقط أو مقاومة علىالتعبير الحديث وأن جهاد الطلب ذهب في عجلة التاريخ ؟ بل كيف سنحررها وقد أصبح بعضمن يسمون بالمفكرين أو بالشيوخ أو بأي اسم شاءوا لا يرضون حتى بالمقاومة ؟ فمنهممن ينادي بالتعايش الحضاري السلمي ومنهم ومن ينادي بطاعة ولي الأمر الإمام المفدىنوري المالكي و الإمام المظفر عباس أبي مازن وبوقف الجهاد لعدم وجود راية ولا أدري هل الراية تشترى من مصانع الخياطة أم من زنقة الستات أم من ستائر البيضالأسود الذي يدعى بالأبيض ؟ NUM فتح المجال لأهل الزندقةفلقد تفاجأت كثيرا عندما رأيت الثوب الناصع البياض والشماغالأبيض الذي يعلوه العقال الأسود وصاحب هذا الملبس تعلو وجهه لحية مهذبة ويدعىالداعية الإسلامي الكبير وبجواره زنديقة من زنادقة هذا العصر ألا وهي إقبال بركة لا بارك الله في إقبالها على الزندقة والتهكم بشرع الله عز وجل وتفسير كلام اللهعز وجل برأيها النجس ورد المعلوم من الدين بالضرورة .فأخف ما في الأمر أن المرأة بالطبع متبرجة وأن الإسلام أمرنا بغضالبصر فهذا أمر بسيط إلى حد كبير إذا ما قورن بالبلاوي الأخرى فحقيقة أنا لا أدري كيف تقوم قناة تدعي أنها إسلامية بفتح المجالأمام الزنادقة باسم حرية الرأي والتعبير ؟ هل تريد هذه القناة أن تذبذب العقيدة والقطعيات في قلوب الناس ؟ ألا يعلم الدكتور السويدان وقناته أن كثيرا من الناس الان إن لم يكن أكثرهم بضاعتهم من الدين مزجاة و لا ناقة لهم و لا جمل في فهم شرعنا المطهر وأن أضعف شبهةكفيلة بأن تزلزل الثوابت عندهم ؟ وكما يقول أهلنا في مصر العيار اللي ما يصبش يروش وأنالمتلقي إن لم يتأثر بكلام هذه الزنديقة فسيحدث الكلام نكتة سوداءفي قلبه ، ثميسمع كلاما من زنديق اخر يحدث نكتة أخرى وهلم جرا إلى أن يصبح القلب قلبا مليئابالشبهات وزبالات الأفكار حتى يهلك صاحبه في الدارين إن منهج الإسلام مع هؤلاء الزنادقة منهج واضح لا لبس فيه ، فهؤلاءيقوم الإمام بدعائهم وإزالة مابهم من شبهات كما أرسل علي رضي الله عنه ابن عباس رضيالله عنهما إلى الخوارج ليناظرهم ، فإن استجابوا فبها ونعمت وإلا اتخذ الإمام معهمالإجراء المناسب الذي يضمن كف شررهم عن الأمة وهذا هو منهج صحابة النبي صلى اللهعليه وسلم والأدلة على ذلك كثيرة ومنها NUM مارواه الدارمي رحمه الله في سننه ج NUM ص NUM NUM NUM الشاملة عن نافع مولى عبد الله أنصبيغا العراقى جعل يسأل عن أشياء من القرآن فىأجناد المسلمين حتى قدم مصر ، فبعث به عمرو بنالعاص إلى عمر بن الخطاب ، فلما أتاه الرسولبالكتاب فقرأه فقال أين الرجل؟ قال فى الرحل. قالعمر أبصر أيكون ذهب فتصيبك منى به العقوبةالموجعة. فأتاه به فقال عمر تسأل محدثة. فأرسلعمر إلى رطائب من جريد فضربه بها حتى ترك ظهرهدبرة ، ثم تركه حتى برأ ، ثم عاد له ثم تركه حتىبرأ ، فدعا به ليعود له ، قال فقال صبيغ إن كنتتريد قتلى فاقتلنى قتلا جميلا ، وإن كنت تريد أنتداوينى فقد والله برأت. فأذن له إلى أرضه وكتبإلى أبى موسى الأشعرى أن لا يجالسه أحد منالمسلمين. فاشتد ذلك على الرجل ، فكتب أبو موسى إلىعمر أن قد حسنت هيئته. فكتب عمر أن ائذن للناسبمجالسته. يسأل عن أشياء من القران أي عن الأمور المشتبهة من القرانككيفية صفات الله عز وجل ونحو ذلك من الأمور التي لا سبيل إلى الوصول إليها فيدخلبذلك الريب والشك في نفوس المسلمين الدبرة القرحة التي تكون في الظهر وإن كنتتريد أن تداويني فقد والله برأت أي تداويني من بدعتي وضلالتي فقد برأت منها وشفيت . NUM ما رواه البخاري رحمه الله في صحيحه كتاب الجهاد والسير باب لا يعذب بعذاب الله عن عكرمةأن عليا رضي الله عنه حرق قوما فبلغ ابن عباسفقاللو كنت أنا لم أحرقهم لأن النبي صلىالله عليه وسلم قال لا تعذبوا بعذاب اللهولقتلتهم كما قال النبي صلى الله عليه وسلم منبدل دينه فاقتلوه NUM ما رواه الإمام مسلم رحمه الله في صحيحه في أول حديث فيه عنيحيى بنيعمر قال كان أول من قال في القدر بالبصرة معبدالجهني فانطلقت أنا وحميد بن عبد الرحمنالحميري حاجين أو معتمرين فقلنا لو لقينا أحدامن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فسألناهعما يقول هؤلاء في القدر فوفق لنا عبد الله بنعمر بن الخطاب داخلا المسجد فاكتنفته أنا وصاحبيأحدنا عن يمينه والآخر عن شماله فظننت أن صاحبيسيكل الكلام إلي فقلت أبا عبد الرحمن إنه قدظهر قبلنا ناس يقرءون القرآن ويتقفرون العلموذكر من شأنهم وأنهم يزعمون أن لا قدر وأنالأمر أنف قال فإذا لقيت أولئك فأخبرهم أني بريءمنهم وأنهم برآء مني والذي يحلف به عبد الله بنعمر لو أن لأحدهم مثل أحد ذهبا فأنفقه ما قبلالله منه حتى يؤمن بالقدرفلم يداهنهم ابن عمر أو يقل لهم نحن نحترم ثقافة الرأي والرأيالاخر ، ولم يعقد لهم مجلسا يقولون فيه اراءهم ويضللون عوام المسلمين بل تبرأ إلىالله منهم ومن ضلالهم . NUM توقير الدكتور طارق للزنديقة إقبال بركةولم يكتف الدكتور هدانا الله وإياه باستضافة هذه الزنديقة ،بل إنه قد وقرها مع اختلافه معها ومناقشته إيها واستعمل معها الألفاظ التي لاتستعمل إلا مع أهل العلم والفضل مثل أستاذتنا الكبيرة سيدتي فما حكم الشرعفي ذلك ؟روى أبو داود رحمه الله في سننه كتاب الأدب باب لا يقولالمملوك ربي وربتي من حديث أبي بريدة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليهوسلم قال لا تقولوا للمنافقسيد فإنه إن يك سيدا فقد أسخطتم ربكم عز وجل وجاء في الأثر من وقر صاحببدعة فقد أعان على هدم الإسلام NUM قول الدكتور إن المرأة ليست عورةقالت له الزنديقة إقبال بركة إن البعض يقولون إن المرأة عورة فقاللها فيما معناه لا علاقة لنا بالاراء المتشدة وأنا عن نفسي أقول إن المرأةليست عورة .ولا أدري هل غاب عن الدكتور حديث النبي صلى الله عليه وسلم الذيأخرجه الترمذي رحمه الله في سننه كتاب الرضاع باب ما جاء في كراهية الدخول علىالمغيبات وقال حسن غريب و ابن خزيمة رحمه الله في صحيحه ج NUM ص NUM NUM NUM الشاملة والطبراني رحمه الله في الأوسط ج NUM ص NUM NUM NUM وابن حبان رحمه الله في صحيحه ج NUM NUM ص NUM NUM NUM الشاملة وقال الهيثمي رحمه الله في مجمع الزوائد ج NUM ص NUM NUM الشاملة رجاله . . ... NUM NUM NUM لن اعلق على الرسالة بل اعلق على اسلوب كتابتها لو تعاملنا مع بعضنا بالين لاختلف كثير من الامور
الرد على كفريات السويدان . . ... NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله العاصى لن اعلق على الرسالة بل اعلق على اسلوب كتابتها لو تعاملنا مع بعضنا بالين لاختلف كثير من الامور أي لين مع الكفر
بل اسلوبه هو الانسب وخصوصا لمن يدعون العلم فنحن في زمننا هذا نريد نصح كنصح عمر الفاروق الذي يهز القلوب بارك الله فيك اخوي عبد الله وبارك الله في اخونا الاخواني السلفي القطوع بارك الله بالشيخ وجدي غنيم يعلم الله انني احبك في الله
رد الشيخ محمد صالح المنجد في فعل طارق السويدان في الإستفتاء على حكم الردة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سئل فضيلة الشيخ محمد صالح المنجد في درس فجر الخميس شرح كتاب بلوغ المرام باب الأدب السؤال التالي أجرى أحد الدعاة في برنامج في قناة فضائية إستفتائا على حكم الردة وأتى بشخصين يؤيدان ويعارضان وكان الرد العنيف الذي لم أسمعه من الشيخ في المائع عمرو خالد نفسه وأشهد بالله أن من فعل هذا الفعل يستحق أعظم من ذلك على العموم إليكم رد الشيخ حفظه الله . . . NUM . منقوووووول. . . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك و في الشيخ وجدي
اقتباس أي لين مع الكفر ما قصدتة اسلوب الشيخ وجدى غنيم المهذب الراقى لو تعاملنا بة بيننا لاختلف الكثير ولاحظ انى قلت اقتباس لن اعلق على الرسالة بل اعلق على اسلوب كتابتها هدانا الله الى الحق وبارك فيك وفى غيرتك على الدين اقتباس بل اسلوبه هو الانسب وخصوصا لمن يدعون العلم فنحن في زمننا هذا نريد نصح كنصح عمر الفاروق الذي يهز القلوب بارك الله فيك اخوي عبد الله وبارك الله في اخونا الاخواني السلفي القطوع منذ NUM ساعات وبارك فيك اخى هذا ما قصدتة
بالمناسبه وجدي غنيم اخوانجي اصلي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ السلفي بالمناسبه وجدي غنيم اخوانجي اصلي نعم هو إخواني وأنا إخواني وأتشرف بهذا وأدعو له وأنا تكلمت مع الشيخ وجدي أكثر من مرة وهو الذي له الفضل فيما أقوله وأنشره وشجعني على هذا فجزاه الله خيرا وجعل مثواه الجنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي ... فجزاه الله خيرا وجعل مثواه الجنة آمييين.................
بارك الله بالشيخ وجدي
