كتائب القسام تنشر تفاصيل أبرز عملياتها في معركة الفرقان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القسام خاص كانت ولا زالت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس هي صاحبة الرصيد الأكبر في العمليات النوعية ضد المحتل الصهيوني وبرز ذلك جليا خلال معركة الفرقان التي خاضها فصائل المقاومة وعلى رأسهم كتائب القسام في التصدي للعدوان الصهيوني الغاشم الذي استمر NUM NUM يوما على قطاع غزة وخرج المحتل الصهيوني مهزوما مندحرا دون تحقيق أهدافه وننشر اليكم تفاصيل ابرز العمليات التي قام بها مجاهدو القسام خلال معركة الفرقان . أس ر جن ود ش رق التف اح الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM م رصد مجاهدونا ظهر يوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مجموعة من القوات الصهيونية الخاصة الراجلة تتقدم على جبل الريس شرق حي التفاح. باغت مجاهدونا هذه المجموعة وسيطروا عليها وقاموا بأسر عدد من الجنود ثم انسحبوا من المكان للاحتفاظ بالأسرى في مكان آمن. تدخل الطيران المروحي وكانت نتيجة العملية أن تم قصف الجنود مع المجموعة الآسرة من قبل الطيران مما أدى إلى مقتل الجنود. استشهد في العملية المجاهد القسامي محمود الريفي وأصيب عدد من المجاهدين الذين تمكنوا من الانسحاب. إصابة طائرة مروحية NUM الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من ظهر يوم الأحد NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م قامت المضادات الأرضية القسامية بالتصدي للطائرات المروحية التي كانت تحلق في سماء شرق غزة وقد أصابت المضادات إحدى هذه الطائرات وأجبرتها على الهبوط اضطراريا . أسر جندي شرق جباليا الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمكنت مجموعة من ثلاثة مجاهدين من كتائب الشهيد عز الدين القسام ظهر الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م من أسر جندي صهيوني، بعد أن قاموا بتفجير عبوة ناسفة في قوة راجلة صهيونية شرق جباليا واحتجزوه داخل منزل. حاول جيش الاحتلال اقتحام المنزل وإنقاذ جنديه الأسير ولكنه فشل في ذلك ،فأرسل أحد مواطني المنطقة المحتجزين لديه لمساومة المجاهدين على تسليم الجندي مقابل تأمينهم على حياتهم . رفض مجاهدونا ذلك وأصروا على الاحتفاظ بالجندي الأسير الذي بقي في قبضتهم لمدة يومين كاملين. قامت طائرات العدو الصهيوني بقصف المنزل ودمرته بالكامل وأودت بحياة جنديها الهالك، مفضلة هذه النهاية البشعة للجندي، على أن يقع أسيرا في قبضة مجاهدي القسام. استشهد في العملية ثلاثة من مجاهدي القسام وهم محمد فريد عبد الله، محمد عبد الله عبيد، وإياد حسن عبيد. قنص جندي على زورق حربي الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمكن أحد قناصة القسام في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م من قنص جندي صهيوني على زورق حربي في عرض البحر غرب مدينة غزة وقد أصيب الجندي بشكل مباشر وتبع ذلك هروب الزورق غربا إلى عرض البحر. إسقاط طائرة استطلاع الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمكنت وحدة الدفاع الجوي القسامية من إسقاط طائرة استطلاع صهيونية كانت تحلق في سماء رفح في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من مساء يوم الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وتم عرض أجزاء من الطائرة المدمرة على وسائل الإعلام. عملية مثلث الموت شرق جباليا الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م قامت الطائرات والمدفعية الصهيونية بدك جبل الكاشف شرق جباليا شبرا شبرا بمئات القذائف المدفعية والصواريخ لعدة أيام واعتلت القوات الخاصة الجبل بأعداد كبيرة واعتلى قناصة الاحتلال البنايات المحاذية لشارع صلاح الدين غرب الجبل. خرج لهم مجاهدونا من حيث لا يحتسبون ونفذوا ضدهم عملية مركبة أذهلت جنودهم وأربكت حساباتهم نفذت العملية من ثلاثة محاور المحور الأول خرج ثلاثة من المجاهدين بطريقة خاصة حتى وصلوا إلى الجنود المتواجدين على الجبل، فوجدوا القوات الخاصة منتشرة بكثافة في المكان المحدد الذي زرعت فيه عدة عبوات كبيرة تزن الواحدة منها NUM NUM كجم، حيث فجر مجاهدونا العبوات تحت مجموعة كبيرة من الجنود. المحور الثاني بدأ مجاهدونا ب عيد التفجير بدك القوات الخاصة التي بدأت تتخبط اثر التفجير بقذائف هاون من عيار NUM NUM NUM ملم من مدفعين من جهتين، وقد أكد مجاهدونا سقوط القذائف وسط القوات الخاصة. المحور الثالث فور حدوث التفجير أطلق مجاهدونا النار تجاه القوات الخاصة التي تعتلي المنازل في محيط الجبل على شارع صلاح الدين . قتل في هذه العملية وأصيب العشرات من الجنود فيما تكتم العدو على خسائره واكتفى بالاعتراف بمقتل NUM جنود وإصابة عدد آخر بجراح. عملية حتف المغفلين غرب بيت لاهيا الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م دخل العدو الصهيوني ليلة الاثنين إلى منزل أحد المجاهدين في حي العطاطرة شمال غرب بيت لاهيا، وتمركز عدد كبير من جنود قوات الاحتلال في المنزل في حين اقترب عدد من الآليات من المنزل. وكان مجاهدو القسام قد اعد وا كمينا محكما لهذه القوات وأمطروها بوابل من الرصاص وفج روا عددا من العبوات الناسفة في الجنود الصهاينة. استمر الاشتباك والكمين لأكثر من سبع ساعات متواصلة، قام خلالها العدو بنسف المنزل وقصف محيطه بالقذائف والصواريخ. تقدم الاستشهادي القسامي البطل رزق سامي صبح وتسل ق على ظهر دبابة صهيونية وفج ر نفسه في جنود العدو الذين بداخلها. وقد اعترف العدو الصهيوني بمقتل وإصابة عدد من الجنود في هذه العملية، ومن بين المصابين قائد إحدى الكتائب في جيش العدو. إصابة طائرة مروحية NUM الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم الأربعاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م قامت المضادات الأرضية القسامية بالتصدي للطائرات المروحية في سماء شمال قطاع غزة وقد أصابت المضادات إحدى هذه الطائرات وأجبرتها على الانسحاب من الأجواء. كم ين ش رق دي ر البل ح الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كمن اثنان من مجاهدي القسام من وحدة الكمائن المتقدمة في منطقة أبو حمام شرق مدينة دير البلح أبو العجين والتي لا تبعد سوى NUM NUM NUM متر عن منطقة كوسوفيم. بقي مجاهدانا متمركزين في المكان ثلاثة أيام إلى أن تقدمت مجموعة من الآليات وبدأت الجرافات بتجريف عدد من البيوت والبيارات وقامت المدفعية بقصف المكان وما حوله بعدد كبير من القذائف والصواريخ. صباح يوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ترجلت قوات صهيونية خاصة بأعداد كبيرة وبدأت بالتقدم وإطلاق النار وقامت بتمشيط المكان وبعد ذلك قامت القوة بالاستقرار في أحد المنازل ومحيطها وقاموا بخلع ملابسهم العسكرية وأسلحتهم واسترخوا في المكان وبدأ قائد الوحدة وهو ضابط بعقد اجتماع لقادة الوحدة وكان المجتمعون يقترب عددهم من خمسة وعشرين جنديا من قوات النخبة حينها قام الاستشهادي المجاهد فوزي أبو العراج بإطلاق قذيفة مضادة للأفراد على المجتمعين ليقتل على الفور الضابط المسئول وأحد معاونيه. بدأ مجاهدانا بإطلاق النار والاشتباك مع القوة الخاصة ليقتلوا ويصيبوا عددا منهم وقاموا خلال الاشتباك بإطلاق قذيفة أخرى تجاه القوة. خرج الاستشهادي فوزي رحمه الله وتوجه لمكان القتلى والمصابين محاولا أسر أحد الجنود الصهاينة ليعاجله قناص صهيوني حاقد بطلق ارتقى بعده شهيدا كما قامت طائرات الأباتشي بإطلاق النار تجاه جثمانه الطاهر. اقتحام منزل غرب بيت لاهيا الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمكن مجاهدو القسام من اقتحام منزل يحتله الجنود الصهاينة في حي السلاطين في بيت لاهيا شمال غرب قطاع غزة. قام المجاهدون بقصف المنزل بقذائف مضادة للأفراد، ومن ثم اقتحموا المبنى وأجهزوا على القوة بشكل كامل والتي تتكون من ثمانية جنود صهاينة. وبعد دقائق من تنفيذ العملية توجه عدد كبير من الآليات إلى مكان العملية لنقل القتلى، وأطلقت الآليات نيرانها وقذائفها بشكل عشوائي، وحلقت الطائرات في محاولة للتغطية على سحب الجنود. قام قناصة القسام بقنص أحد الجنود الصهاينة أثناء نزول قوة أخرى لإخلاء المنزل من المصابين. تفجير منزل مفخخ شرق التفاح السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمكن أبطال القسام ظهر يوم السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م من استدراج قوة صهيونية راجلة للدخول إلى منزل مفخخ شرق حي التفاح. بعد أن دخلت هذه القوة وتمركزت بداخل المنزل قام مجاهدونا بتفجيره فوق رؤوسهم. أكد مجاهدونا وقوع إصابات محققة في صفوف القوة المستهدفة. إصابة طائرة مروحية NUM الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من مساء يوم الأحد NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م قامت المضادات الأرضية القسامية بالتصدي للطائرات المروحية في سماء قطاع غزة وقد أصابت المضادات إحدى هذه الطائرات وجعلتها تهبط اضطراريا . كمين شرق جباليا الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م نصب مجاهدونا كمينا لقوة صهيونية مكونة من NUM NUM جنديا ، واشتبكوا معها بعد أن فجروا بها عبوة ناسفة مضادة للأفراد، وأوقعوا في صفوفها إصابات مباشرة. عملية جحيم الغزاة شرق جباليا الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمكن مجاهدو القسام من التسلل خلف خطوط العدو في منطقة الواد شرق جبل الكاشف شمال قطاع غزة، بعد أن رصدوا قوة مكونة من عشر آليات تتقدم صوب المنطقة. قام مجاهدونا بتفجير عبوتين ناسفتين من نوع شواظ NUM في ناقلتي جند صهيونيتين دمر مجاهدونا إحدى الناقلتين بشكل كامل بعد أن قاموا باستهدافها بقذيفة من نوع تاندوم . تم استهداف دبابة صهيونية بقذيفة مضادة للدروع وإصابتها بشكل مباشر. حاولت دبابة أخرى التقدم لإنقاذ الجرحى والقتلى في العملية فتم تفجيرها بعبوة شواظ NUM وتدميرها بشكل كامل. وقد عاد مجاهدونا إلى قواعدهم بسلام بعد تنفيذ هذه العملية الجهادية المعقدة وأكدوا وقوع عدد كبير من القتلى والجرحى في هذه العملية المباركة. كمين شرق خانيونس الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم نصب كمين محكم لقوة راجلة شرق خزاعة شرق خانيونس حيث فجر مجاهدونا بها عبوة أفراد ناسفة واستهدفوها بقذيفة مضادة للأفراد. في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة أفراد أخرى بنفس القوة الصهيونية الراجلة شرق خزاعة. في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوتي أفراد جديدتين في قوة صهيونية خاصة شرق خزاعة. في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم استهداف القوات الراجلة شرق خزاعة ب NUM NUM قذئف هاون . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم معاودة استهداف القوات الراجلة في خزاعة ب NUM قذائف هاون. أصيبت القوة الراجلة إصابة مباشرة ووقع في صفوفها العديد من القتلى والجرحى وسمع صراخ الجنود في المكان. تفجير منزل مفخخ غرب بيت لاهيا الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م رصد مجاهدو كتائب القسام قوة خاصة وهي تدخل إلى منزل في منطقة العطاطرة غرب بيت لاهيا شمال قطاع غزة . قام مجاهدونا بتفجير المنزل مما أدى حسب اعتراف العدو الصهيوني إلى مقتل ضابط وإصابة أربعة آخرين من جنوده الخائبين المهزومين. عملية كمين للقوات الخاصة الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أعدت مجموعة خاصة من كتائب القسام، كمينا لقوات خاصة، شمال الشاطئ السودانية ، فجر يوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ودخلت القوات الخاصة إلى المكان المحدد في تمام الساعة الرابعة فجرا، وفجر أحد المجاهدون عبوة أفراد تلفزيونية NUM في القوة الراجلة، والتي تقدر من NUM إلى NUM NUM جنود ، وفي العملية حاول احد المجاهدون اختطاف جندي، ولكن انسحب الجنود وسحبوا قتلاهم تحت غطاء القصف والفوسفور والقنابل الدخانية، واستطاع المجاهد الاستيلاء على قطعة NUM NUM من الضابط الذي حاول خطفه، وبعد الانسحاب من المكان وجدت ملابس وخوذة الجندي، وقميص وزي حاخام متدين، كما وجدت في المكان وثائق وأوراق توضح تشكيلات المجموعات والجنود، وتشكيلات سائقين الدبابات في منطقة الاجتياح. كمين شمال الشاطئ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تسلل المجاهدان القساميان عمار محمد حسونة ومحمد نصر التتر من مخيم الشاطئ بغزة مساء يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إلى مكان قريب من تجمع آليات العدو المتمركزة شمال الشاطئ. اعتلى مجاهدانا أحد المنازل شمال مسجد عنان بمحاذاة الساحل وقاموا وبكل هدوء وثقة بالله بتفخيخ محيط المنزل بالعبوات المضادة للأفراد. رصد مجاهدانا مجموعات من القوات الصهيونية الخاصة البحرية الضفادع البشرية إضافة إلى وحدة صهيونية خاصة من وحدات المشاة تتقدم باتجاه المكان على طريق الساحل. قام المجاهدان بتفجير العبوات المضاد ة للأفراد التي نصبوها مسبقا بالقوات الخاصة وأمطروا القوة المتقدمة بوابل من الرصاص وعدد كبير من القنابل واستمر الاشتباك لأكثر من ساعة ارتقى على إثره مجاهدانا إلى العلا شهداء. بعد المعركة القسامية الشرسة بدأ الجيش الصهيوني بإخلاء قتلاه وجرحاه. عثر مجاهدونا بعد انسحاب العدو من المكان على العديد من الجعب العسكرية والعتاد والمعدات التي تثبت وقوع خسائر في القوة الصهيونية، من أدوات الإسعافات الأولية إلى بقع الدماء إلى مخازن السلاح المحطمة والرصاص الملقى وأغراض الغوص الممزقة. اقتحام منزل شمال غرب غزة الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمكن أبطال كتائب القسام ظهر يوم الأربعاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م من اقتحام منزل، في منطقة التوام شمال غرب مدينة غزة، بعد أن رصدوا قوة صهيونية خاصة تتسلل إليه. أطلقت وحدات الإسناد أكثر من NUM NUM قذائف تجاه المنزل، ثم اشتبكوا وجها لوجه مع القوات الخاصة . أسفرت العملية عن مقتل وإصابة عدد كبير من الجنود الصهاينة. كمين شرق جباليا NUM الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حاصر مجاهدونا قوة خاصة مكونة من أكثر من عشرة جنود، بعد أن استدرجوها وأوقعوها في كمين محكم. أمطر مجاهدونا القوة بوابل من الرصاص والقنابل، الأمر الذي أوقع إصابات محققة ومباشرة وفق مشاهدة المجاهدين الذين أطلقوا نيرانهم من مسافة قصيرة جدا تجاه القوة. قامت المدفعية وفي تخبط واضح بقصف محيط المنطقة بشكل مكثف للتغطية على سحب الجنود القتلى والجرحى. اعترف العدو الصهيوني باصابة أحد عشر جنديا صهيونيا في العملية. تفجير منزل مفخخ شرق جباليا السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمكن أبطال كتائب القسام عصر اليوم السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م من استدراج قوة صهيونية راجلة للدخول إلى منزل مفخخ على جبل الكاشف شرق جباليا. بعد أن دخلت هذه القوة وتمركزت بداخل المنزل قام مجاهدونا بتفجيره على رؤوس هذه القوة المجرمة أسفرت العملية عن مقتل وإصابة عدد من الجنود الصهاينة. كمين غرب بيت لاهيا الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كمن ثلاثة من أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام في منزل في حي الإسراء غرب بيت لاهيا. باغت مجاهدونا قوة خاصة صهيونية بعد أن دخلت المنزل وقتلوا عددا من الجنود وأصابوا عددا آخر منهم بجراح. استشهد في الاشتباك أحد المجاهدين وانسحب مجاهد آخر بينما بقي المجاهد الثالث في المنزل. تقدم للمنزل جندي صهيوني فأطلق عليه مجاهدنا الرصاص في رقبته وصدره وبقي ينزف في حم ام المنزل، وحينها أرسل جنود العدو كلبا في رقبته كاميرا فقام مجاهدنا بقتله. تم تفجير المنزل وهوى به إلى الأرض وأصبح تحت الركام، وبقي ساعتين تحت الركام ولكنه تحامل على نفسه وقام من مكانه بالرغم من خطورة المنطقة وسار على قدميه حوالي كيلو متر.ماشاء الله عمليات نوعية ورائعة الملاحظ ان اغلب العمليات تتم بعدد قليل من المجاهدين او مايسمى بالقوة الخاصة وهدا تطور مذهل نسال الله الكريم المنان ان ينصرهم وان يتقبل شهدائهم ويشفي ويعافي جرحاهم جزاك الله خيرا اخي الفاضل على هدا النقل الطيب
الله أكبر وهذا يبين مدى ضعف وجبن العدو الصهيوني وأنه يخشى من مواجهات مباشره مع شباب الجهاد ولا يريد إستدراجه في حرب عصابات وننصح المجاهدون في بإستدراج العدو لأرض يختارونها والإجهاز عليه بحرب العصابات كما يفعل إخوانهم المجاهدون في القاعده وغيرها فأسقطوا وحلف وارسو وفي الطريق حلف ناتو بعدد قليل من المجاهدين وبعتاد ضعيف جدا حرب العصابات والإلتحام والله أن معركة غزة الفرقان لهو خير من حصاد NUM NUM سنوات من القتال مع العدو وأعلموا أنكم تقاتلون من أجل الأقصى من اجل الامه وليس من أجل أرض لكم والنصر بدأت تلوح تباشيره في الأفق والجبهات الجديده التي فتحت جميعها تحيط بفلسطين فالثبات الثبات ولن يغلب عسر يسرين والله غالب على أمره
الله أكبر دين الله غالب
الله أكبر ولله الحمد والمنة النصر أت بأذن الله
