عليعبدالرضايختلفالإنسانمنحيثإمكاناتهالفكريةوالعقليةعنباقيالمخلوقاتالتيتعيشليومهاودونإمكانيةالتفكيربغدها،ولعلّالنظرةالمستقبليةهيالصفةالرئيسيةالتيتميّزالإنسانعنسائرالكائناتالحيةالتيتجاهدللحاضرأوللمستقبلالقريبفقط.فالذييمارسالتخطيطيثبتقابليتهلحملوامتلاكالصفاتالإنسانيةالمتميزة،والذييخططللمستقبليثبتأيضاًجدارتهوصلاحيتهلنيلوسامالأصلحوالأقدرعلىالاستمراروالبقاء.فالفردالذييقومبعملياتوإجراءاتمنطقيةلتحقيقأهدافمستقبليةأومواجهةموضوعمستقبليفيأيمجالأونطاقكانالأسرة،المجتمع،الحركة،الدولةيثبتبعملههذاأولاًإنسانيتهالتيميزتهعنغيره،وثانياًقدرتهعلىالتخطيطواختيارالبدائل.والتخطيطاليوميعتبرسمةمنسماتالتقدموالاستمراروأحدالمرتكزاتالأساسيةلأيبناءحضاري،وبالتخطيطنستطيعأننحكممسبقاًعلىأيعملبالنجاحأوالفشل،بالتأخرأوالتقدممعملاحظةمدىالتزامالمخططبالقواعدالعلميةوالفنونالبشريةأوتركهلها.لأنّالعملغيرالمبرمجسوفيأتيهبلاشكفيزحماتالمؤثراتوالتغييراتالطارئةوالسريعةالتيستصادفالعملوالعاملينفيبدايةانطلاقتهموتحركهموالتيتضغطبدورهاعلىأفكاروشعورالمنفذينللأخذبهاوتركماهوأهم.إنالطموحفيتحقيقالغاياتممكنإذاأتبعناتسلسلاًمنطقياًفيالوصولإليها،والتزمناالقواعدالعلميةوالعقليةالتيسارعليهاالناجحون،والفنونوالتجاربالتيسلكهاالمتميزون.فعمليةرسمسياسةمعينةأووضعبرنامجمحدّدليسبتلكالسهولةحتىنصلإليهابطفرةواحدةتطويمختلفالمراحل،إنمانحتاجفيانطلاقتنادوماًإلىنظرةواقعيةلظروفوإمكاناتالتنفذالمتاحة،ومنثمتكثيفهذهالإمكاناتلتحقيقالأهدافوالمشاريعالتيخططناهامــسبقاًحســبأفضليتهابادئينبدقةووضوحمنالأهمفالمهممعتركاحتياطيمناسبمنالإمكاناتلمواجهةالطوارئوالحالاتالمفاجئة.ولأجلذلكسنذكرهنابعضالعملياتوالإجراءاتالتييبتنيعليهارسماستراتيجيةتحقيقأيهدفأومواجهةمشكلةمعينة،وسنكتفيبذكرالنقاطوبعضالتعليقاتالموجزةالموضحة NUM تحديدالأهدافقبلتحديدالأهدافلابدّمنمراعاةالأمورالتاليةأفهمالموضوعجيداً.بدراسةمستفيضةللموضوع،وتحليلدقيقللمعلومات،للخروجباستنتاجاتحولالحلولالبديلةالممكنةلتحقيقه.جمراجعةتحليليةلتجاربالآخرينللوقوفعندمواطنالقوةوالضعففيها.داستشارةوإشراكالآخرينعندتحديدالأهدافوالأفضلفيجميعمراحلترسيمالاستراتيجيةوخصوصاًالقائمينبعمليةالمتابعةوالتنفيذ،وهذهالعمليةتحقيقأكيدلمبدأالديمقراطية.هـاتخاذالقرار،بانتقاءأنسبالحلولالمتاحة.وصياغةالقراروإعلانهبطريقةفنيةتجذبأكبرعددمنالمريدينوالمؤيدين. NUM الوسائلوالأساليبلتحقيقالأهدافيتطلّبالعملالاعتمادعلىمختلفالوسائلوالأساليبالقديمةوالجديدةالمتاحةوالمرجوّة،حتىتكونلناحريةفيالحركةوالمناورة،ومنالخطأأننتجمّدعندأسلوبمعينأوحالةتاريخيةمحددة،فالتاريخدائماًلايعيدنفسه،ومانجحبالأمسقدلايصلحللحاضروالمستقبل،كماعليناالأخذبالوسائلالجديدةالتياستحدثتهاالتجاربالإنسانيةفيشتىجوانبالحياة،فلتكنأساليبناووسائلناشتى،وفكرتناوهدفناواحداًوثابتاًلايتغير،وهذامايستشفمنسيرةالأئمةعليهمالسلامحيثتمثّلتنوّعالأسلوبمعوحدةالغاية. NUM الإمكاناتوالقدراتكثيراًماتفشلالمشاريعنتيجةإعتمادأصحابهاعلىوعودأغلبهاخاوية،بالحصولعلىالمساعداتالماديةاللازمةلتمشيةالبرامج،وحتىإيفاءبهالايجدينفعاًلأنناسنكونأتكاليينمستهلكينكلماتصلإليهأيدينا.الطريقةالفضلىهيأيجادمصادرماليةثابتةومستمرّةترضيطموحنامنخلالالدخولفيمشاريعاقتصاديةمضمونةالنتائجوالثمار.واللازمالآخرإيجادوتربيةكوادركفوءةتلبيعمليةالتوسعةفيالعملأولمواجهةالطوارئواحتلالالأماكنالشاغرة. NUM مطابقةالإمكاناتمعالوسائلوالأهدافمثاليةالهدف،وسلامةالأسلوب،وحداثةالوسائللاتعنيبأيشكلمنالأشكالأنالأمورتجريعلىالنحوالمطلوب،يجبأنيلحقبهذهالأمورثروةبشريةماديةغيرمحدودةتتناسبمعحجمالهدف،فقلّةالقدراتتحجمالأعمالوالمشاريعوربماتقتلها،ومنالخطأالإقدامعلىمشروععظيمونحنلانمتلكمقوماتقيامهواستمراريتهالمالوالرجال،فالموازنةدائماًمطلوبةبينمانطمحإليهوماعندنامنإمكانات. NUM مراعاةالظروفالزمانيةوالمكانيةالدراسةالواعيةللهدفهيالتيتستطيعأنتقدّرلناحاجتناللزمنمنذالبداية،تحددلنامواطنالاندفاعوالانتظار،وكيفيةاقتناصالفرصالسانحة،واستغلالالوحداتالزمنيةبالطريقةالمطلوبة،فليسهناكمقياسمحدّدلعاملالزمنعندالتحرّك،وإنماالمطلوبمراعاةعمليةالتوازنبينالاندفاعوالانتظار.والمواقعهيالأخرىيجبأنتدرسجيداًلمعرفةالنسبالحقيقيةالتيتمنحناإياهامنحريةفيالتحركواستغلالللوسائلوالأساليب. NUM التدرّجفيالعملخطوةخطوةالطفرةفيالأعمالالإستراتيجيةمرفوضة،لأنهالاتحققلناالآمالوالطموحاتالمرجوّةبالصورةالطبيعية،فسرعانماتتلاشيالجهودعندأولعاصفةتتعرّضلها،الأهدافالكبيرةوالتغيريةبالتحديدتحتاجإلىطبخعلىنارهادئةطبعاًكلّذلكمعمراعاةالقاعدةالتيأشارتإليهاالروايةيطيرالمرءبهمتهكمايطيرالطائربجناحيهوهممالرجالتزيلالجبال. NUM تزامنالتكتيكيمعالإستراتيجيالمطلوبتزامنالبدءبتحركإستراتيجيمعخطواتمرحليةصغيرةأوقريبةأوسهلةأو..بماأنالأهدافبعضهابعيدالمدىومتوسطالمدى،وتحتاجإلىسنواتطويلةلتحقيقها،وإنعامةالناستنبهربالظواهرالبراقةوالمكاسبالسريعةولوكانتهامشية،فاللازمتقديمثمارملموسةواقعيةبينحينوآخر،وعلىالمنفّذينالبدءبالمشاريعغيرالصعبةالتيلاتتطلّبجهداًكبيراً،والصغيرةالتيلاتكلّفالميزانيةالعامةإلاالشيءاليسير،والقريبةمنأقدامالناسوأنظارهموالتيتدفعأبناءالمجتمعإلىالبذلوالدعم،علىأنتكونجميعهذهالإجراءاتتصبفيبوتقةالهدفالعام. NUM عدمصبّكلالجهودفيبوتقةخاصةالتاجرالناجحلايتاجربكلّرأسمالهوإنماببعضه،والمديرالناجحلايضعالبيضكلّهفيسلةواحدة،وإنحشرتهالظروفالطارئةوالسريعةلأسبابعديدةمنهاإنهناكمراحلوبرامجأخرىتنتظره.ومنهاالفشلفيهكذاحالاتكثيراًمايزرعاليأسفينفوسالعاملين.ومنهاإنالأنظارستتوجهإلىهذهالمسألةالمعينة،فنحاصرفيحلقةمفرغةوربماتوجهإليناضربةقاضيةممّنيتربّصونبنا. NUM تقسيمالأعمالوتوزيعالأدوارتناطالأدواروتوزعالأعمالحسبأتحملالأفرادللمسؤولية.بالكفاءة.جالخبرة.دالحكمةالرجلالمناسبفيالمكانالمناسب.وبعيداًعنالمحسوبيةوالقرابةوحتىأهلالثقة،لأنّهذهالأمورتكرّسالمركزيةوتنمّيبذورالاستبدادوالدكتاتورية. NUM  NUM المراجعةالدائمةللبرامجوالخططالمرحليةوللأفرادالمراجعةضروريةبينحينوآخرللخططالمتوسطةالأجلوالقصيرةوأساليبالتكتيكلتقييمهابصورةموضوعيةوتشخيصمواقعالخللونقاطالضعفحتىتتلافىفيالمراحلاللاحقةوعلىالمديروالقائدالمثابرةالدائمةوالمستمرةلمتابعةالعناصرالمنفذةوتوجيههم،أوإجراءبعضالتنقلاتوالتغيراتبينصفوفهموخصوصاًفيالأعمالالتيلاتظهرنتائجهاإلابعدمرورفتراتطويلة،حيثستنتابالبعضحالةمنالخمولأواليأسأوالإحباطأوالاسترخاء. NUM  NUM وضعخياراتمتعددة،والتفكيرببدائلجديدةالتفكيرفيالبدائلمسألةضروريةدائماًسواءكانفيالمواقعأوالأساليبأوالقدراتالبشريةوالمادية،حتىتكونلناخياراتمتعدّدةفيالتحركوالانطلاقنحوالهدف،ولانجبرعلىاتخاذخطمعينأواتجاهمحدّدقديبعدناعنالغايةالمنشودةسنواتوسنوات.