 في هذا الزم ان تعددت الرؤى والم شارب ، وتلونت المفاهي م كالحرباء ، حتى صار هناك المعتدل والمتطرف في دين إرتضاه الله لن ا ، فما كدن ا نتفهم ونستفهم المذاهب الفاسدة والأحزاب الكفري ة والعقائد المختل ة حتى ظهروا علي نا بإس لام لم ينزل الله به من سلطان ، يوافق الأهواء ويجاري المتطلبات الشهواني ة ويخفف الأعباء الديني ة عن كواهل الذين أخذوا من الدين بعضه ما وافق مصالحه م وتركوا ج ل ه والذي يفقدهم مناصبهم وبرأيهم حياته م . وقد إجتمع على هذا الأمر الكفرة ومن تلبس لبوس العل م للأسف الشديد فبالأمس كانوا الأعداء الأشداء والذين يريد كلا منهم القضاء على الآخر بتفنيد الحجج أو إرسال الشبهات يمنة ويسرا ولكن اليوم إجتمعوا تحت الأضواء الإعلامي ة متخذي ن صف ة الأخوة الأعداء ، بحيث يصلوا إلى مآربهم وشهواتهم الخاصة ولو أدى ذلك إلى إضلال المسلمي ن . وهن ا سأخوض في الإع لام ، ولكن لا أقصد الإعلام بالعموم فهو صار مبني على الزيف لدرج ة أن الأطفال وهم أطفال صاروا يضحكون من كذباتهم الواضحة الجلية ويسخرون من عقول صدقت وراحت في أرجاء الأمة تصفق وتطبل وكأنهم مشركي قريش في زمن غابر ، بل سيكون موضوعي منصب في دائرة أو قناة إعلامية واحدة . وهي قناة دأبت على محاربة الحق بالحد والحديد ، وعندما لم تجد صدى صوت يحفظ كرامة يفقدونها خرجوا علين ا بإسلام محنك أمريك ي الوجه والتصرف ، فصاروا يعرضون ما يوافق الناس وفي ذات الوقت يدغدغون المشاعر بالترهات الجنسي ة وبالإس لام المعتدل والذي يقوده رويبضات ما فتئوا يخرجون بين الفنية والأخرى على شاشاتها الكريستالي ة إن صح التعبي ر . وهذه هي القناة التي يملكها الفاسق الوليد بن إبراهيم الإبراهي م ، وهي من خمس قنوات متراص ة في عملها الذي أشرنا إليه ، وهن . . بتعدادها الأربع وأخيرا خامس ها القناة الإخباري ة العربي ة .. .. فهذه القنوات لمن كان له لب يعي الحروف ويفهم الحركات صارت تتحرك في تقديم إسلام أمريك ي ، بحيث تقدم لك فتاة محجب ة وفي ذات الوقت ترتدي الجين ز ، وتتحدث بثقاف ة شرعية وأخلاقي ة وكأنك أمام عالم أو هكذا يصورونها لن ا ، وكي يغمغموا على تلك النظرة يخرجون لك بين تلك الدقائق بإعلان إلا رسول الله .. ومن ثم يأتونك بشاب يتحدث عن روح التسامح في التعامل الأخلاقي لكي نجمع من المشركين من يدين بهذا الدين ، وفي ذات الوقت يتوسط فتاتي ن ورويبض ة ليتحدثوا عن عدم إستطاعة رئيس وزراء البقر الدنمارك ي عن تقديم الإعتذار لأن القانون الدنماركي يجرم ذلك .. تالله إنها السخافة بعين ها ودأبت القناة على تلك الأفعال والتي إن حصرتها فلن ينتهي هذا المقال ولحبك هذا الإسلام المعتدل صار يقدم مواده على جميع الصور ولكل الأشخاص وجميع الأعم ار ، بحيث صار الصليب على الرقاب فيلم كرتوني ، والتسامح هو عدم التفكير بإعتذار من دول البقر ، والتصفيق لسدنة وأحبار أجازوا مناصرة رسول الله عليه الصلاة والس لام بالإستنكار فياليت شعري أين الفعل كفعل أبناء عفراء رضي الله عنهم عندما سب رجل رسول الله عليه الصلاة والسلام والمصائب تترى والأحداث لا تتوارى وفي كل يوم لنا أعجوب ة وحديث ، مع أناس باعوا الآخرة بالدني ة ، وصاروا أقرب لدين اليهودي ة بأخذهم ببعض الكتاب وترك بعض ه ، فيسمعوننا دسم الكلمات والسم في طياتها ، ويمنونن ا بنصر بالتصفيق والجلوس مع المتزينات ، بل ويسألونن ا أن نلبس العمامة ومن تحتها الكرافتات ، فهل بعد التوضيح لفساد تلك القنوات نمنع أنفسنا وفلذات أكبادن ا عن مناظر التافه ات وإس لام السدنة والقساوس ة أو على الأق ل ننتب ه وننب ه عل الله تعالى يرحمن ا برحمته ويجزين ا بنصره ، فتنكشف الغمه ونتلاحم في أم ة بقلم ي منقول عن الأخ براكين الغضب منتدى الحسبةبارك الله فيك أخانا على هذا النقل لهذه المقالة الطيبة و للرفع رفع الله قدركم
مقال رائع جزاك الله خيرا
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .بسم الله الرحمن الرحيم. ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين و ي ذ ه ب غ ي ظ ق ل وب ه م و ي ت وب الل ه ع ل ى م ن ي ش اء و الل ه ع ل يم ح ك يم NUM التوبة الآية NUM NUM NUM NUM NUM قال تعالى ومن ي ت ول الل ه ور س وله والذين آمنوا فإن ح ز ب الله ه م الغ ال ب ون ... سورة المائدة آية NUM NUM .....
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبادة بن الصامت الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .بسم الله الرحمن الرحيم. ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين و ي ذ ه ب غ ي ظ ق ل وب ه م و ي ت وب الل ه ع ل ى م ن ي ش اء و الل ه ع ل يم ح ك يم NUM التوبة الآية NUM NUM NUM NUM NUM قال تعالى ومن ي ت ول الل ه ور س وله والذين آمنوا فإن ح ز ب الله ه م الغ ال ب ون ... سورة المائدة آية NUM NUM ..... اللهم امين
بارك الله فيكم جميعا إخواني جمعنا الله و إياكم في ساحات الجهاد
