بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام على اشرف المرسلين و بعد اخواني في الله لطالما خطر ببالي هذا السؤال و مرات قناة الجزيرة تتكلم مع الناطق باسم الجيش الاسلامي و اقول لو كنت متصلا لسالته هذا السؤال هل الجيش الأسلامي وجبهة الأصلاح يستهدفون الصحوات؟؟ لانني سمعت الشمري الناطق باسم الجيش الاسلامي على قناة الجزيرة و هو يقول ان سبب ظهور هذه الصحوات جرائم تنظيم القاعدة و كانني التمست في كلامه تبرير لهؤلاء العملاء و العلم لله. المهم ان كان هناك اخوة بيننا لهم جواب لسؤالي ارجو منهم ان ينوروني لانني لم اشاهد شيئا و لا اعرف شيئا وجزاكم الله عنا كل خير ان شاء الله اخوكم محب الجهاد و المجاهدين اسامةشنشنة نعرفها من أخزم.. سبح سبح يا أخي أفضل لك
إليك أخي السائل الكريم إجعل هذا الحديث نصب عينيك واتق الله في كل كلمة تقولها وتكتبها بحق عباد الله الصالحين وجنوده في أرضه واترك هذه الأسئلة التي تثير الفتن ولا تغني ولا تسمن من جوع لأنك تعرف الجواب جيدا ولا أخالك تبتغي الفتن قال رسول الهدى محمد صلى الله عليه وسلم إياكم والظن ، فإن الظن اكذب الحديث ، ولا تحسسوا ولا تجسسوا ، ولا تنافسوا ، ولا تحاسدوا ، ولا تباغضوا ، ولا تدابروا ، وكونوا عباد الله إخوان كما أمركم الله تعالى ... المسلم اخو المسلم ، لا يظلمه ولا يخذله ولا يحقره ، بحسب إمرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم ، كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه ، إن الله لا ينظر إلى صوركم وأجسادكم ، ولكن ينظر إلى قلوبكم وأعمالكم .. التقوى هاهنا . التقوى هاهنا . التقوى هاهنا ويشير إلى صدره ألا لا يبع بعضكم على بيع بعض ؛ وكونوا عباد الله إخوانا ... ولا يحل لمسلم أن يهجر أخاه فوق ثلاث رواه مسلم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة كريم العراقي إليك أخي السائل الكريم إجعل هذا الحديث نصب عينيك واتق الله في كل كلمة تقولها وتكتبها بحق عباد الله الصالحين وجنوده في أرضه واترك هذه الأسئلة التي تثير الفتن ولا تغني ولا تسمن من جوع لأنك تعرف الجواب جيدا ولا أخالك تبتغي الفتن قال رسول الهدى محمد صلى الله عليه وسلم إياكم والظن ، فإن الظن اكذب الحديث ، ولا تحسسوا ولا تجسسوا ، ولا تنافسوا ، ولا تحاسدوا ، ولا تباغضوا ، ولا تدابروا ، وكونوا عباد الله إخوان كما أمركم الله تعالى ... المسلم اخو المسلم ، لا يظلمه ولا يخذله ولا يحقره ، بحسب إمرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم ، كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه ، إن الله لا ينظر إلى صوركم وأجسادكم ، ولكن ينظر إلى قلوبكم وأعمالكم .. التقوى هاهنا . التقوى هاهنا . التقوى هاهنا ويشير إلى صدره ألا لا يبع بعضكم على بيع بعض ؛ وكونوا عباد الله إخوانا ... ولا يحل لمسلم أن يهجر أخاه فوق ثلاث رواه مسلم . والله يا اخي انني لا اريد الفتنة و اتمنى من الله عز وجل ان ياتي ذلك اليوم الذي اصبح فيه و اسمع ان كل الفصائل الجهادية توحدت تحت راية واحدة و لكن اريد ان اتاكد من هذا السؤال الذي ارهقني و اريد الحقيقة فقط اقتباس كاتب هذه المشاركة والله يا اخي انني لا اريد الفتنة و اتمنى من الله عز وجل ان ياتي ذلك اليوم الذي اصبح فيه و اسمع ان كل الفصائل الجهادية توحدت تحت راية واحدة و لكن اريد ان اتاكد من هذا السؤال الذي ارهقني و اريد الحقيقة فقط يا حبيبي من حقك ان تسال و من واجبنا ان نجيبك بما نعلم . و لكن عندي سؤال بسيط من يقف وراء تفجيرات الانتحارية في طوزخورماتو و في الموصل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري يا حبيبي من حقك ان تسال و من واجبنا ان نجيبك بما نعلم . و لكن عندي سؤال بسيط من يقف وراء تفجيرات الانتحارية في طوزخورماتو و في الموصل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اخي الفاضل ساجيبك انت ليس لك دليل ان اسود دولة العراق الاسلامية هم الذين يقومون بهذه التفجيرات لانك متاثر بالاعلام الصليبي و اذنابه الذين اعانو على احتلال العراق الصهاينة و الامريكان هم من يقومون بهذه الاعمال و يقولون انها انتحارية ليوقعو الفتنة بين المجتمع العراقي و المجاهدين يبدو انك ضحية هذا الغزو لكن انا طرحت هذا السؤال لانني لم اقرا في بيانات جبهة الجهاد و الاصلاح موقف حازم من هؤلاء الخونة بما يسمى الصحوة فارجو ان تجيبني انت عن سؤالي و الله اني اود ان اعرف فقط
نعم فجيش المجاهدين جبهة الجهاد و الإصلاح تبنى عملية ضد صحوة الأنبار و إليك البيان بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله الهجوم على مقر عصابات أبو ريشة في منطقة الزيدان أبو غريب بسبعة سيارات وتم بحمد الله تطويق المقر والاشتباك مع المتواجدين فيه باستخدام كافة أنواع الأسلحة المتاحة وبعد استمرار الاشتباك لمدة ساعة تقريبا مكن الله أخوتكم من اقتحام المقر وفك اسر مجموعة من المجاهدين كان أفراد عصابات المرتد أبو ريشة قد أسرتهم في وقت سابق . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه . . . NUM NUM NUM NUM NUM لشوا بدكوا لمن يفجرولهم سوقين تلاته بترضوا حسبنا الله ونعم الوكيل
لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون
ارجع لبحث من يغسل العار عن العشيرة تجده في منتدى جيش المجاهدين و إلى مجلة الفرسان العدد NUM NUM تجد ما تريد و خصوصا موضوع الشيخ منقذ جبر محمد كريشان أهلا بكم من جديد وحلقتنا هذه تناقش تأسيس تحالف سياسي لتنظيمات مسلحة سنية في العراق سيد عبد الرحمن.. خطاب عبد الرحمن الجبوري في بغداد هناك من يعتقد بأن هذا المجلس السياسي الجديد ربما يكون تمهيد لمفاوضات مقبلة مع الأميركيين للمرحلة المقبلة ما تعليقك؟ خطاب عبد الرحمن الجبوري البرنامج السياسي لتحرير العراق في مجلسه السياسي حقيقة ينظر إلى الساحة العراقية الآن بأن القضية فيها عائمة ويجب على المقاومة في هذه الفترة أن تصعد من عملها العسكري في الساحة لأننا نرى بأن المحتل بدأ يتململ الآن وهذه إشارة جيدة لهذا السؤال بأن أقول إن هناك بحثين سوف تنزل على شاشات الإنترنت خلال الفترة المقبلة البحث الأول من يغسل العار عن العشيرة وهذا خطاب موجهة إلى كافة الرابضين على طهور الإسلام في العراق وإلى كافة أبناء العشائر بأن يقرؤوا هذا البحث جيدا وأن يأخذ العبرة منه والبحث الثاني هو وصفة الصياد الجواب الكافي لمن أراد الهدنة مع العدو بظاهر أو خافي ونحن نقول بأن موقفنا مع الاحتلال هو موقف شرعي وإن مسألة المفاوضات هذه لن تكون بحسابنا في هذه الفترة لأننا نرى إن تصعيد العمل العسكري يحتم علينا الآن في العراق على ضوء ما موجود من معطيات في الساحة فهذه المسألة أعتقد أنها بعيدة كل البعد عن المجلس في هذه المرحلة التي نمر بها ولكن هذا السؤال.. محمد كريشان على ذكر العشائر سيد الجبوري باختصار ما موقفكم من مجالس الصحوة التي تأسست وقيل بأنها مهمتها الرئيسية محاربة القاعدة في أكثر من منطقة في العراق؟ خطاب عبد الرحمن الجبوري نعم مجالس الصحة نحن ننظر إلى الأمر بأنه هناك كثير من الفصائل ارتكبت أخطاء ولكن لا يبرر هذا الخطأ بأن نرتمي في أحضان المحتل وننفذ سياسات المحتل وبدل أن توجه أسلحتنا إلى صدور المعتدين توجه أسلحتنا بيننا فهذا مشروع أميركي ويريد خلق فتنة بين أبناء الشعب يجب أن لا نعالج الخطأ بخطأ آخر ويجب علينا أن نرص الصفوف وأن نوحد الكلمة وأن نضع كل خلافاتنا جانبا وأن نوجه أسلحتنا باتجاه المحتل الذي هتك أعراض النساء ورمل النساء وقتل الشيوخ والأطفال ودمر المدن وهذه السجون التي في أبو غريب وفي بوكا وفي بادوش شاهد وخير دليل على ديمقراطيته العفنة التي جاء بها إلينا.. محمد كريشان شكرا لك شكرا. خطاب عبد الرحمن الجبوري فنحن نقول لأبناء العشائر يجب أن تكون لكم وقفة رجولة ووقفة شيمة فهذه الأنبار في الجهاد وهذه ديالا..
اعتقد ان جيش المجاهدين فقط من يستهدفهم... اما الجيش الاسلامي فلا اعتقد ذلك ولقد سمعت من الناطق على ما لأظن يقول بانهم لا يريدون يتقاتلون معهم لانهم لا يريدون ان يوسعوا ساحة المعركة او كما فهمت لا يريدون ان يفقدوا الحاضنة لهم 