الشجاعة إذا نظرنا إلى الشجاعة في اللغة فسنجد أنها مصدر ش ج ع فلان، أي صار شجاع ا، ومادتها ش ج ع تدل على الجرأة والإقدام. وأما في الاصطلاح فقد عرفها بعضهم بأنها الإقدام على المكاره والمهالك عند الحاجة إلى ذلك، وثبات الجأش عند المخاوف مع الاستهانة بالموت . وقال ابن حزم رحمه الله هي بذل النفس للذ ود عن الدين أو الحريم أو عن الجار المضطهد أو عن المستجير المظلوم، وعمن ه ضم ظلم ا في المال والعرض، وسائر سبل الحق سواء قل من يعارض أو كثر . من هنا نجد أن الشجاعة المحمودة ما كانت من باب الإقدام على مخاطرة يرجى منها خير أو دفع شر. وبناء على ما تقدم فإن الإقدام بغير عقل جنون، والإقدام في غير مخاطرة ليس شجاعة، بل هو نشاط وهمة،والإقدام لا لتحصيل خير أو دفع شر ليس من الشجاعة المحمودة، بل هو تهور مذموم. وسائل تقوية الشجاعة إن الأخلاق بصفة عامة منها ما هو فطري ومنها ما هو مكتسب، وقد ذكر العلماء العديد من الوسائل النافعة لاكتساب الشجاعة وتقويتها في نفوس أهلها ومن هذه الوسائل NUM التمرين العملي، وذلك بالتعرض للمواقف الصعبة التي لا ي تخلص منها إلا بالشجاعة. NUM الإخلاص لله تعالى والإيمان بالقضاء والقدر، فإن المخلص الذي لا يريد إلا وجه الله تعالى وثوابه لا يبالي بلوم اللائمين، إذا كان في ذلك رضا رب العالمين. ومتى قوي إيمان العبد بقضاء الله وقدره علم أن الخلق لا يضرون ولا ينفعون، وأن نواصيهم بيد الله تعالى، عندئذ يطمئن الفؤاد ويقوى القلب على كل قول وفعل ينفع الإقدام عليه. NUM الاطلاع على سير وقصص الشجعان للاقتداء ومحاولة التشبه بهم. NUM مكافأة الشجعان عن طريق العطاءات المادية والثناء والتمجيد وهي من أعظم الوسائل في التربية بشكل عام ولاسيما اكتساب الفضائل الخلقية. التربية الإسلامية ت كسب الشجاعة وتقويها إذا نظرنا إلى آيات القرآن الكريم وأساليب المصطفى صلى الله عليه وسلم لوجدنا أنها تخرج عند الالتزام بها أبطالا شجعان ا ي قدمون ولا يحجمون، يقتحمون الأهوال برباطة جأش وثبات قلب. فهاهو القرآن يخاطب الأمة يا أيها الذين آمنوا إذا لقيم فئة فاثبتوا الأنفال NUM NUM . يا أيها الذين آمنوا إذا لقيم الذين كفروا زحف ا فلا تولوهم الأدبار ومن يولهم يومئذ دبره إلا متحرف ا لقتال أو متحيز ا إلى فئة فقد باء بغضب من الله ومأواه جهنم وبئس المصير الأنفال NUM NUM . ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليم ا حكيم ا النساء NUM NUM NUM . وغيرها الكثير من الآيات التي إن عاش المسلم في ظلها تشجع وقوي قلبه. أما سنة النبي صلى الله عليه وسلم فهي خير شاهد على المعنى الذي أردناه، ويكفي أن هذا الجيل الذي تربى على عينه صلى الله عليه وسلم قد اكتسب من خلق الشجاعة ما فاق به كل الشجعان. وقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم قدوتهم في هذا الخلق العظيم، فعن أنس رضي الله عنه قال كان النبي صلى الله عليه وسلم أحسن الناس وأشجع ا لناس وأجود الناس، ولقد فزع أهل المدينة فكان النبي صلى الله عليه وسلم سبقهم على فرس .. الحديث. وقد تعرض للمواقف الجسام والخطوب العظام فما لان ولا أصابه ضعف أو خورعليه أفضل الصلاة والتسليم . نراه في غزوة أحد وقد انفض أكثر الناس من حوله وكان هدف ا لسهام المشركين وسيوفهم ، ومع ذلك يبرز وينادي على المسلمين بنفسه رغم ما يحمله هذا الموقف من تعريضه للخطر لكنه شجاع يقدم ولا يبالي ومثل هذا ما كان منه في غزوة حنين حين انهزم المسلمون في بداية المعركة فنادى عليهم فاجتمعوا إليه ثم كان النصر .ويكفي في الدلالة على شجاعته قول البراء رضي الله عنه كنا والله إذا احمر البأس نتقي به . وإن الشجاع منا للذي ي حاذي به يعني النبي صلى الله عليه وسلم . ولقد تأسى به أصحابه ، فهذا أبو بكر رضي الله عنه أشجع الأمة بعد نبيها يقول فيه علي رضي الله عنه حين سأل الناس من أشجع الناس ؟ فقالوا أنت، فقال أما إنه ما صرعني أحد إلا غلبته، لكنه أبو بكر.. . إنها شهادة من أحد أشجع فوارس الأمة علي بن أبي طالب لصد يق الأمة بأنه أشجع الناس، كما يدل على شجاعة الصديق ثباته ورباطة جأشه عند وفاة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وكذلك تصميمه على محاربة المرتدين ومانعي الزكاة، وغيرها من المواقف العظيمة الدالة على شجاعته . وكذلك كان أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم، قيل لعي بن أبي طالب رضي الله عنه إذا جالت الخيل، فأين نطلبك ؟ قال حيث تركتموني. فمن فرط شجاعته لا يتزحزح عن مكانه ولا يتراجع . وكان يقول والذي نفس أبي طالب بيده لألف ضربة بالسيف أهون علي من موتة على فراش . وقال بعض العرب ما لقينا كتيبة فيها علي إلا أوصى بعضنا على بعض. وهذا البراء بن مالك رضي الله عنه بلغ من شجاعته أنه قتل من الشجعان مائة رجل مبارزة ، ومن أعظم مظاهر شجاعته ما كان منه في اليمامة حين زحف المسلمون إليها لقتال المشركين، فألجأوهم إلى حديقة فيها مسيلمة الكذاب فتحصن فيها الأعداء، فقال البراء يا معشر المسلمين ألقوني عليهم، فحملوه حتى إذا أشرف على الجدار اقتحم فقاتلهم حتى فتح الله على المسلمين ووقع به يومها بضع وثمانون جراحة، فرضي الله عنه من شجاع. وهذا سيف الله خالد بن الوليد رضي الله عنه وأرضاه، رجل من أشجع الشجعان بلغ من شجاعته أن يهجم على قائد جيش العدو ويختطفه من بين جنوده وذلك في معركة عين التمر حيث كان على قوات نصارى العرب عقة بن أبي عقة، وك ل خالد بنفسه حوامي من جانبيه وقال لهم اكفوني ما عنده فإني حامل عليه، وبينما عق ة مشغول بتسوية صفوفه إذ بخالد رضي الله عنه يتقدم وحوله عشرة من جنده نحو عق ة يحتضنه ثم يحمله كالبرق ويعود به أسير ا إلى صفوف المسلمين وقد تجمدت الدماء في عروق المتنصرة حين رأوا هذا المشهد الرهيب فلم يتحملوا الصدمة ولاذوا بالفرار، وركب المسلمون أكتافهم يقتلون ويأسرون. أرأيت شجاعة كهذه؟ . وما لهم لا يكونون كذلك وقد أيقنوا بقول الله تعالى إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ ن ف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع دا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و ال أ ن ج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM أشجع العرب في شعره قيل لعبدالملك من أشجع العرب في شعره ؟ فقال عباس بن مرداس حين يقول أشد على الكتيبة لا أبالي أحتفي كان فيها أم سواها الفرق بين الشجاعة و الجرأة إن الفرق بين الشجاعة و الجرأة أن الشجاعة من القلب و هي ثبات القلب و استقراره عند المخاوف و هو خلق يتولد من الصبر و حسن الظن ، أما الجرأة فهي إقدام سببه قلة المبالاة و عدم النظر في العاقبة و الاندفاع بدون تفكير و لا حكمة . من أقوالهم في الشجاعة قال الذهبي رحمه الله لا ينبغي أن يقدم الجيش إلا الرجل ذو البسالة والنجدة والشجاعة والجرأة ، ثابت الجأش، صارم القلب صادق البأس ، ممن قد توسط الحروب ومارس الرجال ومارسوه، ونازل الأقران وقارع الأبطال،عارفا بمواضع الفرص، خبيرا بمواقع القلب والميمنة والميسرة .فإنه إن كان كذلك وصدر الكل عن رأيه كانوا جميعا كأنهم مثله . وقيل الشجاع محبب حتى إلى عدوه ، والجبان مبغض حتى إلى أمه. وقالت الحكماء أصل الخيرات كلها في ثبات القلب، ومنه تستمد جميع الفضائل وهو الثبوت والقوة على ما يوجبه العدل والعلم ،...و الشجاعة غريزة يجمعها حسن الظن بالله تعالى. وقال بعضهم ليس الشجاع الذي يحمي فريسته عند القتال و نار الحرب تشتعل لكن من رد طرفا أو ثنى وطرا عن الحرام فذالك الفارس البطل وقالوا و ل و أن الحياة تبقى لحي لعددنا أض لن ا الش جع ان ا و إذا لم يكن من الموت بد فمن العجز أن تموت جبانا. منقولبارك الله فيك .. ممكن ان تنفعنا بشي عن الشجاعه في تحمل مسؤولية الخطأ وعن الفرق بين الشجاعه في اتخاذ القرار والفطنة في اتخذا القرار وعن الشجاعه في قول الحق ..
