بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن اليوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير سيارة آمر الأمن بعبوة ناسفة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة آمن الأمن داخل مدينة قندهار بقرب من مركز قيادة الأمن بعبوة ناسفة. دمرت السيارة بشكل كامل في الإنفجار، قتل فيها جنديين على الفور، و أصيب ثلاثة آخرين بإصابات بالغة. ولم تتضح الرؤية حول مقتل و إصابة آمر الأمن الذي كان الهدف الأصلي للإنفجار حتى الآن. يذكر قبل خمسة أيام انفجرت سيارة من نوع رنجر للشرطة في منطقة نورزوشاه برج داخل المدينة نفسها بعبوة ناسفة قتل فيها ركابها الخمسة على الفور. وقبلها بثلاثة أيام في منطقة كلاجه ميرزا احمد خان داخل المدينة ايضا ، قتل سبعة جنود في انفجار مشابه. قصف قاعدة شوراو الجوية بقرب من جرشك بالصواريخ قاري محمد يوسف احمدي في الساعة العاشرة من ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ على قاعدة شوراو الجوية الواقعة بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، والتي يقطنها عدد كبير من الجنود الأمريكان والإنجليز. بحسب الخبر الواصل، سقطت عدد من الصواريخ داخل المطار، مما أدت إلى انفجارات شديدة فيه. وبعدها ارتفعت لهيب نيران وباتت مشتعلة زهاء ساعة ، غير انه لم تتوفر معلومات حول خسائر العدو في الأرواح حتى الآن. وبعد الهجوم قام العدو بإطلاق نيران جوابية، مما أسفرت عن أضرار كبيرة لمنازل الأهالي ومزارعهم في المناطق المجاورة. إطلاق NUM NUM صاروخا على مركز القوات الأمريكية في خوست ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في منتصف ليلة أمس ثلاثين صاروخا على مركز القوات الأمريكية سارا بيس الكائن بقرب من مركز مقاطعة نادر شاهد كوت بولاية خوست. بحسب الخبر الوارد، نتيجة الهجوم اندلعت نيران في خيام وسيارات واقفة في المركز ، حيث كانت مشتعلة إلى وقت متأخر من الليل. ولم تتوفر معلومات حول الخسارة البشرية في صفوف العدو ، حتى الآن. ثم قام العدو بإطلاق نيران المدفعية الثقيلة و صواريخ من طائراته عمودية على المناطق المجاورة، لكن بفضل من الله الكريم لم يقع أضرار في صفوف المجاهدين. يذكر بأن يوم أمس قتل المجاهدون محافظ هذه المقاطعة المدعو بديع الزمان صبري مع أثنين من محافظيه بقرب من مركز المقاطعة، في انفجار عبوة ناسفة، وقد اعترف مسئولي الإدارة العميلة بالحادث. هجوم في سنجين يؤدي إلى مقتل NUM جنود أنجليز قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم القاتل الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على دورية راجلة للقوات الإنجليزية في ماندة جرخكيان في مركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند، اسفر عن مقتل تسعة جنود أنجليز. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين ، قتل أولئك الإنجليز المحتلين التسعة على الفور، حين كانت دوريتهم في طريقها نحو قاعدتهم. وقد لاز جنديين بريطانيين بالفرار وبهما جراحات، أما الآخرين بقيت جثثهم إلى وقت متأخر في مكان الحادث وغنم المجاهدون أسلحتهم. وبعد هجوم قاتل دارت معركة مع العدو أيضا حيث استمرت لمدة نصف ساعة ، وخلاله قامت طائرات حربية للعدو بغارات جوية ، مما اسفرت عن إصابة عدد من أهالي واثنين من طالبان أيضا. هذا هو هجوم ثاني خلال أسبوع واحد يوقع قتلى ومصابين في صفوف العدو الإنجليز في هذه المقاطعة، حيث قبل أربعة ايام دمرت دبابة لتلك القوات في منطقة تل أمان الله بعبوة ناسفة، وقتل جميع ركابها. تدمير NUM آليات عسكرية أخرى للأجانب في جارجينو قاري محمد يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في معركة يوم أمس أربعة آليات عسكرية أخرى واحدة تلو أخرى من قافلة القوات الأجنبية التي قدمت إلى مقاطعة جارجينو بولاية اروزجان والتي قدمت بغية العمليات ضد المجاهدين. بحسب التفاصيل فجر المجاهدون بين ظهر يوم أمس حتى المغرب أربعة آليات عسكرية للعدو، حيث فجروا الآلية العسكرية الأولى من تلك القافلة في منطقة سرجيني ، والثانية في قرية يختان، وآليتين أخرتين في منطقة جمبرك من تلك المقاطعة، بواسطة عبوات ناسفة . وقد دمرت تلك الآليات في الإنفجارات بشكل كامل، قتل فيها NUM NUM جنديا على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. يذكر بأن صباح يوم أمس أيضا وقع انفجاران في قرية كونجك بالمقاطعة نفسها، حيث كانت إحداها على سيارة العدو من نوع كروزين تويوتا التي كانت تنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم، مما اسفر عن مقتل واصابة NUM NUM جنديا أجنبيا. يضيف الخبر، بعد الإنفجارات القوية قام المجاهدون بهجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على تلك القافلة العسكرية أيضا، مما أسفر عن وقوع مزيد من القتلى والجرحى في صفوف العدو. وبعد الإنفجارات القوية والهجمات الموجعة حاولت قافلة العدو بالتراجع والإنسحاب ، غير أنها لم تقدر بالخروج من المنطقة حتى الآن. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باقي الأخبار تفجير يودي بحياة NUM NUM جنود في صبري ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم سيارة من نوع البك آب للجنود الداخليين في قرية نوري بمنطقة خلبسات بمقاطعة صبري بولاية خوست ، مما أسفر عن مقتل عشرة جنود كانوا على متنها. بحسب الخبر الواصل، الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد، دمر سيارة العدو بشكل كامل، وقتل هؤلاء الجنود المذكور عددهم في الأعلى على الفور. ويقتل هؤلاء الجنود العشرة في حين كانوا في طريقهم لضيافة ؛ فحصل انفجار شديد على سيارتهم. يذكر بأن في الآونة الأخيرة اشتدت الإنفجارات على العدو في مناطق تابعة لهذه الولاية، حيث قبل يومين قتل ستة جنود في مقاطعة علي شير حين وقع انفجار شديد على سيارتهم من نوع كرولا باكس فدمرت تماما. تفجير شديد أمام منزل والي ولاية لغمان في العاصمة كابل ذبيح الله مجاهد في الساعة السابعة من مغرب اليوم نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارا قويا أمام منزل والي ولاية لغمان الجديد لطف الله مشعل عند بوابة ضيافته في منطقة شاه شهيد داخل العاصمة كابل. بحسب الخبر الوارد الانفجار الذي وقع بواسطة مواد متفجرة مزروعة ، أسفر عن إلحاق خسارة لمبنى الضيافة ومنزل الوالي، غير انه لم تتوفر معلومات كامل حول مقتل و إصابة الوالي وجنوده المحافظين حتى الآن. حصل الإنفجار الشديد أمام منزل الوالي في حين الوالي ومحافظوه يهمون بالدخول إلى المنزل. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل رجال الشرطة. تدمير دبابة للقوات الإنجليزية بعبوة ناسفة بقرب من جرشك قاري محمد يوسف احمدي اصطدمت دبابة للقوات الإنجليزية قبل ظهر اليوم بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة ده آدم خان بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، حين كانت في طريق نحو مركزها. أفاد الخبر، الإنفجار الذي وقع بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الحادث وصلت طائرات عمودية للعدو إلى ساحة الإنفجار، ونقلت الدبابة المعطبة والجنود القتلى فيها نحو مراكزهم. وقبل أسبوع في منطقة مير منداب بالمقاطعة نفسها هلك خمسة جنود للعدو في انفجار حيث كان ثلاثة منهم من المحتلين الأجانب. تدمير آلية عسكرية للقوات الفرنسية في تجاب ذبيح الله مجاهد الآن قبل قليل، في تمام الساعة الخامسة من عصر اليوم دمرت دبابة مدرعة للقوات الفرنسية، حين تعرضت قافلة تلك القوات لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة جوبر بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا. وقد احترقت دبابة العدو المدرعة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الهجوم قام العدو بإطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين، وعاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. يذكر بأن قبل مدة في نفس المنطقة دمرت دبابة للقوات الفرنسية نفسها في هجوم مشابه من قبل المجاهدين، وقتل جميع الجنود الذين كانوا بداخلها، وقد اعترف العدو بمقتل عدد منهم أيضا. تدمير آليتين للأمريكيين في دهراوت قاري محمد يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم آليتين عسكريتين لتلك القوات الأمريكية الصليبية بواسطة عبوات ناسفة في منطقة لوي كوتل بمقاطعة دهراوت بولاية اروزجان حين كانت في طريقها نجو مقاطعة كجكي بولاية هلمند. حسب النبأ ، تمت التفجيرات واحدة تلو الأخرى بواسطة عبوات ناسفة متحكمة عن بعد، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو وقتل جميع طاقمها المكون من تسعة NUM جنود. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكز العدو، كما رجعت القوات المحتلة إلى مديرية دهراووت مرة أخرى. وجدير ذكره بأن في هذه الآونة الأخيرة ازدادت هجمات وإنفجارات المجاهدين على العدو في جميع المناطق المجاورة لهذه الولاية، اليوم أيضا تم تفجيرين على الجنود المحتلين قرب مركز مديرية تشارتشينو بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل إثنا عشر جنديا وأصيب عدد كبير آخر. إنفجار آخر في تشارتشينو يلحق خسائر قتل وإصابة شديدة بالجنود الأجنبيين قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من ظهر اليوم عبوة ناسفة على جنود محتلين أجانب في قرية كونجك بمديرية تشارتشينو بولاية اروزجان، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. حسب النبأ، تم الإنفجار على جنود مشاة العدو الذين قدموا لنقل الجنود المحتلين المقتولين نتيجة إنفجار سيارتهم من نوع كروزين بلغم مزروع في الساعة التاسعة صباحا. كما قتل في الإنفجار الثاني سبعة جنود مشاة للعدو على الفور وأصيب عدد كبير آخر بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار أجبرت قافلة العدو بالإنسحاب وتحركت تجاه مركز المديرية، كما تم قصف عشوائي جوي على المنطقة مما أسفر عن إلحاق أضرار ببيوت ومزارع الأهالي الأبرياء. وتبعد مركز مديرية تشارتشينو مائة كيلومتر من ترينكوت مركز الولاية، وهي منطقة خضراء مزدحمة بالسكان وسط جبال مرتفعة، حيث أن لجنود الجيش العميل مخفر واحد وللقوات الأجنبية المحتلة مقر واحد في مركز المديرية، وباقي جميع المنطقة في سيطرة المجاهدين الأبطال. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM NUM NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان