بسم الله الرحمن الرحيم حول البرنامج نسخة ويندوز تشتغل مباشرة من الإسطوانة فقط أدخل الاسطوانة و اعمل على نظام التشغيل بلا تنصيب مهم للمستخدمين مشغولي الوقت في حال حصل فشل كامل للنظام الأول يتعرف على ملفاتك على الويندوز الذي قد يتعطل الحل الأمثل في حال فشل الإقلاع الكاملطريقة التشغيل حمل الملف من الرابط أدناه ستجد ملف بصيغة احرقه مباشرة لاسطوانة فارغة انتهينا، ادخل الاسطوانة في محرك الأقراص و اعمل مباشرة حافظ على اسطوانة احتياطية في حقيبتك لأوقات الضرورة خارج المنزل التحميل ميغابايت . . . الكراك لا يوجد مع تحيات القسم التقني في شبكةالبراق الإسلامية 