 اخوة الايمان من يمد ني بسلسلة اسئلة واجوبة استادنا هاني السباعي وجزاكم الله خيرا الجزاء مجلد NUM NUM جديد صفحات NUM NUM وب NUM NUM جديد منتديات NUM NUM شبكة NUM NUM الحسبة NUM NUM NUM NUM أجوبة NUM NUM الدكتور NUM NUM هاني NUM NUM السباعي . أجوبة الدكتور هاني السباعي أسئلة المجموعة الأولى بسم الله الرحمن الرحيم أجوبة الشيخ الدكتور هاني السباعي على أسئلة الحسبة أجوبة المجموعة الأولى من السؤال رقم NUM إلى السؤال رقم NUM تقدمة إن الحمد لله؛ نحمده، ونستعينه، ونستغفره، نثني عليه الخير كله، نشكره لا نكفره، ونخلع ونترك من يفجره، اللهم إياك نعبد، ولك نصلى ونسجد، وإليك نسعى ونحفد، نرجوا رحمتك ونخشى عذابك إن عذابك الجد بالكفار ملحق. وأشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله. وصلى الله على رسولنا الأكرم محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم. وبعد الأخوة المكرمون القائمون على ثغر الحسبة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إنه بحق ثغر الحسبة نعم أحسبه ثغرا وليس منتدى يرتاده رواد الشبكة العنكبوتية وحسب فحياكم الله وبياكم وقد شرفت بدعوتكم لي في ثغركم المبارك للتواصل الدعوي مع حسبتكم الميمونة. ومن دواعي الفخر والإعزاز بثغركم الهادف أنكم أثبتم بحق أن المسلم الجاد قادر على أن يبلغ رسالة دينه رغم كل العقبات والمؤامرات فهنيئا لكم آل الحسبة حيث جاءتكم ناطحات السحاب وسائل الإعلام الغربية والشرقية بقضها وقضيضها صاغرة متوسلة لعلها تحصل على سبق من فتات أخباركم، وما يطرح في منتديات ثغركم فهنيئا لكم يا من تسهرون على هذا الثغر الإعلامي الرافض لكل هيمنة يا من تنكرون ذواتكم، ولم يعرفكم أحد إلا بألقاب وكنى وأسماء مستعارة فجزاكم الله خيرا على نشركم الحق المر الذي قد يكلفكم حريتكم. نسأل الله أن يحفظنا وإياكم بحفظه الجميل. اللهم آمين كما لا أنسى أن أوجه تحية عطرة لكل من شارك بالأسئلة، والله أسأل أن أكون عند حسن ظنكم، وأسأله سبحانه وتعالى أن يعلمنا ما ينفعنا وأن ينفعنا بما علمنا الأخوة المكرمون أود أن لخص خطتي في الإجابة على الكم الكبير من الأسئلة المتنوعة على النحو التالي أولا سيكون ردي على هذه الأسئلة على دفعات وسأطلق على كل دفعة من الأسئلة مجموعة مثل المجموعة الأولى المجموعة الثانية وهكذا وسيكون ذلك متتابعا وعلى فترات نظرا لبعض المشاغل الحياتية. ثانيا سأسبق كل اسم مشترك برقم مثل صقر يكون NUM صقر وهكذا كما هو مبين أدناه. ثالثا هناك بعض الأسئلة تحتاج إلى توضيح وإطالة وهناك بعض الأسئلة سأكتفي بالرد السريع المختصر. رابعا إذا لم أجب على بعض الأسئلة أو قصرت في الإجابة عليها فلا يظن ظان أنني قد تعمدت ذلك أو تركتها استكبارا أو ضعفا علميا، علم الله أنني أود أن أجيب على كل الأسئلة بحلوها ومرها لكن حالنا لا يخفى عليكم ونسألكم حسن الظن بنا والدعاء لنا بالثبات والتوفيق. خامسا أؤكد مرة أخرى انطلاقا من قول الله تعالى فاتقوا الله ما استطعتم التغابن NUM NUM سأضطر آسفا أن أتجنب بعض الأسئلة نظرا للظروف الصعبة التي نعيشها، فنسأل الله تعالى أن يجد لنا مخرجا لكي نستطيع أن نقول الحق المر المعتمل في صدورنا التي تغلي كالمراجل نسأل الله سبحانه أن يوفقنا وإياكم لما يحب ويرضى . أجوبة المجموعة الأولى من السؤال رقم NUM إلى السؤال رقم NUM NUM صقر الكتائب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا يحلو لي ان أرحب بالدكتور هاني السباعي وأدعو له بالحفظ والتوفيق سؤالي أولا كيف ترى تحرك الحكومة البريطانية في مواجهة الحركة الجهادية ومنظريها المقيمين في بلادها وإلى أي مدى يمكن ان يصل هذا التحرك في نظرتكم خاصة وقد بدأنا نسمع عن صفقات لتسليمكم إلى الحكومة المصرية.؟ ثانيا من مطالعتكم لما يجري في الساحة العراقية ومن خبرتكم في قراءة التاريخ هل ترى أن هناك محاولة لعزل تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين وباشتراك من الفصائل الجهادية الأخى سواء بقصد او من غير قصد؟وهل ترى ذلك مما قد يؤدي إلى تشتت الجهود واستغلال المحتل لهذه النقطة في صالحه؟؟جزاكم الله خيرا. الإجابة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الفاضل بالنسبة لسؤالك أولا الحكومة البريطانية تعمل على قدم وساق مع الحكومة الأمريكية في التضييق على المسلمين في الغرب بصفة عامة والمسلمين الرافضين لهيمنة الغرب وغطرسته وظلمه بصفة خاصة، فالفارق بين الحكومتين أن البريطانيين لديهم هيئة قضائية منصفة إلى حد ما ولديهم مؤسسات مدنية تحترم حقوق الإنسان وتخشى من تعسف السلطة فلذلك تقوم بالاعتراض على أية قوانين مقيدة للحريات ليس حبا في المسلمين ولكن لإدراكهم أن هذه القيود ستطالهم وتحد من حريتهم وتصرفاتهم. أما الحكومة الأمريكية فسجلها الأسود في مجال انتهاك حقوق الإنسان ولا سيما الإنسان المسلم لا يخفى على أحد. ورغم هذا التباين فإن الحكومة البريطانية مصرة على التآمر وعقد الصفقات المشبوهة مع الحكومات العميلة لتسليم بعض المشايخ الذين لا ترضى عنهم، ولولا لطف الله ورحمته لسلمت كل هؤلاء الدعاة والمشايخ إلى حكوماتهم الظالمة الخارجة على شريعة الإسلام حيث القتل والتعذيب والسجن طويل الأمد. نسأل الله العظيم أن يكفينا شرهم بما شاء وكيفما شاء. أما عن ثانيا إن ظهور تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين كان مفاجأة لقوات الاحتلال الأنجلوأمريكي حيث ظنوا أنهم قضوا على تنظيم القاعدة في أفغانستان وشتتوه في بقاع الأرض شذر مذر وظنوا أن من بقي من أعضاء التنظيم فهو بين طريد وسجين ومستخف في كهف أو نتاور بين أمواج البشر المتلاطمة، وحسبوا أن الجو قد صفا لهم وأن عاصمة الرشيد ستستقبلهم بالزهور فخيب الله ظنونهم بوجود النسمات الأولى من المجاهدين الذين عبروا المفاوز والقفار حتى وصلوا إلى كردستان وغيرها من حدود العراق المترامية الأطراف، والمطلة على عدة بلدان شعوبها مسلمة. فهنا كانت الانطلاقة الأولى للتنظيم الذي قاده الشيخ أبو مصعب الزرقاوي الذي ظل يعلو نجمه في أرض الأنبياء والصالحين فقذف الله به الرعب في قلوب جنود الاحتلال وهم في ثكناتهم. وظل يكبر تنظيمه حتى بايع الشيخ أسامة بن لادن صلاح الدين الأيوبي الجديد فتم تشكيل تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين؛ ذلك التنظيم الذي قض مضاجع قوات الاحتلال وجعل عملاء الاحتلال يهربون نساءهم وأولادهم إلى أوروبا وأمريكا خوفا وهلعا من عمليات المجاهدين فصار الاحتلال وعملاؤه أسرى المنطقة الخضراء التي صارت لعنة على كل من يقطنها ونظرا للإنجازات التي حققها تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين والتفاف الشباب من كل حدب وصوب نحوه فعقدت عدة أطراف محلية ودولية مؤامرات لحصار هذا التنظيم والقضاء عليه وهذه الأطراف على النحو التالي NUM قوات احتلال عملاء احتلال. NUM أطراف مقاومة متعاطفة مع هيئة علماء المسلمين والوقف السني. NUM أطراف من الجيش العراقي المنحل أطراف من حزب البعث. لذلك أرى أن تجربة أفغانستان ستتكرر مرة أخرى إلا أن يشاء الله شيئا آخر؛ فكما تم التخلي عن المجاهدين غير الأفغان من الفصائل الأفغانية واتفاقهم على عدم حمايتهم، بل إن برهان الدين رباني عندما ولي الرياسة أول شئ فعله في زيارته لمصر أكد على استعداده تسليم المجاهدين المصريين إلى حكومة مصر العميلة وهو ما فعلته حكومة بنظير بوتو عندما قامت بحملة مداهمات وتشتيت لكل المجاهدين العرب وغيرهم من على أراضيها وتسليمهم إلى بلدانهم أو إجبارهم على التيه في الأرض وهي نفس التجربة التي حدثت في البوسنة حيث نشروا مصطلحا في القاموس الإعلامي أفغنة البلقان لتخويف الغرب من التواجد الإسلامي في أوروبا وتمت المؤامرة باتفاق دايتون الشهير حيث تكالبت الدنيا بأسرها من أجل تصفية وتسريح جيش المجاهدين في البوسنة وتسليم أسلحتهم، ثم قامت قوات حلف الناتو بقيادة الاستخبارات الأمريكية بحملة مطاردة واسعة في ألبانيا والبلقان لكل تواجد إسلامي جهادي ولو كان في صورة مشروع خيري لإعانة الفقراء واليتامى بمعنى أوضح أن كل هؤلاء الفرقاء مستعدون للتصالح والالتقاء على مذبح المجاهدين سواء كان هؤلاء المجاهدون في أفغانستان أو في طاجكستان أو في البوسنة أو في أي مكان آخر ولا يزال التخويف من المجاهدين خاصة العرب في الشيشان مستمرا من قبل ماكينة الإعلام الروسية التي تخوف الشعب الشيشاني من الجهاد الوهابي على حد زعمهم الذي يحارب طرقهم الصوفية وهذا ما سيحدث في العراق مع غاية الأسف والحزن حيث سيتفق هؤلاء جميعا على شئ واحد هو القضاء على تنظيم القاعدة وعلى أية روح جهادية سلفية حقيقية وسيكون هذا واضحا في حالة خروج قوات الاحتلال عاجلا أم آجلا وسينسى هؤلاء المحررون الجدد الذين سيقتطفون ثمرة المجاهدين سينسون تضحيات هؤلاء المجاهدين الشرفاء الأوفياء بل سيتعمدون محوها من ذاكرة الشعب العراقي وسيكون الاحتفال بالتحرير خليطا من المشاعر الوطنية والدينية البعيدة كل البعد عن دين الإسلام الحقيقي . هذا هو المخطط المظلم الذي يحاك لتنظيم القاعدة ولكل الفصائل الجهادية التي تريد عودة الإسلام نقيا على هدي السلف الصالح. فلابد من الحيطة والحذر لأنه كما في صحيح البخاري لا يلدغ مؤمن من جحر مرتين وقد لدغنا كثيرا من نفس الجحر فإنا لله وإنا إليه راجعون وقد استطارني الفرح وسررت كثيرا عندما علمت بخبر اتحاد تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين مع تنظيمات جهادية أخرى في مجلس شورى المجاهدين وهذه بادرة طيبة وبشارة صالحة تؤكد أن المجاهدين في العراق يريدون أن يقولوا للأمة أن الوحدة والاتحاد أمر ليس صعب المنال، وأن المجاهدين أولى بتحقيق الوحدة من غيرهم انطلاقا من قوله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون آل عمران NUM NUM NUM وقوله جلا وعلا وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين لأنفال NUM NUM . وبالله التوفيق. NUM كوردستان السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية اشكر الاخوة الكرام في إدارة ومنتدى الحسبة على تنظيم هذا اللقاء مع الاخ الكريم الفاضل الشيخ هاني السباعي فجزا الله الاخوة والشيخ عنا خيرا الجزاء وسؤالي للشيخ الكريم بعد السلامي والتحية والدعاء من الله ان يحفظه ويكرمه بالشهادة في سبيله ان شاء الله. هو عن الشيخ الدكتور ايمن الظواهري حفظه الله ورعاه قرأت في منتدى العقاب لحزب التحرير ان الشيخ الدكتور ايمن الظواهري كان من أعضاء حزب التحرير سابقا وانه يزكيهم للان فهل هذا الكلام صحيح حسب علمكم . وما هو قولكم عن حزب التحرير وهل تنصحون الشباب بالانضمام والعمل معهم خصوصا انهم لا يرون الجهاد والعمل العسكري الان . وبارك الله فيكم وفي علمكم. الإجابة الأخ الفاضل كوردستان بارك الله فيك وجزاك الله خيرا على مشاعرك الطيبة بالنسبة لموضوع حزب التحرير أؤكد لك أخي الفاضل أن فضيلة الشيخ الدكتور أيمن الظواهري لم يكن في يوم ما من أعضاء حزب التحرير سابقا أو لا حقا ولم يكن عضوا في أية جماعة إسلامية على وجه الأرض إلا الجماعة التي قام بتأسيسها عام NUM NUM NUM NUM م وكانت أول جماعة جهادية سلفية وكان هو أميرها ثم أخذت في التطور حتى تم تشكيلها عدة مرات نتيجة لظروف ومراحل مختلفة أعتقد أن المجال لا يتسع لشرحها وتحليلها هنا. أما عن الشق الأخير من سؤالك أعتقد أن حزب التحرير بمبادئه الحالية في حاجة إلى إعادة تقويم ومراجعة وخاصة في تأويلهم لمبدأ النصرة الذي يفسرونه خطأ من خلال بعض المواقف من السيرة النبوية، مع غير ذلك من قضايا متعلقة بحجية حديث الآحاد، وعدم قولهم بعذاب القبر، وقضايا كثيرة مثل كشف الوجه والسلام على المرأة الأجنبية وغير ذلك أعتقد أنهم إذا ظلوا على مبادئهم الحالية وخاصة في العمل الجهادي وتصريحهم المتكرر بأنهم لا يرون الأعمال المادية الجهادية أعتقد أنهم يتشابهون مع الأخوة القطبيين الذين يرون العمل الجهادي بعد استفاضة البيان أي أن الجهاد سيظل مجمدا حتى يؤمن الناس بالتوحيد وبالشروط التي يدعون بها طبعا إخواننا القطبيون ونتيجة لهذا القول فإن كثيرا من الشباب الذي تأثر بالقطبية قد التحق بالفكر الجهادي وانضم إلى جماعة الجهاد بصفة خاصة فيما بعد لأن مفهوم تجميد فريضة الجهاد بتعارض مع أصول هذا الدين وروحه بل ويتصادم مع فطرة المسلم أيضا. ومن هنا فإنني أتوقع أن ينصرف بعض شباب حزب التحرير عن مبادئ الحزب، ويلتحقوا بالمجاهدين في العراق أو فلسطين أو في أوزبكستان أو في أي بقعة من بقاع المسلمين، نظرا لضراوة الصراع القائم وحتميته التي تفرض على المسلم أن يتفاعل عمليا مع ما يحدث من مجازر في أراضي الإسلام المحتلة. وأخيرا أكرر وألح على قادة حزب التحرير أن يراجعوا المبادئ التي صاغها الشيخ تقي الدين النبهاني في كتيه، وأن يقوموا بعملية مراجعة شاملة مبتغين بها وجه الله تعالى. يتبع NUM صحفي تحية طيبة وبعد هل من أخبار عن شيخنا الأسير عبد القادر بن عبد العزيز ؟ الإجابة أما عن فضيلة الشيخ الدكتور سيد إمام عبد القادر بن عبد العزيز فك الله أسره أقول بكل صدق لم أقابل في حياتي شيخا بمثل علم الشيخ أبي يوسف سيد إمام فهو عالم الأصول، والعقيدة، والفقه، والمتبحر في التاريخ وتجارب الأمم، لو كان الشيخ أبو يوسف سيد إمام في زمن يكرم في أهل العلم لكان كعبة العلماء وإمامهم، ولست مغاليا في وصفي له لأنني أعلم أنه عالم جليل القدر يكفيه فخرا كتابه الموسوعي الجامع في طلب العلم الشريف ومن قبله كتابه المبارك الذي كتبه في أرض الجهاد العمدة . أخي الفاضل الحديث عن الشيخ العلامة بحق عبد القادر بن عبد العزيز ذو شجون أما عن أخباره الحالية فلا يزال الشيخ سيد إمام عبد القادر بن عبد العزيز أسيرا في مصر، ولا يزال ممنوعا من الزيارة نسأل الله أن يفك أسره وأسر إخواننا في سجون طواغيت العرب والعجم NUM الفراتي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله شيخنا العزيز وبارك الله فيك ... لدي سؤال محدد وهو عن الهجمة التي يتعرض لها التيار الجهادي بشكل عام قادته ومنظريه وحتى أنصاره وآخر هذه الهجمات تعرض لها هنا أنصار الجهاد في هذا المنتدى المبارك ممن يزعمون نصيحة المجاهدين بحيث جعلونا نعبد قادة الجهادة واستشهدوا بذلك بحديث عدي بن حاتم الطائي والقصة طويلة .. السؤال هو ما هو واجب المسلم الموحد عندما يرى القدح والتشكيك في منهج المجاهدين وقادتهم سواء كانوا هؤلاء المجاهدين في أفغانستان أو الشيشان أو جزيرة العرب أو في العراق .. وهؤلاء الذين يقدحون معروفين بأسمائهم أو أسماء جماعاتهم. حياك الله مرة أخرى شيخنا الكريم وثبتك على الحق. الإجابة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الهجمة على التيار الجهادي أما عن الهجمة التي يتعرض لها التيار الجهادي بشكل عام فهي هجمة قديمة جديدة هؤلاء المجاهدون تسببوا في إيذاء المسلمين هؤلاء المجاهدون سبب كل بلاء حل بالأمة شباب مندفعون متحمسون ليس لديهم حكمة في فقه المصالح والمفاسد يقولون ويقولون هي نفس الهجمة التي قيلت لأهل الحق قديما ألم يقولوا لموسى عليه السلام قالوا أوذينا من قبل أن تأتينا ومن بعد ما جئتنا الأعراف NUM NUM NUM . ألم يشنعوا أيضا على موسى عليه السلام أن به برصا لكي لا يقترب منه أحد وليفر عنه أتباعه يا أيها الذين آمنوا لا تكونوا كالذين آذوا موسى فبرأه الله مما قالوا وكان عند الله وجيها الأحزاب NUM NUM ألم يقولوا لخاتم المرسلين محمد صلى الله عليه وسلم وقالوا إن نتبع الهدى معك نتخطف من أرضنا أولم نمكن لهم حرما آمنا يجبى إليه ثمرات كل شيء رزقا من لدنا ولكن أكثرهم لا يعلمون القصص NUM NUM الفارق أن الخطاب قديما كان صادرا من الكفار الأصليين، أما اليوم فنفس الخطاب والهجوم والتشكيك صادر من بعض المسلمين ومن يمثلونهم من مشايخ ودعاة نسأل الله أن يهدينا وإياهم سواء السبيل. أما عن النصائح المعلبة بالغمز واللمز والقدح في المجاهدين فإنها لا تشين إلا قائلها ولا تعيب إلا كاتبها. فهذا الغمز والاستهزاء والتسفيه لأعمال المجاهدين في أراضي المسلين المحتلة هو نفس الازدراء الذي قيل للعصبة المؤمنة قديما وكذلك فتنا بعضهم ببعض ليقولوا أهؤلاء من الله عليهم من بيننا أليس الله بأعلم بالشاكرين الأنعام NUM NUM وقد تكفل الله بكشفهم لنا في قوله تعالى إن الذين أجرموا كانوا من الذين آمنوا يضحكون. وإذا مروا بهم يتغامزون المطففين NUM NUM ، NUM NUM . وهناك فريق من أهل الخير ونحسبهم من أتباع الحق يوجهون نصحا للمجاهدين شفقة ورحمة بهم، لكن أود أن يحتاط إخواننا الشيوخ من توقيت بعض هذه النصائح إذ غالبا ما يستغلها المتربصون سوءا بالحركات الجهادية العاملة في أراضي المسلمين المحتلة، ويتخذونها تكأة للطعن في المجاهدين مستشهدين بنصائح ذوي القربى وصدق طرفة بن العبد عندما قال وظلم ذوي القربى أشد مضاضة على النفس من وقع الحسام المهند وهكذا تفقد هذه النصائح مبتغاها، ويكون لها تأثير سلبي على المجاهدين وخاصة أنهم في ساحات الوغى، والدنيا ترميهم بقوس واحدة نسأل الله أن يحفظهم ويسدد رميهم ويجمع كلمتهم على الحق، ويبارك لهم فيما يقومون به من رفعة الإسلام والذود عن حياض المسلمين. اللهم آمين . أما عن واجب المسلم الموحد عندما يرى القدح والتشكيك في منهج المجاهدين هو أن يدافع عنهم وأن يذب عن أعراضهم وأن يدحض شبه المرجفين بقدر استطاعته وحسب مقدرته العلمية، فإن لم يستطع فليحض أهل العلم الموثوق بدينهم الرد على هؤلاء المخذلين الطاعنين على المجاهدين ومنهجهم. فإن لم يستطع فليدع لهم بالنصر والتوفيق. نسأل الله أن يستخدمنا للذب عن عباده المظلومين، ولنصرة دينه القويم. اللهم آمين . NUM شهيد المحراب نحبكم في الله شيخنا الفاضل سؤالي هو كيف ترى الوضع في العراق خلال الأيام القادمة؟ وما هو تصورك نحو منطقة الشرق الأوسط بشكل عام؟ الجواب الوضع في العراق أحبك الله الذي أحببتنا فيه أما عن سؤالك عن الوضع في العراق في الأيام القادمة؟ فهذا الموضوع قد تكلم فيه كثيرا ويحتاج إلى بحث مستقل لكن على أية حال أجيبك باختصار لابد أن نعرف طبيعة الصراع التي تقوده أمريكا مع الإسلام اليوم ومع ما قامت به من قوى غير إسلامية رافضة لهيمنتها من قبل. إذا قرأنا تصريحات الرؤساء الأمريكيين ومفكريهم علمنا يقينا طبيعة هذا الصراع فعلى سبيل المثال يقول الرئيس الأمريكي ويليام ماكينلي NUM NUM NUM NUM م نحن لم نذهب إلى الفليبين بهدف احتلالها، لكن المسألة أن السيد المسيح زاراني في المنام، وطلب مني أن نتصرف كأمريكيين، ونذهب إلى الفليبين لكي نجعل شعبها يتمتع بالحضارة . هي نفس المقولة التي كان يرددها ريجان إن ثراء ورخاء الولايات المتحدة يرجع إلى كونها أمة مباركة من الله ، وجورج بوش الصغير الذي جاءه المسيح ليتخلص من الشر الإسلام في أفغانستان والعراق طبعا المسيح براء منهم جميعا وكما قال شوقي عيسى سبيلك رحمة في العالمين وعصمة وسلام ما كنت سفاك الدماء ولا امرءا هان الضعاف عليه والأيتام يا حامل الآلام عن هذا الورى كثرت علينا باسمك الآلام وهناك سيناتور أمريكي اسمه هارت بنتون في خطاب له أمام مجلس الشيوخ NUM NUM NUM NUM م يشبه أمريكا بعصا موسى عليه السلام التي صارت أفعى تبتلع كل شئ إن قدر أمريكا الأبدي هو الغزو والتوسع، إنها مثل عصا موسى التي صارت أفعى، ثم ابتلعت كل الحبال. فهكذا ستغزو أمريكا الأراضي، وتضمها إليها، أرضا بعد أرض، وذلك هو قدرها المتجلي، اعطها الوقت، وستجدها تبتلع، كل بضع سنوات، مفازات بوسع معظم ممالك أوربا ذلك هو معدل توسعها . هكذا يفكر سدنة البيت الأبيض منطلق عقدي غزو توسع احتلال إبادة للسكان الأصليين بغية نشر الحضارة الأمريكية والقضاء على الأمراض الشريرة، والأوبئة التي تقطن في عقولهم وأجسادهم بتعذيبهم وإزهاق أروحهم لتطهيرها من تلكم الشرور انظر إلى حقارتهم وهم يهددون بضرب مكة المكرمة يقول أحد محرري مجلة ناشيونال ريفيو إنني أقترح أن تضرب مكة بقنبلة نووية، ويكون ذلك بمثابة إشارة إلى المسلمين . ثم يضيف إن طهران وبغداد هما الأقرب لتلقي الضربة النووية الأولى . ثم يتمادى هذا المجرم السفاح في حقارته وأنه لو كان لدينا قنابل نظيفة، تضمن حصر الحصار في نقطة الهجوم، لوضعنا غزة ورام الله على القائمة أيضا. ويجب أن نحذر دمشق، والقاهرة، والجزائر، وطرابلس والرياض، من خطر الإبادة النووية، إذا ما أظهروا أية علامة للاعتراض . وتقول مجرمة أخرى اسمها باربارا آميل في صحيفة التليجراف المسلمون المتطرفون يملكون أسلحة عصرية، والدول الإسلامية إما تدعمهم، أو هي على الأقل تؤيدهم فيما يقومون به، وهؤلاء لهم هدف واحد، وهو تدمير الحضارة الغربية. إزاء ذلك يجب أن نضعهم في مربع الأعداء، وأن يطردوا من الأمم المتحدة، فإذا تقاعست الأمم المتحدة عن ذلك فينبغي أن تلجأ الولايات المتحدة إلى طردها، هي ذاتها من أراضيها. وفي الوقت الذي ينبغي أن يمنع الجهاد، يجب أن نطالب المجالس الإسلامية بإدانته، وكذلك إدانة هذا التعظيم لموضوع الجهاد في الكتب المدرسية والمساجد . هكذا يفكرون، وهكذا يصرحون، وهكذا ينفذون احتلال فكري احتلال عسكري احتلال اجتماعي احتلال ثقافي سلخ شيطاني لا علاقة له بهوية الأمة فمسألة أن الأمريكان احتلوا العراق من أجل النفط فقط هو تفسير ساذج. نعم إنهم يريدون النفط والغاز وكل خيرات بلادنا من منطلق قانون الغنيمة، وباعتبارنا خبزة سهلة لهم، لأنهم بذلك سيعجلون بخروج المخلص المسيح ليقضي على الشر الإسلام بزعمهم وبل إن الأمريكان أنفسهم يعتقدون أن أمريكا هي المخلص للبشرية من الشر لذلك فإن أحد العسكريين الأمريكيين قال له رئيسه لا أريد أسرى، أريد إحصاء للجثث لقد كنا نعتبر كل من هو فوق الثانية عشر مشروع جثة . وقد كان جنود المارينز يعتقدون أنهم جاءوا لكي يخوزقوا المتوحشين. وباللغة الإنجليزية وهذا يفسر لنا ما قام به هؤلاء الأوباش من انتهاك أعراض المسلمين في باجرام وأبي غريب وجوانتانامو؛ إنه موروث ثقافي وليس حالة عابرة، أو تصرف فردي لجندي موتور وللمزيد أحيل القارئ الكريم إلى بعض الكتب المتخصصة في فضح الأنموذج الأمريكي أ أمريكا طليعة الانحطاط روجيه جارودي طبعة دار الشروق. ب القوة والإرهاب وجذورهما في عمق الثقافة الأمريكية نعوم تشومسكي ترجمة إبراهيم يحيى الشهابي دار الفكر دمشق طبعة NUM NUM NUM NUM م. ج هيمنة الإعلام نعوم تشومسكي ترجمة د.إبراهيم يحيى الشهابي دار الفكر بدمشق طبعة NUM NUM NUM NUM م. د الهيمنة أم البقاء نعوم تشومسكي ترجمة سامي الكعكي دار الكتاب العربي بيروت طبعة NUM NUM NUM NUM . ه الدولة المارقة نعوم تشومسكي ترجمة محمود علي عيسى دار الكتاب العربي دمشق طبعة NUM NUM NUM NUM م. و الحرب الأمريكية الجديدة ضد الإرهاب أسعد أبو خليل طبعة بيروت NUM NUM NUM NUM . ز أمريكا التي تعلمنا الديمقراطية والعدل د.فهد العرابي طبعة بيروت NUM NUM NUM NUM م. ح صراع الحضارات صاموئيل هنتجتون ترجمة طلعت الشايب طبعة شركة الساطور بالقاهرة NUM NUM NUM NUM م. ط الأصولية الإنجيلية أو الصهيونية المسيحية محمد السماك القاهرة طبعة NUM NUM NUM NUM م. وهناك كتب ودراسات كثيرة جدا لا يتسع المقام لسردها. المهم أن أمريكا لا تستطيع أن تعيش بدون حروب فعقيدة الغزو والاستعلاء والغطرسة وفقه الغنيمة متغلغل في أعماق الثقافة الأمريكية فأمريكا ليست في حاجة إلى أحداث سبتمبر NUM NUM NUM NUM م لتبرير غزوها لأفغانستان والعراق، فالمخططات الأمريكية كانت على قدم وساق لإنهاء إمارة أفغانستان الإسلامية بغض النظر عن انهيار البرجين عام NUM NUM NUM NUM م. فتاريخهم الدموي شاهد على أنهم يفتعلون الذرائع إن لم يجدوا ذريعة لشن حرب عدوانية فقد قاموا باحتلال كوبا الأسبانية في ذلك الوقت بمجرد حرق زورق بحري أمريكي في ميناء هافانا. ودخلت أمريكا الحرب ضد المكسيك، واحتلتها لأسباب واهية، ولم تكتف بحرق سكان المكسيك بل اقتطعت حوالي نصف أراضي المكسيك كاليفورنيا أوريزونا ، واحتلت هندوراس، وهاييتي، ودمرت أمريكا الوسطي، واستباحت الفليبين، وفيتنام بذرائع شتى أي أن الإدارة الأمريكية تتخذ قرار الحرب أولا ثم تنتظر أية ذريعة أو تفتعل هي الذريعة للاحتلال والبطش وقهر الشعوب وإذلال الأمم وإبادتها . وقد كانت العدوان على العراق رغم مرارة الاحتلال مناخا صحيا لافاقة الأمة ويقظتها من سباتها العميق انطلاقا من قول الله تعالى لا تحسبوه شرا لكم بل هو خير لكم النور NUM NUM هذا وكنت قد كتبت مقالة الحركات الجهادية في العراق عقب احتلال أمريكا للعراق في عام NUM NUM NUM NUM م توقعت فيها بعض ما يحدث الآن وختمت المقالة بقولي العراق الآن دار حرب ومناخ خصب ومناسب لأية حركة إسلامية ترى الجهاد من أولوية عملها ومن ثم فإن استمرار مقاومة المحتل في العراق سيفرز جماعات عدة قد تنصهر في جماعة واحدة كبيرة فيما بعد من هذه الجماعات تنظيم القاعدة والمتعاطفين معه فكريا وروحيا من أبناء الجزيرة العربية والخليج بصفة خاصة وأبناء العالم الإسلامي في مشارق الأرض ومغاربها بصفة عامة بل إننا نرى أن الجهاد في العراق سيكون أسهل لتنظيم القاعدة من أفغانستان نظرا لعامل اللغة فقد كان عائقا في أفغانستان بالإضافة إلى عامل الشكل، ففي شمال العرق هناك تشابه وتداخل مع الأتراك الذين يتبنون الفكر الجهادي ومن ثم فإن تواجدهم في كردستان والسليمانية وحتى كركوك والموصل مع اشتراكهم في نفس عادات الأكراد سيدفع المقاومة إلى المزيد من عملياتها وتكبيد قوات الاحتلال خسائر فادحة في المستقبل القريب وليس البعيد فحسب. أما في المناطق الأخرى من العراق فأهل الخليج متشابهون في الخلقة والعادات مع بعض القبائل العربية بل إن هناك قبائل في سوريا متشابهة في العادات والتقاليد مع القبائل العراقية وهذا سر الضغط على سوريا لإغلاق حدودها والتهديد بضرب الحدود وهي معظمها قبائل سنية وهناك بالطبع قبائل موزعة على عدة دول مثل قبيلة شمر.. فهذا التداخل والتقارب والترابط العائلي يجعل أبناء هذه القبائل سواء المنتمين لتنظيم القاعدة أو المرتبطين بها روحيا بنفس الفكر يجعل حركتهم في العراق أكثر سهولة من تواجدهم في أفغانستان.. وهو ما تخشاه فعلا قوات الاحتلال الأمريكي لأن هذه المنطقة ولادة بالشباب المجاهد.. فحتى لو أسروا كل قادة تنظيم القاعدة أو قضوا عليهم بالقتل فلن تنتهي فكرة طرد المحتل وإخراج المشركين من جزيرة العرب ومن كل بلاد الإسلام .راجع مقالتي كاملة في موقع المقريزي. أخي الفاضل إن قدر هذه الأمة أنها حاملة لواء الجهاد في سبيل الله لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا هي السفلى. إن قدر هذه الأمة أنها دافنة الحضارات المستكبرة في الأرض؛ فأرض الإسلام كانت ولا تزال مقبرة الغزاة فمن الذي أطفأ نار الفرس؟ ومن الذي قبر ودفن حضارة عباد النار الفرس ؟ أليس الإسلام؟ ومن الذي قبر عباد القياصرة الروم ؟ أليس الإسلام؟ ومن الذي قبر أهل الياسق المغول والتتر؟ أليس الإسلام؟ ومن الذي دحر الهجمات البربرية الصليبية التسع على مدار قرنين من الزمان؟ أليس الإسلام؟ ألم يورث الله أرضهم وديارهم للمسلمين في العراق وإيران والهند، وأفغانستان، وبلاد ما وراء النهر، وبلاد الترك والكرد؛ أليس الإسلام؟ ألم تكن الشام وفلسطين ومصر وشمال إفريقية تحت سيطر الروم؟ أليس الإسلام هو الذي دحرهم وردهم مهزومين خائبين إلى حيث يعيش الأوروبيون الآن؟ إذن ديمومة الصراع بين الإسلام وأعدائه قائمة إلى قيام الساعة وحتمية هذا الصراع والصدام قائمة وقادمة وهذه عينة على سبيل المثال من القرآن الكريم والسنة النبوية شاهدة على ديمومة هذا الصراع الأول يقول الله تعالى ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا ومن يرتدد منكم عن دينه فيمت وهو كافر فأولئك حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون البقرة NUM NUM NUM . الشاهد ولا يزالون يقاتلونكم ففعل المضارع الدال على الاستمرار والديمومة لا يزالون مع الفعل المضارع يقاتلونكم يؤكد أن الصراع بين الإسلام وأعدائه لم ولن يتوقف إلى قيام الساعة إلا في حالات عابرة في التاريخ من خلال هدنة محدودة أو صلح مشروط كان يتم بين دولة الإسلام وقوى الكفر القائمة قديما أو هدنة مشروطة في آخر الزمان. الثاني حديث ثوبان رضي الله عنه عن ثوبان قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوشك الأمم أن تداعى عليكم كما تداعى الأكلة إلى قصعتها . فقال قائل ومن قلة نحن يومئذ قال بل أنتم يومئذ كثير ولكنكم غثاء كغثاء السيل ولينزعن الله من صدور عدوكم المهابة منكم وليقذفن الله فى قلوبكم الوهن . فقال قائل يا رسول الله وما الوهن قال حب الدنيا وكراهية الموت . سنن أبي داود رقم الحديث NUM NUM NUM NUM . فقد تحقق حديث ثوبان من خلال الهجمات الصليبية والتترية قديما، ووفي العهد القريب تقسيم ديار الإسلام بين قوى الظلم العالمية برتغال أسبان هولنديون طليان فرنسيس انجليز روس أمريكان وها هم أولاء يتنافسون على القصعة ديار المسلمين المحتلة ولا يزال الحبل على الجرار الثالث حديث فتح القسطنطينية ثانية روى مسلم في كتاب الفتن وأشراط الساعة عن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا تقوم الساعة حتى ينزل الروم بالأعماق أو بدابق فيخرج إليهم جيش من المدينة من خيار أهل الأرض يومئذ فإذا تصافوا قالت الروم خلوا بيننا وبين الذين سبوا منا نقاتلهم. فيقول المسلمون لا والله لا نخلى بينكم وبين إخواننا. فيقاتلونهم فينهزم ثلث لا يتوب الله عليهم أبدا ويقتل ثلثهم أفضل الشهداء عند الله ويفتتح الثلث لا يفتنون أبدا فيفتتحون قسطنطينية فبينما هم يقتسمون الغنائم قد علقوا سيوفهم بالزيتون إذ صاح فيهم الشيطان إن المسيح قد خلفكم فى أهليكم. فيخرجون وذلك باطل فإذا جاءوا الشأم خرج فبينما هم يعدون للقتال يسوون الصفوف إذ أقيمت الصلاة فينزل عيسى ابن مريم فأمهم فإذا رآه عدو الله ذاب كما يذوب الملح فى الماء فلو تركه لانذاب حتى يهلك ولكن يقتله الله بيده فيريهم دمه فى حربته . الشاهد لا تقوم الساعة حتى ينزل الروم بالأعماق أو بدابق معنى ذلك أن هناك صراعا سيحدث لا محالة وأن القسطنطينية ستفتح ثانية بعد أن تقع في يد الروم. الرابع حديث الحصار الاقتصادي للعراق والشام روى مسلم في صحيحه عن أبى نضرة قال كنا عند جابر بن عبد الله فقال يوشك أهل العراق أن لا يجبى إليهم قفيز ولا درهم. قلنا من أين ذاك قال من قبل العجم يمنعون ذاك. ثم قال يوشك أهل الشأم أن لا يجبى إليهم دينار ولا مدى. قلنا من أين ذاك قال من قبل الروم. ثم سكت هنية ثم قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يكون فى آخر أمتى خليفة يحثى المال حثيا لا يعده عددا . قال قلت لأبى نضرة وأبى العلاء أتريان أنه عمر بن عبد العزيز فقالا لا . الشاهد يوشك أهل العراق أن لا يجبى قفيز ولا درهم وقوله ثم يوشك أهل الشام هذا الحديث قاله الرسول صلى الله عليه وسلم والعراق كانت في تحت سيطرة الفرس، والشام كانت في أيدي الروم أي أن الرسول يبشر أن هذه البلاد ستفتح وتدخل في الإسلام ثم تتعرض لفتن وحصار من قبل الروم الغرب بل إن الرسول صلى الله عليه وسلم ذكر العراق أولا وقد فتحت قبل الشام وهذا يدل على أن هذا الحصار سيكون على أشده وهو كائن لا محالة بخبر رسول الله صلى الله عليه وسلم مما يدل على ديمومة الصراع بين الإسلام وأعدائه. الخامس لا تزال طائفة روى مسلم في صحيحه عن ثوبان قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتى ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتى أمر الله وهم كذلك . وليس فى حديث قتيبة وهم كذلك . الشاهد لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق وهذا الحديث أكد بكل وضوح أن الصراع بين أهل الحق وأهل الباطل مستمر إلى قيام الساعة وأن طائفة من أبناء هذه الأمة ستظل رافعة لواء الجهاد وفي صدام مع قوى الكفر إلى قيام الساعة. أما عن الشق الثاني من سؤالك المتعلق بتصوري عن منطقة الشرق الأوسط؟ فهذا الشق من السؤال يحتاج إلى بحث مستقل ولكن على أية حال أشير باختصار إلى عدة نقاط NUM أن ما يسمى بمنطقة الشرق الأوسط مصطلح دخيل؛ فأغلبية الشعوب القاطنة لهذه المنطقة شعوب مسلمة رافضة لأي كائنات غريبة مهما طال بقاؤها. NUM إن أمريكا لم تستخدم قوتها وبطشها إلا للبلدان الضعيفة كأفغانستان، والعراق، وبنما، وجواتيمالا، وهاييتي، وكوبا، وهندوراس، والفليبين، وكمبوديا، وفيتنام، والسلفادور، ونيكارجوا وهلم جرا لذلك فإن منطقتنا العربية والإسلامية ببعدها العقدي والجغرافي والاقتصادي النقطة الأضعف الأسهل ابتلاعها قطرا قطرا منذ تقسيمات سايكس بيكو إلى وقتنا الحاضر بالطبع كل ذلك يتم لأسباب كثيرة من أهمها بعد غياب الخلافة الإسلامية تلكم البيادق والعلاقمة الجدد التي وضعها الأمريكان على سدة الحكم في بلادنا. NUM جاء في كتاب أمريكا التي تعلمنا الديمقراطية والعدل ص NUM NUM NUM في أغسطس NUM NUM NUM NUM م استمع ريتشارد بيرل ، الذي كان رئيس هيئة سياسات الدفاع في البنتاجون، إلى ملخص لأحد الباحثين من مؤسسة راند ، وهو الفرنسي لوران موراويك ، يصف فيه العراق بأنها المحور التكتيكي، والسعودية المحور الإستراتيجي، ومصر الجائزة، وذلك الحرب التي تحاول الولايات المتحدة أن توهم العالم بأنها إنما تخوضها من أجل تخليص العالم من أسلحة الدمار الشامل التي يمتلكها العراق وهكذا اعتبر المراقبون أن العراق، وفق هذه الرؤية مجرد بدايات لصراعات أكبر ستشمل بلدان أخرى . صفوة القول أخي الفاضل إن الإدارة الأمريكية وحلفاءها الغربيين سيظلون يجهزون على أية نهضة لأمتنا لأنهم يعتقدون أن لديهم فرصة سانحة للإجهاز على الرجل المريض الكسيح، العالم الإسلامي خشية أن تدب فيه الروح من خلال الروح الجهادية القائمة في قلب العالم الإسلامي فلسطين والعراق، وفي أطرافه في كشمير والشيشان ناهيك عن حركات الاحتجاج والرفض المتزايد في العالم الإسلامي من جاكرتا إلى الرباط بل وحتى في قلب أوروبا. لذلك فإن الغرب يعجل بتنفيذ مخططاته على عجل في العراق وأفغانستان والآن في السودان وتفتيته إلى دويلات وعرقيات، وتحريض الأقباط في مصر، والأمازيغ في الجزائر وشمال أفريقيا الذين يفضل قادتهم الآن اللادينية على الإسلام والعرب فهذه هي القصعة التي أشار إليها النبي صلى الله عليه وسلم في حديث ثوبان. وهكذا فالغرب بقيادة أمريكا في سباق مع الزمن خشية أن يتمخض الزلزال الروح الجهادية المتنامية تلكم الروح التي ستدمر مشاريعهم وتقوض مخططاتهم، بحيث ستكون الأموال الباهظة التي أنفقوها ميراثا للجيل الجهادي الجديد الذي سيحفظ الله بهم هذه الأمة من الإبادة والانقراض وصدق الله تعالى المبشر لنا بالغلبة عليهم ولو بعد حين إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا إلى جهنم يحشرون لأنفال NUM NUM . وأخيرا نسأل الله العظيم أن يكشف الغمة عن هذه الأمة، وأن يكفينا شرهم بما شاء وكيف شاء. اللهم آمين. يتبع NUM الصراع السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارحب بفضيلة الشيخ الدكتور هاني السباعي شيخنا الغالي تناقشت مع أحد الأحباب في الله في شرعية الدخول في جهازي الجيش والشرطة في عالمنا الإسلامي ... فاستدل أخي بحديث النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال يكون عليكم في آخر الزمان أمراء ظلمة ووزراء فسقه وقضاة كذبة ، فمن أدرك ذلك الزمان فلا يكونن لهم جابيا ولا عريفا ولا شرطيا وفي رواية ولا حارسا . المعجم الصغير للطبراني NUM NUM NUM NUM ... بمعنى انه لا يجوز الالتحاق بمثل هذه الأجهزة. أما أنا فلم أخالفه في ما جاء عن الحبيب صلى الله عليه وسلم ولكن للأوضاع السائدة الان وضع آخر مستدل بجواب الشيخ حسين بن محمود حفظه الله عندما سئل عن هذه المسالة وهو كآلاتي س هل يجوز للمسلم الانخراط في جيوش الكفر بنية الحصول على التدريبات اللازمة للجهاد؟ ج إن كان في الدول الإسلامية فأرى أن يتدرب الشباب فيها على السلاح ليستعدو للجهاد ، فالبلاد بلادهم والمال مالهم ، وإن كان في دول الكفر فهذا محل نظر .. فما هو الحكم الأولى اتباعه هدانا الله إلى ما يحبه ويرضاه ؟ جزاكم الله عنا كل خير شيخنا الغالي وآسف على الإطالة. الإجابة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذا السؤال يحتاج إلى الإجابة عن قضيتين الأولى حكم أنصار الطواغيت. الثانية حكم الالتحاق بالجيش والشرطة بغية التدريب والنكاية بهم. القضية الأولى حكم أنصار الطواغيت لقد أفاض وأحسن الجواب على هذه القضية فضيلة الشيخ العلامة عبد القادر بن عبد العزيز د.سيد إمام فك الله أسره في كتابه الجامع في طلب العلم الشريف الجزء الثاني ص NUM NUM NUM تحت عنوان حكم أنصار الطواغيت والمقصود بهم أنصار الحكام المرتدين الذين يحكمون بغير ما أنزل الله في شتى بلدان المسلمين اليوم، وأنصارهم هم الذين يحمونهم ويمنعونهم وينصرونهم على من يريد خلعهم من المسلمين المجاهدين، وأنصارهم هم الذين يذبون عنهم بالقول ويقاتلون دونهم بالسلاح، وهم سبب دوام أحكام الكفر بهذه البلاد .. وحكم أنصار هؤلاء الطواغيت هو فرع عن الحكم على الطواغيت، وحكم هؤلاء الحكام بغير ما أنزل الله أنهم مرتدون .. أما حكم أنصارهم من علماء السوء والإعلاميين والجنود وغيرهم فهم كفار على التعيين في الحكم الظاهر أه. ثم ساق الأدلة على ذلك نختار منها خشية الإطالة ما ذكره جامعه ج NUM ص NUM NUM NUM حول الدليل الثاني قوله عز وجل الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله، والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت، فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . أما الطاغوت فقد سبق بيان معناه في المقدمات وأنه يدخل فيه بالنص كل من تحوكم إليه من دون الله من حاكم بغير ما أنزل الله أو دستور أو قانون كفري، قال تعالى ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به النساء NUM NUM ، فكل ما تحوكم إليه من دون الله فهو طاغوت وعرف الطبري سبيل الطاغوت بأنه طاعة الشيطان وطريقه ومنهاجه الذي شرعه لأوليائه من أهل الكفر بالله تفسير الطبري NUM NUM NUM NUM . فكل من قاتل دفاعا عن حاكم كافر أو دستور أو قانون كافر، كما يفعله أنصار الحكام المرتدين فقد قاتل في سبيل الطاغوت، وكل من قاتل في سبيل الطاغوت فهو كافر، قال تعالى والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت ، ويدخل في هذا القتال بالقول أو الفعل كما نقلناه عن ابن تيمية في المقدمات. وتأمل قوله تعالى فقاتلوا أولياء الشيطان فإنه مما يبين لك أن الطاغوت على الحقيقة هو الشيطان الداعي إلى كل كفر، وأن من يقاتل في سبيل الطاغوت فهو إنما يقاتل في سبيل الشيطان على الحقيقة، وهذا أيضا من باب توكيد كفرهم فإن أولياء الشيطان هم الكافرون كما قال تعالى والذين كفروا أولياؤهم الطاغوت البقرة NUM NUM NUM ، وقال تعالى إنا جعلنا الشياطين أولياء للذين لا يؤمنون الأعراف NUM NUM فهذا من أظهر الأدلة على كفر أنصار الحكام المرتدين بالقول كبعض علماء السوء والإعلاميين وبالفعل كالجنود على اختلاف أصنافهم، أنهم يقاتلون في سبيل الطاغوت، ومن قاتل في سبيله فهو كافر، ولا يلزم للحكم بكفر كل منهم أن يباشر القتال فعلا، أو أن يقع قتال، بل كل من كان معدا بواسطة هؤلاء الحكام للقتال دفاعا عنهم وعن أنظمة حكمهم الكفرية التي هى سبيل الطاغوت فهو كافر. وإذا كان الله قد حكم بكفر من يتحاكم إلى الطاغوت فكيف بمن يقاتل من دونه وفي سبيله؟ أه. ثم خلص الشيخ عبد القادر بن عبد العزيز بعد عرض مستفيض من الأدلة على حكم أنصار الطواغيت في كتابه الموسوعي القيم الجامع في طلب العلم الشريف ج NUM ص NUM NUM NUM وخلاصة القول في هذه المسألة حكم أنصار الطواغيت وهم هنا أنصار الحكام المرتدون أن كل من نصر الحكام المرتدين وأعانهم على محاربة الإسلام والمسلمين بالقول أو بالفعل فهو كافر في الحكم الظاهر، والردء والمباشر في هذا الحكم سواء ولو لم يكن كذلك لقلنا بكفر من يباشر قتال المسلمين فقط من جنود الحاكم المرتد ولكن قد دلت القواعد الشرعية على أن كل فرد في الممتنعين له حكم الطائفة، وأن الردء له حكم المباشر في القتال، وقد يكون فيهم مسلمون في الباطن إذا قامت في حقهم موانع معتبرة من التكفير، ولا يلزمنا البحث عن هذه الموانع لكونهم ممتنعين عن القدرة، وإنما يبحث عنها من كانت له معاملة خاصة مع بعضهم بسبب مخالطتهم للمسلمين في نفس الدار،فمن علم من أحدهم مانعا معتبرا عامله كمسلم وهو عندنا كافر في الحكم الظاهر مادام في صف الحكام المرتدين أه. ثم يطلب الشيخ عبد القادر بن عبد العزيز نشر هذه المسألة قائلا في جامعه ج NUM ص NUM NUM NUM هذا، ويجب نشر علم هذه المسألة حكم أنصار الحكام المرتدين بين عموم المسلمين، ففي نشرها خير عظيم بإذن الله تعالى وفي نشرها تعجيل بزوال دولة الحكام المرتدين وضعف شوكتهم وذهاب ريحهم، فإن كثيرا من جنود المرتدين لا يعلمون حكمهم ولا حكم حكامهم في الشريعة وأنهم كفار، ولو علموا ذلك فلربما انقلب كثير من الجنود على حكامهم أو ساعدوا على ذلك، ولله جنود السماوات والأرض وكان الله عزيزا حكيما الفتح NUM ، وما يعلم جنود ربك إلا هو المدثر NUM NUM ، ويقع عبء نشر علم هذه المسألة على كل مسلم علمها وبصفة خاصة الدعاة وأهل العلم منهم أه. القضية الثانية حكم من التحق بالجيش والشرطة بنية النكاية بهم لقد تكلم الدكتور سيد إمام عبد القادر بن عبد العزيز عن هذه القضية أثناء عرضه لمسألة الموانع المعتبرة شرعا كموانع التكفير إذ قال في مستهل هذه المسألة بالنص في ج NUM ص NUM NUM NUM مسألة في الموانع المعتبرة شرعا كموانع من التكفير وأعود فأكرر أنه لا يجب علينا شرعا البحث عن هذه الموانع في حق أنصار المرتدين الممتنعين وأنه يحكم على أعيانهم بالكفر بدون استتابة. ولكن من كانت له معاملة خاصة مع أحدهم ويمكنه تبين حاله، نظر في هذه الموانع فإن وجد أحدها في بعضهم عامله كمسلم أه. ثم شرع في شرح هذه المسألة في ج NUM ص NUM NUM NUM ، ص NUM NUM NUM على النحو التالي ومن هذه الموانع الالتحاق بجيش المرتدين بقصد النكاية فيهم كأن يقصد قتل أئمة المرتدين أو القيام بما يسمى بالانقلاب العسكري ونحو ذلك، سواء كان هذا هو قصده الابتدائي أي عند التحاقه بالجيش أو طرأ له هذا القصد بعد ذلك، فيتغير حكمه بحسب تغير قصده. والدليل على أن هذا القصد مانع من التكفير، ليس حديث إنما الأعمال بالنيات لأنه وكما سبق تفصيله في أول الباب الرابع من هذا الكتاب فإن الكفر وهو هنا الكفر بسبب نصرة المرتدين في الظاهر لا يرخص فيه بمجرد النية الحسنة، كنية دعوتهم للإسلام وغيرها من أعمال البر، وإنما يرخص في ذلك بنية خاصة وهى قصد النكاية فيهم، فهذا هو الذي ثبت جوازه بالأدلة، وقد ذكرت في أول الباب الرابع أن المعاصي لا تباح بمجرد النية الحسنة ولكن تباح أو يرخص فيها بأدلة شرعية خاصة في كل مسألة بعينها. وعليه فالدليل على أن هذا القصد مانع من التكفير هنا حادثة فيروز الديلمي رضي الله عنه، فإنه لما ادعى الأسود العنسي النبوة وارتد قوم من أهل اليمن واتبعوه حتى غلب على صنعاء، تظاهر فيروز الديلمي بأنه من خاصته وأنصاره واحتال حتى قتله، وبوب البخاري لقصته بكتاب المغازي من صحيحه، وفيه قال قال عبيد الله بن عبد الله سألت عبد الله بن عباس عن رؤيا رسول الله صلى الله عليه وسلم التي ذكر، فقال ابن عباس ذكر لي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال بينا أنا نائم أريت أنه وضع في يدي سواران من ذهب فقطعتهما وكرهتهما، فأذن لي فنفختهما فطارا، فأولتهما كذابين يخرجان، فقال عبيد الله أحدهما العنسي الذي قتله فيروز باليمن، والآخر مسيلمة الكذاب حديث NUM NUM NUM NUM . وقال ابن تيمية ثم خرج فيروز الديلمي على الأسود العنسي فقتله، وجاء الخبر إلى رسول صلى الله عليه وسلم بقتله وهو في مرض موته، فخرج فأخبر أصحابه بذلك، وقال قتل الأسود العنسي الليلة، قتله رجل صالح من قوم صالحين وقصته مشهورة الجواب الصحيح فيمن بدل دين المسيح NUM NUM NUM NUM . وقد ذكر ابن جرير الطبري في تاريخه قصة فيروز وأنه صنع ما صنع من تظاهره باتباع العنسي لما أمرهم النبي صلى الله عليه وسلم بالثبات في اليمن واغتنام الفرصة لقتله، إذ كان بعض عمال النبي صلى الله عليه وسلم على اليمن قد عادوا إلى المدينة لما استشرى أمر العنسي، فقد روي الطبري بإسناده عن الضحاك بن فيروز قال قدم علينا وبر بن يحنس بكتاب النبي صلى الله عليه وسلم يأمرنا فيه بالقيام على ديننا والنهوض في الحرب والعمل في الأسود إما غيلة وإما مصادمة، وأن نبلغ عنه من رأينا أن عنده نجدة ودينا، فعملنا في ذلك تاريخ الطبري NUM NUM NUM NUM ، ط دار الكتب العلمية NUM NUM NUM NUM ه. وقد ذكر الطبري رحمه الله في نفس الموضع السابق أن فيروز ومن معه احتالوا على الأسود وأظهروا متابعته حتى تمكنوا من قتله غيلة ، وقد أثنى النبي صلى الله عليه وسلم على فيروز، وقد قيل أن خبرهم بلغ النبي صلى الله عليه وسلم بالوحي ليلة وفاته، المصدر السابق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، و فتح الباري NUM NUM NUM . فالحاصل أن إظهارهم المتابعة للأسود العنسي لأجل قتله ثابت في السير المختلفة، وهذا يدل على جواز مثل ذلك، ووجه الحجة فيه إما أنه سنة تقريرية، وإما أنه إجماع صحابة إذ قد علم هذا عنهم ولم ينكر عليهم، وعلى كل حال فإن هذا العمل داخل في عموم قوله صلى الله عليه وسلم الحرب خدعة متفق عليه. ومن هنا قلت إن الالتحاق بجيش المرتدين بقصد النكاية فيهم جائز، ومادام جائزا شرعا فهو مانع معتبر من التكفير. ويلزم من أقدم على هذا أن يعلم مايجوز له أن يترخص فيه في هذا الموضع ومالا يجوز. ومما لايجوز له بحال أن يقتل مسلما أو أن يأمر بقتله. هذا، وكنت قد ذكرت في كتابي العمدة حادثة فيروز الديلمي مع العنسي وغيرها في الرد على الشيخ الألباني في زعمه أن الانقلابات العسكرية من بدع العصر الحاضر، وقد ذكر هذا في تعليقه على متن العقيدة الطحاوية، فما فعله فيروز مع الأسود حتى قتله صورته صورة الانقلاب العسكري وهو تغيير نظام الحكم من داخل السلطة الحاكمة بواسطة بعض أفراد هذه السلطة، وقد وقع هذا في حياة النبي صلى الله عليه وسلم قبيل وفاته ومع توافر الصحابة وبلا نكير من أحد ، فليس الانقلاب ببدعة كما زعم الشيخ والعبرة بالمسمى وإن اختلفت الأسماء أه. صفوة القول في هذه المسألة أقول يجوز الالتحاق بالجيش والشرطة الجيوش الكائنة في العالم العربي والإسلامي فقط، وليس جيوش الكفار الأصليين لأنها لا تجوز البتة بنية التدريب والاستفادة بما لديهم من قدرات وكل ما يلزم من قوة بغية النكاية بهم، وإن كان من الأحوط أن يكون ذلك عن طريق جماعة إسلامية جهادية على منهج السلف الصالح يطلب أميرها من بعض أتباعه المؤهلين شرعيا الالتحاق بالكليات العسكرية أو الجيش أو الشرطة مع توضيح حكم هذه الطائفة وتعريفهم بمهمتهم تجنبا لأي أغراض شخصية. وإن كنت أرى أنه لا مانع من أن يلتحق المسلم غير الملتزم بجماعة كما فعل ذلك الشهيد نحسبه كذلك عصام القمري حيث قرر وهو طالب في الثانوية العامة الالتحاق بالكلية العسكرية واختار سلاح المدرعات وتخرج فيها ضابطا رغم أنه كان في إمكانه أن يلتحق بكليات القمة في ذلك ودخل بنية التدريب والنكاية بجيش المرتدين، وكان رحمه الله عقلية فذة يحتاج إلى بحث مستقل إن شاء الله. وهكذا لا مانع شرعا طالما دخل المسلم بنية التدريب والنكاية بهم لخدمة الإسلام وتحكيم شرع الله تعالى إن استطاع إلى ذلك سبيلا. والسبب في التفرقة بين الحالتين الأولى مسلم يتبع جماعة الثانية مسلم لا يلتزم بأي جماعة. أن الأول قد تربى لدى جماعة قد جربته وأدخلته في عدة اختبارات ودرس عدة دورات شرعية، بالإضافة إلى أنه متابع من قيادته بطريق مباشر أو غير مباشر. أما الحالة الثانية لمسلم يريد الالتحاق بنية التدريب والنكاية من غير أن يكون ملتزما بجماعة فإنه يخشى عليه أن يتبدل حاله بمجرد أن ينخرط في هذه المؤسسة من بريق المنصب والجاه والمال وغير ذلك فيكون دخوله وبالا عليه وعلى المسلمين وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم كما ورد في صحيح مسلم إن قلوب بنى آدم كلها بين إصبعين من أصابع الرحمن كقلب واحد يصرفه حيث يشاء . ثم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم مصرف القلوب صرف قلوبنا على طاعتك . وأخيرا أرجو أن أكون وفقت في توصيل الفكرة والإجابة على السؤال آنف الذكر. والله أسأل الرشد والسداد والتوفيق. اللهم آمين . انتهت أجوبة المجموعة الأولى من NUM إلى NUM ثم يتبعها إن شاء الله أجوبة المجموعة الثانية.
أجوبة الشيخ د.هاني السباعي أسئلة المجموعة الثانية أجوبة الشيخ الدكتور هاني السباعي على أسئلة الحسبة أجوبة المجموعة الثانية من السؤال رقم NUM إلى السؤال رقم NUM NUM NUM ابا أسامة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خير يا اخوة في إدارة الحسبه وحياك الله آخي الحبيب فضيلة الشيخ الدكتور هاني السباعي حفظك الله. أخي الحبيب لدي سؤال واحد ومهم . ما هو تفسيرك لعدم ظهور الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله تقريبا منذ حوالي سنة كاملة . وجزاكم الله خير. الإجابة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الكريم لا مانع من الرد على سؤالك لأنه كان قبل ظهور الشيخ أسامة بن لادن مؤخرا لأنني قد كتبت رأيا ردا على ما أشاعه صحفي استرالي أن الشيخ أسامة قد توفي وتناقلته وكالات الأنباء وبعد أسبوع تقريبا من كتابة ردي أطل الشيخ أسامة بن لادن صوتيا عبر قناة الجزيرة وإليك ما كتبته قبل ظهور الشيخ أسامة مجرد رأي غياب الشيخ أسامة بن لادن إعلاميا إن غياب الشيخ أسامة بن لادن إعلاميا منذ آخر ظهور له في منتصف ديسمبر عام NUM NUM NUM NUM م أثار جدلا كبيرا لدى أعدائه وأحبابه؛ فطائفة تقول إن غيابه الطويل يدل على أنه قد مات أو قتل. وطائفة تقول إنه كامن في مكان ما ويختار الوقت المناسب للظهور. ومنهم طائفة من المحللين الخائبين طفقوا يضربون الودع ويذهبون إلى عرافين سياسيين مقعدين فكريا وعقليا؛ يقولون إن هناك انشقاقا في تنظيم القاعدة، وأن جناح الدكتور أيمن الظواهري سيطر على التنظيم وحدد إقامة الشيخ أسامة ومن يؤيده ودليلهم على نظريتهم البالية المتهالكة؛ ظهور الدكتور أيمن الظواهري إعلاميا في عدة مناسبات مما يؤكد صدق نظريتهم التي هي أقرب لقراءة الكف ورؤية المندل وكأنهم يتكلمون عن منظمة حدتو أو التنظيمات اليسارية الحمراء التي كانت تقاتل حسب الطلب وتحمل بندقية للإيجار لمن يدفع أكثر فتنظيم قاعدة الجهاد تنظيم عقدي؛ العلاقة بين أعضائه علاقة دينية أدبية، وانضمامه إليه طوعيا وليس إجباريا كما أن الذي ينضم إلى تنظيم القاعدة ومن على شاكلته من حركات جهادية يعلم أن مغارمه أكثر من مغانمه وسيتعرض إما للقتل أو الأسر وسيضيق عليه في رزقه فعلام ينشق ويتقاتل؟ ومع من؟ مع الرجل الشيخ أسامة بن لادن الذي يبجلونه ويحترمونه وحاربوا الدنيا معه ولم يخذلوه ولم يسلموه إلى أعدائه وبعد هذه التقدمة أعتقد أن غياب الشيخ أسامة بن لادن غياب متعمد من قبل تنظيم القاعدة لعدة أسباب إنما الإمام جنة أولا ينطلق تنظيم القاعدة من مبدأ مأخوذ من حديث في صحيح البخاري إنما الإمام جنة يقاتل من ورائه ويتقى به أي وقاية وحصن وحرز لمن وراءه ولأتباعه لذلك يتحتم الحفاظ على شخصه باعتباره أمير تنظيم القاعدة، ورأس القوم، والرجل الأول المطلوب عالميا من قبل القوات الأمريكية التي جندت جيوشا جرارة من المخبرين والعملاء للقبض على الرجل الأول الذي أرهق وأتعب ودوخ الأمريكان، وكان سببا في تورط أمريكا في أفغانستان والعراق وتسبب في استنزاف الاقتصاد الأمريكي بالإضافة إلى فقدان أمريكا لهيبتها بل وفضحها في مجال حقوق الإنسان وخاصة ملف الأسرى في باجرام وجوانتانامو وأبي غريب والسجون السرية والحبل على الجرار. تقسيم الأدوار ثانيا قد يكون غياب الشيخ أسامة بن لادن إعلاميا من باب توزيع الأدوار بحيث يظهر الدكتور أيمن الظواهري غالبا في وسائل الإعلام من خلال بث بعض الخطب والحوارات التي تجريها معه مؤسسة سحاب بغية التأكيد على النقاط التالية أ بقاء تنظيم القاعدة وقادته. ب شحذ همم أنصار التنظيم عالميا، وتحريض شباب الأمة الإسلامية على القيام بفريضة الجهاد وقتال المحتلين لأراضي المسلمين في فلسطين وأفغانستان والعراق وكشمير وغيرها. ج نشر أفكار التنظيم وفلسفته في كيفية استنهاض الأمة وحل مشاكلها. د استقطاب أعضاء جدد ينتمون فكريا لتنظيم القاعدة وليس بالضرورة أن يكونوا منتمين عضويا مما يعد مكسبا كبيرا لتنظيم القاعدة وحيوية فكرته التي ملخصها إخراج المشركين من جزيرة العرب بصفة خاصة وأراضي المسلمين بصفة عامة . صلاح الدين الأيوبي الجديد أسامة بن لادن نور الدين زنكي الجديد أيمن الظواهري أسد الدين شيركوه أبو مصعب الزرقاوي ثالثا إن غياب الشيخ أسامة بن لادن سواء كان هذا الغياب متعمدا من قبل التنظيم أو كان نتيجة وفاة أو أسر فلن يؤثر على معنويات أعضاء التنظيم والمتعاطفين معه إلا قليلا فصورة قادة تنظيم القاعدة لدى أنصاره ومريديه لم تهتز وقد حفر هؤلاء القادة لأنفسهم خنادق الود والإحترام في قلوب من يعرفونهم وخاصة أعضاء التنظيم والمؤمنين بأفكاره فهم يرون الشيخ أسامة بن لادن أمير التنظيم صلاح الدين الأيوبي الجديد، وينظرون إلى الدكتور أيمن الظواهري على أنه نور الدين زنكي الجديد بل إن هناك جيلا من الشباب يرسم صورة أمير تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين أبي مصعب الزرقاوي أقرب إلى أسد الدين شيركوه. إذن غياب أحد قادة القاعدة أو غيابهم جميعا سيكون خسارة كبيرة لدى أتباع التنظيم لكن التنظيم لن يموت بموت هؤلاء القادة فسيبقى طالما بقي احتلال لبلاد الإسلام وستستقطب فكرة التنظيم جيلا تلو جيل حتى يخرج آخر جندي محتل لأراضي المسلمين مها طال بقاء المحتلين. مكان الشيخين معا أم متفرقين؟ رابعا أعتقد أن الرجلين الشيخ أسامة بن لادن صلاح الدين الأيوبي الجديد والدكتور أيمن الظواهري نور الدين زنكي الجديد غير مقيمين في مكان واحد ويعتبر هذا من أبجديات العمل الأمني لشخصين بهذا الوزن الثقيل لأنهما عقل ومخ وقلب تنظيم القاعدة بحيث إذا حدث مكروه لواحد منهما لم يتأثر التنظيم عضويا وحركيا بفقدانه وحل الآخر مكانه ولم تتأثر القيادة بغياب الآخر. إرباك أجهزة الاستخبارات العالمية خامسا قد يكون تنظيم القاعدة يريد إرباك المخابرات الأمريكية وإيقاعها في شرك التسرع بإعلان وفاة الشيخ أسامة بن لادن مثلا أو غيابه لأي ظرف ما ثم يفاجئ التنظيم العالم بشريط جديد يطل فيه الشيخ أسامة بن لادن على وسائل الإعلام مما يتسبب في فضيحة جديدة للفضائح المتراكمة للإدارة الأمريكية، ومن ثم يكسب تنظيم القاعدة مصداقية أكثر مما يجعل شباب الأمة الإسلامية في أرجاء العالم متعلقين به باعتباره المخلص صلاح الدين الأيوبي الجديد الذي يتحدى أقوى وأكبر إمبراطورية عسكرية في التاريخ القديم والحديث. الخطيئة الكبرى سادسا أعتقد أن غياب الشيخ أسامة بن لادن إعلاميا لم يؤثر على حركة التنظيم وقوته على الساحة الدولية فتنظيم القاعدة الذي كان محاصرا في السودان وجد له ملاذا وحيوية في أفريقيا وأفغانستان، وبعد أن حوصر التنظيم في أفغانستان والقضاء على إمارة أفغانستان بقيادة الطالبان وأميرها الملا محمد عمر الذي ضحى بدولته من أجل نصرة إخوانه في الدين، وظن الأمريكان أنهم قضوا على التنظيم ومزقوه في بقاع الأرض إذا بالتنظيم يجد له متنفسا ورئة جديدة في العراق على يد أسد الدين شيركوه الجدبد أبي مصعب الزرقاوي الذي دوخ الأمريكان وحلفاءهم في أرض الرافدين ثم أعلن انضمامه رسميا وبيعته علانية للشيخ أسامة بن لادن كأمير لتنظيم القاعدة وصار تنظيمه فرعا للتنظيم الأم وأطلق عليه تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين فصارت العراق الحضانة المناسبة لكل الحركات الجهادية على اختلاف مشاربها وكان تنظيم القاعدة رأس الحربة الذي حرك الماء الراكد وأعلن النفير العام و أخذ على عاتقه في الحقبة الأخيرة إحياء الفريضة الغائبة الجهاد كما وصفها منذ ربع قرن الشهيد محمد عبد السلام فرج نحسبه كذلك في كتابه الشهير الفريضة الغائبة؛ فغياب محمد عبد السلام فرج وإخوانه أصحاب المنصة لم يؤثر في ديمومة الحركة الجهادية فقد ظهر جيل جديد يحمل نفس الفكرة ويطورها فكلما غاب قائد أو أمير ظهر غيره وهذا سر حيوية الإسلام ومرونته إذا سيد منا خلا قام سيد قؤول لما قال الكرام فعول فكانت العراق بحق الخطيئة الكبرى التي اقترفها المحافظون الجدد؛ سدنة البيت الأبيض والبنتاجون. وصدق فيهم قول الله تعالى سنستدرجهم من حيث لا يعلمون. وأملي لهم إن كيدي متين القلم NUM NUM ، NUM NUM . يتبع NUM محمد الزهيري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شيخنا الكريم في بلاد المسلمين يسجن الطواغيت حكام التذلل والخنا العديد من اخوتنا من علماء ومجاهدين فهل هناك إمكانية أن تنشر مواقعكم الكريمة قوائم بأسماء هؤلاء العلماء والمجاهدين وأماكن اعتقالهم وان يتم تزويدكم بوقائع اعتقالهم والتهم الموجهة لهم لارشفتها وللمطالبة بالافراج عنهم السؤال الآخر كثر في الآونة الأخيرة التخذيل والإرجاف والطعن في العلماء المقيمين في بلاد الغرب ورغم إن الكثير من هؤلاء العلماء فر بدينه من الطواغيت ، واظهر دينه في بلاد الغرب ولم يوال اهل الكفر ، وناصر وانتصر للمجاهدين من منابر متاحة هناك إلا أن هؤلاء المرجفين من غلمان آل سلول وأذناب الحكام المستندين إلى جدار اليهود وعباد الصليب استمروا في حملتهم المنهجية على العلماء المغتربين فهل ترد عليهم يا شيخنا الكريم. الإجابة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أما عن الشق الأول نعم نحن على الرحب والسعة ونسأل الله أن يفرج كرب المسلمين في سجون طواغيت العرب والعجم. أما عن الشق الثاني لا نقول إلا حسبنا الله ونعم الوكيل وهل وجودنا في بلاد الغرب إلا فرارا من حكام العرب المرتدين ونظمهم القمعية الظالمة؟ نعم نحن نقيم بين أظهر المشركين الكفار الأصليين ورغم ذلك لم نداهن ولم نبدل ولم نركع لأحد إلا لله رب العالمين أما هؤلاء السحرة المخذلون فهم يقيمون في حماية الحكام المرتدين الذين حكمهم في الشرع العدم فنحن نسبح بحمد الله ونركع ونسجد له لا نشرك به أحدا ولله الحمد والمنة أما عبيد العبيد فهم يسبحون بحمد الطواغيت ويزينون لهم الباطل فدينهم الولاء للطواغيت أينما كانوا وصدق فيهم القائل رمتني بدائها وانسلت . إن منهج هؤلاء المخذلين منهج قديم معروف من ازدراء واحتقار لرسل الله ولأتباعهم المستضعفين حيث كانوا ينظرون إليهم باحتقار وتعال فهذا نبي الله نوح عليه السلام يقول له كبراء قومه المخذلون قديما فقال الملأ الذين كفروا من قومه ما نراك إلا بشرا مثلنا وما نراك اتبعك إلا الذين هم أراذلنا بادي الرأي وما نرى لكم علينا من فضل بل نظنكم كاذبين هود NUM NUM . ألم يحسدوا المستضعفين كما حكى القرآن على لسان من هم على شاكلتهم قديما وكذلك فتنا بعضهم ببعض ليقولوا أهؤلاء من الله عليهم من بيننا أليس الله بأعلم بالشاكرين الأنعام NUM NUM إذن هو تخذيل قديم جديد تماما مثلما يقول المخذلون الجدد لأبناء الحركات الإسلامية الجهادية شباب طائش متهور قليل الثقافة جاهل خوارج أصولي متطرف إرهابي اعلم أخي الكريم أن هؤلاء المخذلين يحاولون التقليل من شأن المجاهدين وقادتهم وكأنهم حالة عابرة طارئة في حياة الأمة فهؤلاء المخذلون أنصار الطواغيت يريدون أن يسدوا ضوء الشمس بالغربال وما أحسن قول أبي العلاء وكأنه يتحدث على لسان المجاهدين وقادتهم ألا في سبيل الله ما أنا فاعل عفاف وإقدام وحزم ونائل أعندي، وقد مارست كل خفية يصدق واش أو يخيب سائل تعد ذنوبي عند قوم كثيرة ولا ذنب لي إلا العلا والفواضل وقد سار ذكري في البلاد، فمن لهم بإخفاء شمس ضوؤها متكامل وإني وإن كنت الأخير زمانه لآت بما لم تستطعه الأوائل ولما رأيت الجهل في الناس فاشيا تجاهلت حتى ظن أني جاهل فوا عجبا كم يدعي الفضل ناقص ووا أسفا كم يظهر النقص فاضل إذا وصف الطائي بالبخل مادر وعير قسا بالفهاهة باقل وقال السهى للشمس أنت خفية وقال الدجى يا صبح لونك حائل فيا موت زر إن الحياة ذميمة ويا نفس جدي إن دهرك هازل وفي الختام أخي الكريم نسأل الله أن يجد لنا من أمرنا مخرجا كريما مما نحن فيه وأن يفتح علينا بنصر يعز فيه أولياؤه ويذل فيه أعداؤه اللهم آمين يتبع NUM عبد المعز السلام عليكم نفع الله بك شيخا هاني السباعي أسألتي لك شيخنا الحبيب أولا ماذا تنصح شاب في بلاد الرافدين أهله يمنعوه عن الجهاد ؟ ثانيا هل توجد بعض الرخص للقعود عن الجهاد في بلاد الرافدين هنالك البعض وخصوصا من الحزب الإسلامي يحتجون بالعمل السياسي وإلى ما ذلك من الحجج؟وجزاك الله خيرا. الإجابة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أما عن سؤالك الأول هناك حالتان ذكرهما العلماء عن حكم إذن الوالدين لمن أراد أن يجاهد الحالة الأولى أن لهم حقا في منع ابنهم إذا كان الجهاد فرض كفاية. الحالة الثانية ليس لهم حقا في منعه إذا كان الجهاد فرض عين. قال القاضي بدر الدين بن جماعة في كتابه تحرير الأحكام في تدبير أهل الإسلام الجهاد قسمان فرض كفاية، وفرض عين. القسم الأول فرض كفاية وهو الذي إذا قام به من فيه الكفاية سقط الوجوب عن الباقين، فإذا كان الكفار مستقرين في بلادهم لم يقصدوا بلاد الإسلام، ولم يتعرضوا لها، فجهادهم فرض كفاية إذا قام به بعض المسلمين سقط الإثم عن الباقين. ثم إن كان المسلمون مستظهرين على عدوهم فأقل ما يجزئ في كل سنة غزوة، فلا يجوز خلو دين الإسلام عنها، إما بنفس الإمام أو نائبه في سرية أو جيش ونحوه، فإن عطل السلطان سنة من غير إثم، وإن دعت الحاجة إلى أكثر من غزو في السنة وجب بقدر الحاجة، وإن دعت الحاجة إلى تأخيره عن السنة لضعف المسلمين والعياذ بالله أو لقلة عددهم بالنسبة إلى عدوهم أو غير ذلك من الأعذار أو إلى هدنة الكفار، جاز تأخيره عن السنة بقدر الحاجة بذلك العذر لأن النبي صلى الله عليه وسلم هادن قريشا عشر سنين أه تحرير الأحكام طبعة دار الكتب العلمية بيروت ص NUM NUM ، ص NUM NUM . . لذلك قال بعض الفقهاء في هذا الجهاد فرض الكفاية يحرم على المسلم الجهاد إلا بإذن والديه؛ قال النووي في الروضة فرع؛ من أحد أبويه حي، يحرم عليه الجهاد إلا بإذنه أو بإذنهما إن كانا حيين مسلمين أه روضة الطالبين طبعة دار ابن حزم بيروت ص NUM NUM NUM NUM . وقال ابن حزم في المحلى ولا يجوز الجهاد إلا بإذن الوالدين إلا أن ينزل العدو بقوم من المسلمين ففرض على كل من يمكنه إعانتهم أن يقصدهم مغيثا لهم؛ أذن الأبوان أم لم يأذنا إلا أن يضيعا أو أحدهما بعده فلا يحل له ترك من يضيع منهما أه المحلى دار الكتب العلمية بيروت تحقيق عبد الغفار البنداري ج NUM ص NUM NUM NUM . أقول قد علق الشيخ عبد القادر بن عبد العزيز د.سيد إمام في كتابه العمدة على رأي ابن حزم قائلا وقد خالف ابن حزم الجمهور في مسألة إذن الوالدين في جهاد العين، فقال لا يعتبر إذنهما في جهاد العين إلا أن يهلكا بخروجه، كأن لا يكون لهما عائل غيره أه العمدة في إعداد العدة للجهاد في سبيل الله الطبعة الثانية من مطبوعات جماعة الجهاد لسنة NUM NUM NUM NUM ه ص NUM NUM . وقال الخرقي وإذا كان أبواه مسلمين لم يجاهد تطوعا إلا بإذنهما ويعلق ابن قدامة على ذلك بقوله لأن بر الوالدين فرض عين، والجهاد فرض كفاية وفرض العين يقدم أه المغني طبعة دار الكتاب العربي بيروت مطبوع مع الشرح الكبير ج NUM NUM ص NUM NUM NUM ، ص NUM NUM NUM . أقول مسألة إذن الوالدين واردة في صحيح البخاري من حديث عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما جاء رجل إلى النبى صلى الله عليه وسلم فاستأذنه فى الجهاد فقال أحى والداك . قال نعم . قال ففيهما فجاهد . لكن الفقهاء فسروا قول النبي صلى الله عليه وسلم بأن هذا في جهاد التطوع وأن الجهاد في تلك الفترة عندما سأله الصحابي كان فرض كفاية. أما عن القسم الثاني من الجهاد فرض العين قال ابن جماعة وهو الذي يجب على كل أحد بعينه، ولا يجزئ فيه أحد عن أحد، وهو إذا نزل الكفار على بلد، فإن الجهاد قد صار فرض عين على كل قادر من أهل ذلك البلد، فيجب عليه الدفع والتهيئ والتأهب لذلك بما يمكنهم، يستوي في ذلك السيد والعبد، والبالغ والمراهق، ولا يجب في الحال استئذان العبد سيده ولا الولد والده، ولا من عليه الدين صاحبه، بل تجب المبادرة بقدر الحاجة، فإن لم يكن في أهل ذلك البلد كفاية في دفع العدو النازل بهم، وجب على كل من قرب منهم النفير إليهم ومساعدتهم على دفع العدو عنهم، ثم على ذلك الذين يلونهم، ثم الذين يلونهم، ثم كذلك إلى أن تحصل الكفاية، فإذا حصل سقط الإثم عن باقي المسلمين، ولا يعطل الوجوب لعدم المركوب لمن دون مسافة القصر، بل يجب عليه النفير إليهم، وإن كان راجلا وكان قادرا على المشي. وكذلك إذا أسر الكفار مسلما وجب علينا النهوض إليهم لخلاصه إذا توقعنا خلاصه بذلك أه تحرير الأحكام طبعة دار الكتب العلمية بيروت ص NUM NUM . الشاهد في الفقرة السابقة قول ابن جماعة ولا يجب في الحال استئذان العبد سيده ولا الولد والده . وقال الخرقي وإذا خوطب بالجهاد فلا إذن لهما وكذلك كل الفرائض لا طاعة لهما في تركها . ثم قال ابن قدامة في شرحه لهذه المسألة التي ذكرها الخرقي يعني إذا وجب عليه الجهاد لم يعتبر إذن والديه لأنه صار فرض عين وتركه معصية ولا طاعة لأحد في معصية الله، وكذلك كل ما وجب مثل الحج والصلاة في جماعة والجمع والسفر للعلم الواجب. قال الأوزاعي لا طاعة للوالدين في ترك الفرائض والجمع والحج والقتال لأنها عبادة تعينت عليه فلم يعتبر إذن الأبوين فيها كالصلاة ولأن الله تعالى قال ولله على الناس حج البيت من استطاع إليه سبيلا ومن كفر فإن الله غني عن العالمين ولم يشترط إذن الوالدين أه المغني دار الكتاب العربي ج NUM NUM ص NUM NUM NUM وتكلم الشيخ عبد القادر بن عبد العزيز في العمدة عن شروط الجهاد العيني قائلا فإذا تعين الجهاد تسقط أربعة شروط من هذه التسعة وهي الحرية والذكورية وإذن الوالدين وإذن الدائن، وتكون شروط وجوب الجهاد العيني خمسة فقط وهي الإسلام والبلوغ والعقل والسلامة من الضرر ووجود النفقة، ويسقط كذلك شرط وجود النفقة وتصير الشروط أربعة فقط إذا دهم العدو بلاد المسلمين ولم يكن هناك خروج إليه، وهذا أحد مواضع الجهاد العيني. وقد قرر هذا فقهاء المذاهب المشهورة، فمن الأحناف قال علاء الدين الكاساني فأما إذا عم النفير بأن هجم العدو على البلد، فهو فرض عين، يفترض على كل واحد من آحاد المسلمين ممن هو قادر عليه لقوله سبحانه وتعالى انفروا خفافا وثقالا التوبة NUM ، فيخرج العبد بغير إذن مولاه، والمرأة بغير إذن زوجها، وكذا يباح للولد أن يخرج بغير إذن والديه بدائع الصنائع ج NUM ص NUM NUM NUM NUM ، وقال الرملي من الشافعية فإن دخلوا بلدة لنا وصار بيننا وبينهم دون مسافة القصر فيلزم أهلها الدفع حتى من لا جهاد عليهم من فقير وولد وعبد ومدين وامرأة نهاية المحتاج ج NUM ص NUM NUM . وأمثلة هذه الأقوال لعلماء المذاهب كثيرة ومشهورة أه العمدة ص NUM NUM . لذلك أقول إذا أنزلنا هذه الأحكام الشرعية على دولة مثل العراق وغيرها من بلاد الإسلام المحتلة فإن الجهاد متعين على القادرين من أهل هذه البلاد وفي هذه الحالة يحسن أن يبلغ المسلم المجاهد والديه برفق أن الجهاد فرض عليكما إن كنتما قادرين مثلي وقد أذن لي الشرع في عدم استئذانكما لأن العدو في ديارنا وبين أظهرنا وإذا لم نقم بفريضة الجهاد سنأثم، وسيفتك العدو بنا جميعا. فإذا أصر الوالدان أو أحدهما على منع ابنهما من الجهاد المتعين فإنه يستجيب لنداء ربه مذكرا والديه بقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل التوبة NUM NUM . فإن استمرا في منعه فليقل لهما مع الإحسان والبر والدعاء لهما بالخير العميم وليذكرهما بقوله صلى الله عليه وسلم كما في صحيح البخاري لا طاعة فى معصية، إنما الطاعة فى المعروف . وكما في صحيح مسلم لا طاعة فى معصية الله إنما الطاعة فى المعروف . أو كما جاء في مسند الإمام أحمد لا طاعة لمخلوق فى معصية الله عز وجل .نسأل الله التوفيق والسداد والرشاد. أما عن سؤالك الثاني ثانيا هل توجد بعض الرخص للقعود عن الجهاد في بلاد الرافدين، هنالك البعض وخصوصا من الحزب الإسلامي يحتجون بالعمل السياسي وإلى ما ذلك من الحجج؟ الإجابة ذكر النووي في الروضة في دفع جهاد العين حالتين الضرب الثاني الجهاد الذي هو فرض عين، فإذا وطىء الكفار بلدة للمسلمين، أو أطلوا عليها، ونزلوا بابها قاصدين، ولم يدخلوا، صار الجهاد فرض عين .. فيتعين على أهل تلك البلدة الدفع بما أمكنهم، وللدفع مرتبتان إحداهما أن يحتمل الحال اجتماعهم وتأهبهم واستعدادهم للحرب، فعلى كل واحد من الأغنياء والفقراء التأهب بما يقدر عليه، وإذا لم يمكنهم المقاومة إلا بموافقة العبيد، وجب على العبيد الموافقة، فينحل الحجر عن العبيد حتى لا يراجعوا السادات، وإن أمكنهم المقاومة من غير موافقة العبيد، فوجهان أصحهما أن الحكم كذلك لتقوى القلوب، وتعظم الشوكة، وتشتد النكاية. والثاني لا ينحل الحجر عنهم للاستغناء عنهم، والنسوة إن لم تكن فيهن قوة دفاع لا يحضرن، وإن كان فعلى ما ذكرنا في العبيد ويجوز أن لا يحوج المزوجة إلى إذن الزوج كما لا يحوج إلى إذن السيد ولا يجب في هذا النوع استئذان الوالدين وصاحب الدين. المرتبة الثانية أن يتغشاهم الكفار، ولا يتمكنوا من اجتماع وتأهب، فمن وقف عليه كافر أو كفار، وعلم أنه يقتل إن أخذ، فعليه أن يتحرك ويدفع عن نفسه بما أمكن؛ يستوي فيه الحر، والعبد، والمرأة، والأعمى، والأعرج، والمريض، ولا تكليف على الصبيان والمجانين، وإن كان يجوز أن يقتل ويؤسر ولو امتنع لقتل، جاز أن يستسلم فإن المكاوحة والحالة هذه استعجال القتل والأسر يحتمل الخلاص، ولو علمت المرأة أنها لو استسلمت امتدت الأيدي إليها، لزمها الدفع وإن كانت تقتل، لأن من أكره على الزنى لا تحل له المطاوعة لدفع القتل، فإن كانت لا تقصد بالفاحشة في الحال وإنما يظن ذلك بعد السبي، فيحتمل أن يجوز لها الاستسلام في الحال ثم تدفع حينئذ. ولو كان في أهل البقعة كثرة خرج بعضهم وفيهم كفاية ففي تحتم المساعدة على الآخرين وجهان أصحهما الوجوب لأن الواقعة عظيمة، وأما غير أهل تلك الناحية فمن كان منهم على دون مسافة القصر، فهو كبعضهم حتى إذا لم يكن في أهل البلدة كفاية وجب على هؤلاء أن يطيروا إليهم وإن كان فيهم كفاية ففي وجوب المساعدة عليهم الوجهان ومن كان على مسافة القصر إن لم يكن في أهل البلدة والذين يلونهم كفاية، وجب عليهم أن يطيروا إليهم، فإن طار إليهم من تحصل به الكفاية سقط الحرج عن الباقين، وهذا معنى قول البغوي إذا دخل الكفار دار الإسلام فالجهاد فرض عين على من قرب وفرض كفاية في حق من بعد أه روضة الطالبين دار ابن حزم بيروت ص NUM NUM NUM NUM ،ص NUM NUM NUM NUM أقول إن مناط الجهاد القدرة فمن كان أهلا للتكليف وقادرا على حمل السلاح فقد تعين في حقه الجهاد إذا احتلت أرضه. أما أصحاب الأعذار كالعمى، والعرج الفاحش، ومن به مرض يمنعه من القتال، والجنون، والصغر فلا حرج عليهم. الأعذار الباطلة وقبل أن أجيب على الشق الثاني من السؤال أنقل ما ذكره فضيلة الشيخ عبد القادر فك الله أسره ردا على القاعدين عن الجهاد بأعذار غير شرعية حيث يقول في العمدة ومن الأعذار الباطلة، القول بأن القائمين على أمر الجهاد ليسوا على المستوى الخلقي والتربوي والشرعي المطلوب، وبالتالي لا يجوز العمل معهم ، وهذه شبهة وجوابها أنه لو أن أمير الجهاد رجل فاجر وكذلك كثير من أتباعه، لكنهم يسعون لقتال الكافرين، فالواجب شرعا العمل معهم ومعاونتهم، وهذا أصل مقرر عند أهل السنة والجماعة، وسأشير إليه بالتفصيل في الباب الثالث، وأذكر هنا بعض ما قاله شيخ الإسلام ابن تيمية في هذا المسألة قال ولهذا كان من أصول أهل السنة والجماعة الغزو مع كل بر وفاجر، فإن الله يؤيد هذا الدين بالرجل الفاجر، وبأقوام لاخلاق لهم، كما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم، لأنه إذا لم يتفق الغزو إلا مع الأمراء الفجار، أو مع عسكر كثير الفجور، فأنه لابد من أحد أمرين إما ترك الغزو معهم فيلزم من ذلك استيلاء الآخرين الذين هم أعظم ضررا في الدين والدنيا، وإما الغزو مع الأمير الفاجر فيحصل بذلك دفع الأفجرين، وإقامة أكثر شرائع الإسلام، وإن لم يمكن إقامة جميعها، فهذا هو الواجب في هذه الصورة، وكل ما أشبهها، بل كثير من الغزو الحاصل بعد الخلفاء الراشدين لم يقع إلا على هذا الوجه مجموع الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM .وقد كان المنافقون يغزون مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ولم يقل أحد لا نغزو مع النبي صلى الله عليه وسلم طالما خرج المنافقون، ومنهم الذي قال في غزوة بني المصطلق لئن رجعنا إلى المدينة ليخرجن الأعز منها الأذل المنافقون NUM ، ومنهم الذين قالوا في غزوة الخندق إن بيوتنا عورة الأحزاب NUM NUM ، ومنهم الذين سخروا من علماء الصحابة في غزوة تبوك فأنزل الله فيهم ولئن سألتهم ليقولن إنما كنا نخوض ونلعب التوبة NUM NUM . وكان خلفاء بني أمية يؤخرون الصلوات وما قال أحد لا يجوز الغزو معهم. انظر كتاب مواقيت الصلاة بالبخاري حديث NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM وشروحها ، والأمثلة كثيرة. فهذه بعض الأعذار الباطلة التي لا تبيح التخلف عن الجهاد والتدرب له العمدة في إعداد العدة ص NUM NUM . عود للشق الأخير من سؤالك الثاني عن مقولة الحزب الإسلامي العراقي الذين يعتبرون العمل السياسي رخصة شرعية للقعود عن الجهاد وعن قتال المحتلين فهذا وربي للعجب العجاب وهذه من طامات هذا الحزب العلقمي الجديد وإن كان ينتسب لأهل السنة، فهؤلاء الذين يتخذون المصلحة دينا تعبد من دون الله طبعا أقصد المصلحة التي تتصادم مع نصوص القرآن والسنة؛ المصلحة التي تتعرض مع صريح القرآن في الأنفال وبراءة، وسورة محمد أما يستحي هؤلاء الذين جاءوا مع قوات الاحتلال من الكلام في دين الله الذي قد وضعوه وراءهم ظهريا؟ والمرء يعجب من قادة الحزب الإسلامي وهم يتخذون عمالتهم وتحسينهم للقوات الغاشمة الغازية منتهكة الحرمات والأعراض بطولة ومقاومة ولا ندري من يقاومون؟ نعم إنهم يقاومون المجاهدين بمشاركتهم في دستور صاغه المحتل الأمريكي، وبانتخابات لإطالة زمن الاحتلال وتحسين صورته فهؤلاء الحزب الإسلامي وأنصاره مخذلوا أهل السنة؛ فلا فرق بينهم وبين حزب الدعوة إبراهيم الجعفري ولا فيلق بدر عبد العزيز الحكيم ولا فرق بينهم وبين المرتدين برزاني وطالباني فسبحان الله خليط عجيب قرأوا جميعا على شيطان واحد وقد حذرنا الله يا قادة الحزب الإسلامي من اتخذا الكافرين أولياء وللأسف الشديد قد اتخذتموهم فعلا أولياء من دون المؤمنين قال الله تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة ويحذركم الله نفسه وإلى الله المصير آل عمران NUM NUM يا قادة الحزب الإسلام لقد ابتغيتم العزة في غير الله قال الله في أمثالكم الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا النساء NUM NUM NUM يا قادة الحزب الإسلامي لقد نهيتم عن اتخاذ الكافرين أولياء وقد اتخذتموهم اقرءوا إن شئتم يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين أتريدون أن تجعلوا لله عليكم سلطانا مبينا النساء NUM NUM NUM يا قادة الحزب الإسلامي لقد نهانا الله أن نتخذ آباءنا أقرب المقربين لنا أولياء إن استحبوا الكفر على الإيمان فما بالكم وقد اتخذتم ما هو أشنع أولياء قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا آباءكم وإخوانكم أولياء إن استحبوا الكفر على الأيمان ومن يتولهم منكم فأولئك هم الظالمون التوبة NUM NUM يا قادة الحزب الإسلامي إنكم اتخذتم الكافرين أولياء لينصروكم ولتحققوا مآربكم وهم أضعف مما تتصورون قال تعالى مثل الذين اتخذوا من دون الله أولياء كمثل العنكبوت اتخذت بيتا وإن أوهن البيوت لبيت العنكبوت لو كانوا يعلمون العنكبوت NUM NUM يا قادة الحزب الإسلامي لقد نهيتم من اتخاذ أعداء الله وأعداء الإسلام أولياء لكنكم خالفتم وأسررتم واجتمعتم بهم تظنون أنكم على صراط مستقيم فهيهات هيهات قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق يخرجون الرسول وإياكم أن تؤمنوا بالله ربكم إن كنتم خرجتم جهادا في سبيلي وابتغاء مرضاتي تسرون إليهم بالمودة وأنا أعلم بما أخفيتم وما أعلنتم ومن يفعله منكم فقد ضل سواء السبيل الممتحنة NUM إن قادة الحزب الإسلامي اختاروا موالاة المحتلين الظالمين من أجل مكاسب حزبية ضيقة لا أساس لها في ميزان الشرع الحنيف ومن ثم فإنهم في حاجة إلى توبة نصوح وبراءة جلية مما اقترفوه في حق الله تعالى، يحتاجون إلى توبة بحق تعيدهم إلى الإسلام مرة أخرى. يتبع NUM NUM الشيخ الدكتور هانى السباعي حياكم الباري. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ الفاضل والشيخ المربى حللت سهلا ونزلت ضيف كريم عند اخوانك وابناء اخوانكم فحياكم الله وبياكم ونسأل الله ان يرد صولة أهل الباطل عنكم وأن يعمى اعينهم ويسد مسامعهم وأن يشل اركانهم لقد بلغنا مابلغكم من حرب فكرية تحاك ضدكم من قبل المغرضين الذين لا يحسنون الا التصنت والترصد للمخلصين نحسبكم كذلك والله حسيبكم ولا نزكيكم على الله تعالى شيخنا وحبيب اهل الحق في زمن الغرباء نصيكم وانفسنا بالصبر والاحتساب وبان تحتسبوا كل عملكم ومقامكم في سبيل الله تعالى. لى سؤال عن الشيخ البكرى حفظه الله هل هو على خير وفي خير لان أخباره انقطعت عن كثير من كثير من خلق الله والى ماذا وصل حال الشيخ ابى قتادة حفظه الباري وفك أسره وهو في بلاد الانجليز وهل حقا سيسلم الى الاردن. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لا تنسونا من خالص دعائكم يرحمكم الله. الإجابة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا على حسن ظنك بالعبد الفقير إلى الله تعالى. أما عن الشيخ عمر بكري لا أعرف عنه إلا أنه موجود في لبنان بعد أن غادر بريطانيا ولا توجد لي اتصالات معه. أما عن حال الشيخ أبي قتادة فلا يزال معتقلا في أحد السجون البريطانية خارج مدينة لندن. وأما عن تسليمه للحكومة الأردنية فالأمر ليس سهلا طبقا للمنظومة القضائية الإنجليزية بالإضافة إلى وجود فريق من المحامين المحترمين الذين يتولون الدفاع عنه لا يستسلمون بسهولة ويبذلون أقصى جهدهم لمنع هذا التسليم. نسأل الله أن يفك أسر الشيخ أبي قتادة وإخوانه أجمعين. اللهم آمين يتبع NUM NUM فتى الصحراء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أود أن أحيي الشيخ على كل مايقوم به من نصرة للحق وأهله وأسأل الله أن يحفظه ويبارك فيه ويشرفني أن أقوم بطرح سؤالي عليه .. الشيخ الفاضل .. مايسمون مشايخ صحوة في عرف الجماعات الإسلامية وهم في حقيقة الأمر ماهم إلا مشايخ غفوة وقفوا مواقف مخزية وخاذلة للأمة ومنها مبايعة الطواغيت والترقيع لهم وخذلان المجاهدين و نصح الشباب بعدم الذهاب للجهاد وتوجيه النداءات لهم بشكل مستمر بهذا الخصوص وأن الجهاد للعراقيين فقط وكأنهم في فتاويهم هذه ينطلقون من منطلقات وثنية ومنهم من جعل منبره مرتعا لسقطة الفكر وتوجيه سهامهم للمجاهدين ووصفهم بالخوارج وقتلة الأبرياء وغيرها من الأمور التي هي بعيدة كل البعد عن المجاهدين وكأنهم بمواقفهم هذه يتقربون إلى الأمريكان وعملاءهم والخوف على مكاسبهم الشخصية مثل المواقع وغيرها .. سؤالي للشيخ الفاضل .. هل هؤلاء يعتبرون هؤلاء في صف الطواغيت خاصة أن كثير من مواقفهم تصب في مصلحة والصليب وأهله وضد الجهاد وأهله وهل يجب على المسلم الوقوف بحزم ضد كل من تسول له نفسه الصعود على أكتاف المجاهدين ؟؟ وجزاكم الله خير .. الإجابة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته إن ما يسمون شيوخ الصحوة قد استبدلوا الذي هو أدنى بالذي هو خير استبدلوا رضا الطواغيت برضا الله سبحانه وتعالى نحن لا نعترض على الأسماء شيوخ الصحوة لا مشاحة في هذه المسميات المهم فعلهم وعملهم وما يقومون به من تضليل للأمة وفتنة للشباب المجاهد فهؤلاء المشايخ الذين ينتقدون العلمانيين والقوميين هم أنفسهم يسيرون في علمنة الإسلام كانوا ينتقدون العلمانيين في مفهوم المواطنة الذي حل محل رابطة الدين فإذا هم يتمسكون بنفس المفهوم اللعين الذي قزم الأمة الإسلامية وشرذمها حيث قالوا العراق للعراقيين مصر للمصريين فلسطين للفلسطينيين وكأن غزوة بدر وأحد والخندق كانت بين الرسول صلى الله عليه وسلم وشعب الإسكيمو سلوا أبا عبيدة بن الجراح لم قتل أباه؟ سلوا عمر لم قتل خاله؟ سلوا أبا بكر الصديق بماذا أجاب ابنه عندما كان في صف كفار قريش؟ سلوا مصعب بن عمير بماذا أوصى الصحابة الذي أسروا أخاه أبا عزيز؟ إن الحق أبلج والباطل لجلج إنهم يعلمون كل هذه المرويات وصدق الله تعالى القائل في محكم التنزيل فإنها لا تعمى الأبصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور الحج NUM NUM لكن عندما كانت أمريكا تسمح لهم قديما أفتوا بأن الجهاد في أفغانستان واجب شرعي لأننا أمة واحدة كما ورد في سنن أبي داود بسند صحيح المسلمون تتكافأ دماؤهم يسعى بذمتهم أدناهم ويجير عليهم أقصاهم وهم يد على من سواهم يرد مشدهم على مضعفهم ومتسرعهم على قاعدهم لا يقتل مؤمن بكافر ولا ذو عهد فى عهده . وإبان الجهاد في أفغانستان كانت آيات القتال والجهاد تزين فتاواهم فسبحان مغير الأحوال أما إذا كان الجهاد في عقر ديارهم وبجوارهم فمحظور ويعتبر قتال فتنة وما أحسن قول الله تعالى في فضح هؤلاء ومن على شاكلتهم أكفاركم خير من أولئكم أم لكم براءة في الزبر القمر NUM NUM الخلاصة إن هؤلاء الأشياخ يصدون عن سبيل الله بغية حماية عروش متهالكة آيلة للسقوط كسقوطهم الشرعي ومن ثم فإنهم قد دخلوا فعلا في دين الملك وصاروا أنصار الطواغيت وأعمدته فلهم نفس حكم الطواغيت إلا أن يعلنوا توبتهم وبراءتهم منهم نسأل الله أن يثبتنا على الحق وأن يأخذ بنواصينا إلى طاعته. اللهم آمين . يتبع NUM NUM طريف شيخنا الحبيب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نريد من فضيلتكم ردا مؤصلا مفحما لمن لا يؤيد ذهاب الشباب لنصرة إخوانهم في بلاد الرافدين إما بدعوى عدم إذن ولي الأمر أو أن المجاهدين هناك ليسوا بحاجة الى الرجال أو شبهة تعرض من يذهب الى هناك لجماعات التكفير. والخوارج كما يزعمون أو شبهة من يزعمون ان من يذهب قد يقع في قتل اخوانه العرقيين الأبرياء. فأرجوا منكم الرد الكافي الشافي على مثل هؤلاء وجزاكم الله خيرا. الإجابة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أما عن اشتراط إذن ولي الأمر للجهاد قد يكون هذا الشرط مقبولا في حق أبي بكر وعمر عثمان وعلي رضي الله عنهم قد يكون جائزا في حق عمر بن عبد العزيز، والرشيد، وابن تاشفين وصلاح الدين الأيوبي أما ولاة الأمر في زماننا فهم والعدم سواء لأنه لا ولاية لكافر ناهيك عن مرتد فهؤلاء الحكام الذي غير وبدلوا شريعة الرحمن بشريعة الشيطان لا ولاية لهم بل فهم أس البلاء وهم العقبة الكأداء أمام تقدم الأمة ونهضتها وهم الذي أحلوا قومهم دار البوار فكيف تأمن الأمة على دينها وعرضها بولاية هؤلاء. ومن يجعل الضرغام بازا لصيده تصيده الضرغام في ما تصيدا إذن فإن ولاة الأمر اليوم خارجون على الشريعة ومحاربون لها فحكمهم شرعا أنهم مرتدون تسقط ولايتهم التي لم توجد أصلا فهم في حكم العدم وأقرب صورة لذلك بالنسبة لعصرنا الحالي ما ذكره ابن قدامة في المغني فإن عدم الإمام لم يؤخر الجهاد لأن مصلحته تفوت بتأخيره، وإن حصلت غنيمة قسمها أهلها على موجب الشرع أه المغني ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . هناك شبهة متعلقة بهذا الأمر لا جهاد بلا إمام هذه الشبهة يرددها العبيكان، وبطانته وقد دحضها صاحب العمدة قديما لكنهم لا يزالون يرددونها ونحن بدرونا نعيد تفنيدها على النحو التالي يثير البعض شبهة وهي كيف نجاهد وليس للمسلمين خليفة؟ وهي شبهة أوحى بها الشيطان للمخذلين والمثبطين عن الجهاد في هذا الزمان. قال تعالى وكذلك جعلنا لكل نبي عدوا شياطين الإنس والجن يوحي بعضهم إلى بعض زخرف القول غرورا ولو شاء ربك ما فعلوه فذرهم وما يفترون ولتصغى إليه أفئدة الذين لا يؤمنون بالآخرة وليرضوه وليقترفوا ما هم مقترفون الأنعام NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . ثم نقل هذه الشبهة آخرون بحسن نية جهلا منهم. وفيما ذكرته آنفا في المسألة الرابعة متى تؤول سلطة التأمير إلى الرعية؟ رد كاف على هذه الشبهة. وهو انه يجب على المسلمين أن يؤمروا أحدهم عليهم للجهاد في غياب الإمام، وهذا قول البخاري. كتاب الجهاد باب من تأمر في ا لحرب بغير إمرة ج NUM ص NUM NUM NUM وقول ابن حجر والطحاوي وابن المنير وابن قدامة وشيخ الإسلام ابن تيمية كما ذكرته في أول الباب، وأقوالهم مثبتة في المسألة الرابعة السابقة. وعمدة هذه المسألة هو حديث غزوة ومؤتة حيث أمر الصحابة خالدا عليهم لما قتل أمراؤهم وهم في غيبة عن الإمام النبي صلى الله عليه وسلم فرضي النبي صلى الله عليه وسلم صنيعهم هذا. وهناك شبهة تثار حول الاستدلال بهذا الحديث وهو أنه في مؤتة كان الإمام غائبا أما الآن فهو معدوم؟ وسأرد على هذه الشبهة أيضا فيما يأتي إن شاء الله. وهناك دليل آخر، وهو حديث عبادة بن الصامت دعانا النبي صلى الله عليه وسلم فبايعناه فكان فيما أخذ علينا أن بايعنا على السمع والطاعة في منشطنا ومكرهنا وعسرنا ويسرنا وأثرة علينا وأن لا ننازع الأمر أهله قال إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان متفق عليه وهذا لفظ مسلم . فهاهو الخليفة أو الإمام قد كفر وسقطت ولايته. ويجب الخروج عليه وقتاله وعزله ونصب إمام عادل، وهذا واجب بإجماع الفقهاء كما نقل ذلك النووي وابن حجر. صحيح مسلم بشرح النووي ج NUM NUM ص NUM NUM NUM و فتح الباري ج NUM NUM ص NUM ، NUM ، NUM NUM NUM فهل نقول لا نخرج على الحاكم الكافر إذ لا إمام، ومن أين لنا الإمام وقد كفر ووجب الخروج عليه، أم ننتظر إماما مغيبا ونترك المسلمين لفتنة الكفر والفساد؟ أيقول بهذا مسلم؟ إن الحديث السابق فيه تصريح من النبي صلى الله عليه وسلم بمقاتلة الإمام والخروج عليه إذا كفر. فنحن نسأل أصحاب هذه الشبهة كيف يقاتل المسلمون في هذه الحالة حيث لا إمام؟ والرد الشرعي هو أن يفعلوا كما فعل الصحابة في مؤتة فيؤمروا أحدهم العمدة في إعداد العدة ص NUM NUM ، ص NUM NUM . يواصل الشيخ عبد القادربن عبدالعزيز قائلا وهذه الشبهة هي من صميم اعتقاد الشيعة ورد في العقيدة الطحاوية والحج والجهاد ماضيان مع أولي الأمر من المسلمين.... قال الشارح يشير الشيخ رحمه الله إلى الرد على الرافضة حيث قالوا لا جهاد في سبيل الله حتى يخرج الرضا من آل محمد، وينادي مناد من السماء اتبعوه وبطلان هذا القول أظهر من أن يستدل عليه بدليل شرح العقيدة الطحاوية طبع المكتب الإسلامي NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM ومع أن الشيعة خالفوا هذه العقيدة مع بدء ثورة الخميني وهذا من أظهر الأدلة على فساد هذا الاعتقاد الذي مازال مكتوبا في كتبهم، فالعجيب هو أن تعلق هذه الشبهة ببعض المنتسبين إلى أهل السنة، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لن يبرح هذا الدين قائما يقاتل عليه عصابة من المسلمين حتى تقوم الساعة حديث سمرة بن جندب عند مسلم . أليس لن يبرح، ولا تزال أفعال تفيد الاستمرار؟، أي استمرار القتال على الدين، ورسول الله صلى الله عليه وسلم قد أشار إلى أنه سيأتي على المسلمين زمان لا يكون لهم فيه إمام، ومع ذلك فقد نص صلى الله عليه وسلم على استمرار القتال. فالجهاد في سبيل الله لا يتوقف بسبب غياب الإمام، بل يؤمر المسلمون أحدهم كما في حديث مؤتة، بل إن غياب الإمام هو من دوافع الجهاد لنصبة الإمام الذي يقيم الشريعة ويحوط الملة، وعلى كل مسلم في هذه الحالة أن يعتصم بهذه العصابة المذكورة في حديث جابر بن سمرة وهي الطائفة المنصورة. وقد يظن البعض أنه لم يكن المسلمون بلا خليفة إلا في زماننا هذا، وهذا خطأ، بل قد مرت على المسلمين أزمنة لم يكن لهم فيها خليفة، ومن أشهر تلك الأزمنة السنوات الثلاث من NUM NUM NUM ه وفيها قتل التتار الخليفة العباس المستعصم ببغداد إلى NUM NUM NUM ه وفيها بويع أول خليفة عباسي بمصر البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM ، ورغم انعدام الإمام إذ ذاك فقد خاض المسلمون معركة هي من مفاخر المسلمين إلى اليوم وهي معركة عين جالوت ضد التتار في NUM NUM NUM ه، حدث هذا في توافر أكابر العلماء كعز الدين بن عبد السلام وغيره ولم يقل أحد كيف نجاهد وليس لنا خليفة؟، بل إن قائد المسلمين في هذه المعركة سيف الدين قطز كان قد نصب نفسه بنفسه سلطانا على مصر بعد أن عزل ابن أستاذه من السلطنة لكونه صبيا صغيرا، ورضي بذلك القضاة والعلماء وبايعوا قطزا سلطانا، وعد ابن كثير فعل قطز هذا نعمة من الله على المسلمين إذ به كسر الله شوكة التتار. البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM ، كما عد ابن تيمية هذه الطوائف التي قاتلت التتار في تلك الأزمنة من الطائفة المنصورة، فقال أما الطائفة بالشام ومصر ونحوهما فهم في هذا الوقت المقاتلون عن دين الإسلام وهم من أحق الناس دخولا في الطائفة المنصورة مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . وهذه القصة، من سيرة السلف الصالح فيها رد على شبهة لا جهاد بلا إمام بالإضافة إلى الأدلة النصية وهي حديث غزوة مؤتة وحديث عبادة بن الصامت فيما إذا كفر الإمام. وهذه الشبهات سنة قدرية كانت ومازالت ولن تزال طالما وجدت طائفة مجاهدة قائمة بأمر الله وهي باقية إلى نزول عيسى قال صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتي قائمة بأمر الله لا يضرهم من خذلهم أو خالفهم حتى يأتي أمر الله وهم ظاهرون على الناس متفق عليه ، وقال تعالى يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم المائدة، الأية NUM NUM . وقد بشر رسول الله صلى الله عليه وسلم المجاهدين بالظهور بأن المخذلين والمخالفين لن يضروهم، وإنما هي فتن تتميز بها الصفوف العمدة في إعداد العدة ص NUM NUM ، ص NUM NUM . أما عن شبهة أن المجاهدين في العراق ليسوا بحاجة إلى مجاهدين من خارج العراق أقول لم يثبت بنقل صحيح أن المجاهدين في العراق أعلنوا ذلك. وما دام المجاهدون لم يعلنوا أنهم ليسوا بحاجة إلى رجال من خارج العراق، فيكون الجهاد مفتوحا في أرض العراق لمن قدر عليه وكان أهلا للتدريب، والقتال حسب الشروط التي ذكرها فقهاء الإسلام فيكون فرض العين على أهل البلد ولأقرب الديار وهكذا الأقرب فالأقرب. لكن إذا أعلن المجاهدون في العراق مثلا أنهم ليسوا بحاجة إلى مجاهدين من خارج العراق لأمور تنظيمية أو لدواع أمنية. ففي هذه الحالة ينبغي أن تحترم هذه الرغبة إذا ثبتت بنقل صحيح. وقد حدث ذلك فعلا في الشيشان إبان الشهيد نحسبه كذلك خطاب رحمه الله حيث أوقف استقبال المجاهدين العرب إلى الشيشان نظرا للظروف الأمنية التي كانوا يعيشون فيها ولخوفه عليهم من الوقوع في قبضة المنافقين الشيشان الموالين للروس نظرا لأشكال العرب الواضحة وللغتهم المميزة. أما عن شبهة أن من يذهب إلى العراق قد يقع في شبهة قتل إخوانه العراقيين أعتقد أن الإسلام لا يعترف إلا بآصرة الدين وقد وضع الإسلام الروابط الأخرى كالأرض والدم والعرق والمواطنة تحت أقدامه. ومن يعترض على ذلك فليقل لنا عن القوم الذين حاربهم رسول الله صلى الله عليهم وسلم؟ أليس هم الأخوة رابطة الدم والأعمام والأخوال الذين عاشوا في ارض واحدة وكثير منهم من بيوتات واحدة؟ ومن يعترض فليقرأ إن شاء قوله تعالى قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين التوبة NUM NUM أو فليقرأ قوله تعالى لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الأيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون المجادلة NUM NUM نسأل الله أن يعز الإسلام وينصر المسلمين. اللهم آمين انتهت أجوبة المجموعة الثانية وسيليها بعون الله المجموعة الثالثة إن شاء الله.
أبشر أخوي أبو براهيم هذا مبدأيا الموقع و إن شاء الله أزودك بهم عند وجودهم . . أجوبة الدكتور هاني السباعي على أسئلة الحسبة المجموعة الثالثة أجوبة الشيخ الدكتور هاني السباعي على أسئلة الحسبة أجوبة المجموعة الثالثة من السؤال رقم NUM NUM إلى السؤال رقم NUM NUM NUM NUM أبويحيى NUM بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم أستاذنا الحبيب د. هاني السباعي NUM . د. سؤال محدد عن رؤيتكم للوضع في فلسطين الحبيبة . مع تزايد الفتنة التي ابتلينا بها و هي فتنة الإنتخابات و التمثيل في البرلمانات التي لا تحكم بغير ما أنزل الله نأسف للوضع الذي أصبحت عليه حركة المقاومة الإسلامية حماس و التي ستشارك في هذه اللعبة السياسة و التي يبغضها الله و رسوله لأنها تندرج تحت سقف الديمقراطية الكافرة . فما هو نصحكم لإخواننا في حماس بشأن الإنتخابات ؟ NUM .سؤال آخر عن فلسطين أيضا مع استمرار عمليات التصفية الجسدية للكوادر المجاهدة في فلسطين هل تؤيد خروج المجاهدين الصادقين من فلسطين و الإلتحاق بركب الجهاد في العراق و ذلك استجابة للدعوات التي تدعو الى تحرير فلسطين من خارجها عن طريق إقامة دولة إسلامية تكون نواة لخلافة على منهاج النبوة و نذكر من هذه الدعوات دعوة الشيخ المجاهد الملا قلب الدين حكمتيار قبل سنتين و ما مدى صحة رأيه علما أن اليهود يزيدون الاستيطان و يبنون الجدار لعزل القدس و من ثم يهددون بهدم المسجد الأقصي ؟؟ NUM .أخيرا ماذا تنصح إخواننا المجاهدين في العراق ؟ الإجابة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أما الإجابة عن السؤال الأول حول الوضع في فلسطين أقول بتوفيق الله تعالى لقد فتحت القدس تحت راية الجهاد.. وتحت هذه الراية وحدها فتحها عمر بن الخطاب رضي الله عنه سنة NUM NUM ه.. وتحت راية الجهاد استرد صلاح الدين الأيوبي المدينة المقدسة من الصليبيين سنة NUM NUM NUM ه. وتحت راية الجهاد أيضا ستعود فلسطين لنا إن شاء الله. أما الزعم بأن فلسطين ستتحرر عن طريق الانتخابات فإن هذا الرأي هو الوهم بعينه أو كما تقول العرب حديث خرافة وللأسف الشديد فإن قادة حماس لا يعتبرون بمن سبقهم فقد قدم ياسر عرفات للكيان الغاصب لفلسطين كل ما يريدون وتنازل عن كل الشعارات التي أقيمت من أجلها منظمة فتح وسمح له بأن يعلن في الجمعية العامة للأمم المتحدة بخياره الوحيد هو قيام دولة فلسطينية غزة والقطاع على أساس علماني هكذا بكل صراحة ورغم كل خدماته التي قدمها للعدو الغاصب حيث تمت تصفية يحيى عياش وهاني العابد والعديد من المجاهدين بفضل جواسيس عرفات رجال الأمن الوقائي ولكن كل ذلك لم يشفع لعرفات وحوصر في القطاع وتم التخلص منه قتلا لأنه لم يعد له قيمة بسبب كثرة البدلاء من عملاء وخونة يستطيعون أن يقوموا بدور أفضل وأداء أنسب للمراحل المستقبلة التي تخدم العدو الغاصب لأرض فلسطين كل فلسطين وقد حذرنا الله من عدم الاعتبار بالفتن التي تحدث لنا ولغيرنا أولا يرون أنهم يفتنون في كل عام مرة أو مرتين ثم لا يتوبون ولا هم يذكرون التوبة NUM NUM NUM . ونود أن نتوجه بالنصح للأخوة في حماس قادة ومؤيديهم بالتالي أ إنكم تعلمون قبل غيركم أن حماس نبت الانتفاضة وغرسها ولولا فضل الله تعالى ثم هذه الانتفاضة جهاد أطفال الحجارة لما قامت لحماس قائمة. ب ليعلم الأخوة في حماس أنهم يسلكون سبيلا غير سبيل المؤمنين وكذلك نفصل الآيات ولتستبين سبيل المجرمين الأنعام NUM NUM . ولو كان سبيل الانتخابات ومساومة أهل الباطل سبيلا مشروعا لسلكه سيد البرية محمد صلى الله عليه وسلم حاشاه أن يفعل ذلك لماذا تدخل حماس في لعبة الانتخابات على غرار المنظومة اللادينية؟ يقولون من باب المصلحة يقولون لتخفيف العبء على الشعب الفلسطيني الذي تعب ثم إذا سئلوا هل تطبقون الشريعة الإسلامية في حال وصولكم إلى سدة الحكم؟ يجيبون لا لا . نحن نريد الحرية أولا نريد أن نطعم الشعب أولا هذا ما يكرره مكتب الإرشاد في القاهرة ثم يردده الأتباع في كل العواصم العربية وخاصة الفضائيات حيث كرر الدكتور كمال الهلباوي هذا القول عدة مرات في قناة والدكتور عصام العريان في أوربيت وغيرها بالإضافة إلى الدكتور أبي الفتوح وطاماته الشهيرة انظر رحمك الله إلى الاستدراج دخلوا في لعبة الانتخابات على قواعد ومرجعية أوسلو وهم يعلمون أن فلسطين ليست غزة والقطاع ورغم ذلك رضوا أن يقال رئيس دولة فلسطين وإسماعيل هنية المرشح لرئاسة وزراء فلسطين سبحان الله يتم اختزال فلسطين المدينة الجديدة والقديمة والقدس وحيفا وعكا وعسقلان وأم النور أرضها وسمائها وبحرها يختزل كل ذلك بضغط العدو الغاصب إلى مشروع دويلة غزة والقطاع وشارع آخر متنازع عليه ويطلق على هذا السلخ دولة فلسطين وأما ما يقال الحرية أولا ثم تطبيق الشريعة اللهم إننا برءاء من هذه العبارة وكأن الشريعة الإسلامية تناقض الحرية الشريعة الإسلامية التي حررت الإنسان من ظلمات الجهل والتخلف إلى نور الحق والهدى يقال عنها في آخر الزمان الحرية قبل الشريعة ألم يقرأ هؤلاء الاخوة كتاب الله ليتدبروا كيف حرر الله الإنسان بالشريعة الغراء التي جعلها الله نورا يبدد ظلمات العبودية التي قمعت الإنسان وجعلته أسيرا لمخلوق مثله أو أضعف العبودية التي قمعت الإنسان وجعلته يعبد حجارة أو صنما من الحلوى أو يعبد ما يبول الشيطان في دماغه من أفكار وآراء ما أنزل الله بها من سلطان افتحوا كتاب الله واقرؤوه بقلوبكم وعقولكم لتعلموا من الذي حرر هذه البشرية جمعاء قال الله تعالى في كتابه الكريم الله ولي الذين آمنوا يخرجهم من الظلمات إلى النور والذين كفروا أولياؤهم الطاغوت يخرجونهم من النور إلى الظلمات أولئك أصحاب النار هم فيها خالدون البقرة NUM NUM NUM وقال جل وعلا في محكم التنزيل الحمد لله الذي خلق السماوات والأرض وجعل الظلمات والنور ثم الذين كفروا بربهم يعدلون الأنعام NUM وقال سبحانه وتعالى أومن كان ميتا فأحييناه وجعلنا له نورا يمشي به في الناس كمن مثله في الظلمات ليس بخارج منها كذلك زين للكافرين ما كانوا يعملون الأنعام NUM NUM NUM وقل في كتابه العزيز قل من رب السماوات والأرض قل الله قل أفاتخذتم من دونه أولياء لا يملكون لأنفسهم نفعا ولا ضرا قل هل يستوي الأعمى والبصير أم هل تستوي الظلمات والنور أم جعلوا لله شركاء خلقوا كخلقه فتشابه الخلق عليهم قل الله خالق كل شيء وهو الواحد القهار الرعد NUM NUM وقال جل وعلا الر كتاب أنزلناه إليك لتخرج الناس من الظلمات إلى النور بإذن ربهم إلى صراط العزيز الحميد ابراهيم NUM ويقول سبحانه وتعالى هو الذي يصلي عليكم وملائكته ليخرجكم من الظلمات إلى النور وكان بالمؤمنين رحيما الأحزاب NUM NUM ويقول في حق رسولنا العظيم رسولا يتلو عليكم آيات الله مبينات ليخرج الذين آمنوا وعملوا الصالحات من الظلمات إلى النور ومن يؤمن بالله ويعمل صالحا يدخله جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها أبدا قد أحسن الله له رزقا الطلاق NUM NUM وقد لخص لنا ربعي بن عامر رضي الله عنه معنى الحرية في حديثه لرستم قائد الفرس جئنا لنخرج العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد أما أن توضع الشريعة في كفة والحرية في كفة فهذا هو البهتان والافتراء بعينه على شريعتنا الغراء إلا إذا كانوا يريدون الحرية بالمفهوم الغربي إباحة الزنا واللواط والسحاق وسب الدين وإهانة أنبياء الله صلى الله عليهم وسلم فأي المعنيين للحرية يريد قادة الإخوان؟ الحرية بالمفهوم الشرعي بمعنى تحرير الإنسان من عبودية الطواغيت وتسلط الإنسان على الإنسان.. الحرية بمعنى إطلاق الأسرى وتحريرهم فهذا مسطور في كتاب الله العزيز ويطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا الانسان NUM وقوله صلى الله عليه وسلم كما في صحيح البخاري فكوا العانى يعنى الأسير وأطعموا الجائع وعودوا المريض . أو الحرية بالمعنى الشامل في الشريعة بمعنى لا معبود بحق إلا الله سبحانه وتعالى أم يريد قادة الإخوان الحرية بالمفهوم الغربي الذي يجعل الإنسان أسير شهواته فإذا أجاب قادة الإخوان بالأولى أي الحرية بالمفهوم الشرعي فلماذا يضعونها في مقابل الشريعة وهي جزء من الشريعة بل هي عنوان أصيل في رسالة التوحيد التي تحدد مفهوم إطار الحرية في كلمة الإخلاص لا إله إلا الله محمد رسول الله أما إذا كانوا يريدون الحرية طبقا للمنظور الغربي فهذا ما يتناقض والشريعة الإسلامية. أما شبهة الخبز أولا أي إطعام الناس قبل الحكم بالشريعة فهذه المقولة في غاية السخف والتضليل فهل جاء رسول الله صلى عليه وسلم إلى أهل مكة بالمن والسلوى؟ وهل هاجر رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى المدينة المنورة ومعه العسل واللبن والذهب والفضة؟ وإذا كانت القضية مصلحة إطعام الشعب أولا قبل الحكم بالشريعة فلماذا لم يقبل الرسول صلى الله عليه وسلم عروض قريش له وكانت أفضل من انتخابات هذا الزمان إن كنت تريد ملكا ملكناك وإن كنت تريد مالا أغنيناك وكان الرسول وصحابته في غاية الاستضعاف في تلك الفترة لماذا لم يساوم هؤلاء الكفار ويقبل عروضهم لحماية دعوته وللحفاظ على أرواح هؤلاء الناس من الهلاك نتيجة التعذيب والاضطهاد والتضييق في الأرزاق ولماذا لم يقبل الرسول صلى الله عليه وسلم عروض قريش بدلا من الحصار الظالم في شعب أبي طالب الذي فرضته قريش على المسلمين وحتى المشركين الذين رفضوا تسليم رسول الله صلى الله عليه وسلم لهم حمية لقد استمر الحصار ثلاث سنين هلك فيها الأطفال والنساء والزرع والضرع وكان الناس يأكلون أوراق الشجر وفي الصحيح من السيرة أنهم جهدوا حتى كانوا يأكلون الخبط شجر يخبط ورقه وورق السمر، حتى إن أحدهم ليضع كما تضع الشاة، وكان فيهم سعد بن أبي وقاص. وري أنه قال لقد جعت حتى إني وطئت ذات ليلة على شئ رطب فوضعته في فمي وما أدري ما هو إلى الآن . وفي رواية أن سعدا رضي الله عنه قال لقد رأيتني بمكة فخرجت من الليل أبول، فإذا أنا أسمع قعقعة شئ تحت بولي فنظرت فإذا قطعة جلد بعير، فأخذتها فغسلتها، ثم أحرقتها، فرضضتها بين حجرين ثم استففتها، فشربت عليها الماء، فقويت عليها ثلاثا . وكان أحدهم يأتي السوق ليشتري شيئا من الطعام عياله فيقوم عدو الله أبو لهب قائلا يا معشر التجار غالوا على أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم، حتى لا يدركوا معكم شيئا، فقد علمتم مالي ووفاء ذمتي، فأنا ضامن لا خسار عليكم . فيزيدون عليهم في السلعة أضعافا حتى يرجع إلى أطفاله، وهم يتضاغون من الجوع وليس في يديه شئ يطعمهم به. انظر رحمك الله إلى هذه المحنة القاسية والحصار الظالم وتأمل جيدا في الحدث لم يتذمر المحاصرون مسلمهم، وكافرهم على مدار ثلاث سنين للضغط على رسول الله ليساوم أو يفاوض صناديد قريش للخروج من هذه المحنة التي كادت أن تهلكهم جميعا لم يقل الرسول صلى الله عليه وسلم من أجل مصلحة هؤلاء الجياع المحاصرين بشيوخهم ونسائهم وأطفالهم وبهائمهم نقبل عروض قريش القديمة أو نساومهم في هذه المرحلة للخروج من عنق الزجاجة ليتوفر المناخ المناسب للدعوة بحرية كاملة لكن حاشا لرسول الله صلى الله عليه وسلم أن يفعل ذلك أو أن يساوم على حساب التوحيد وإعلاء كلمة الله تعالى وما هكذا أراد الله أن يقوم دين الله في الأرض أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون العنكبوت NUM ولقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا وليعلمن الكاذبين العنكبوت NUM . هكذا فإن الإسلام لا يريد أنصارا منتفعين شلة منتفعين يحصلون على غنمه ولا يتحملون غرمه فلو كان الأمر بهذه المساومات والمفاوضات فمالفرق إذن بين أبي بكر الصديق رضي الله عنه وبين عبد الله بن أبي بن سلول؟ وماذا عسانا أن نميز الخبيث من الطيب؟ وهل كنا سنتعرف على صبر وتحمل بلال بن أبي رباح رضي الله عنه وهو يردد قولته التي صارت شعارا لأهل الصبر والبلاء أحد أحد صفوة القول إن الأخوة في حماس سيخسرون كثيرا خسارة عقائدية خسارة سياسية جماهيرية من جراء رضاهم بالدخول في هذه المجالس التشريعية ومشاركتهم لأهل الباطل في الحكم وللأسف الشديد فإنهم سيوافقون على أحكام شرعت بغير ما أنزل الله أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله ولولا كلمة الفصل لقضي بينهم وإن الظالمين لهم عذاب أليم الشورى NUM NUM . وسيسنون ويا للحسرة قوانين على غير حكم الله وهم يظنون أنهم يحسنون صنعا وصدق الله القائل في محكم التنزيل قل هل ننبئكم بالأخسرين أعمالا. الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا الكهف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وفي الختام أرجو أن أكون وفقت في الإجابة على سؤالك أخي الكريم. وما توفيقي إلا بالله. أما عن السؤال الثاني سؤال آخر عن فلسطين أيضا مع استمرار عمليات التصفية الجسدية للكوادر المجاهدة في فلسطين هل تؤيد خروج المجاهدين الصادقين من فلسطين و الالتحاق بركب الجهاد في العراق و ذلك استجابة للدعوات التي تدعو إلى تحرير فلسطين من خارجها عن طريق إقامة دولة إسلامية تكون نواة لخلافة على منهاج النبوة و نذكر من هذه الدعوات دعوة الشيخ المجاهد الملا قلب الدين حكمتيار قبل سنتين و ما مدى صحة رأيه علما أن اليهود يزيدون الاستيطان و يبنون الجدار لعزل القدس و من ثم يهددون بهدم المسجد الأقصي ؟؟ الإجابة أخي الفاضل الإجابة على هذا السؤال تحتاج إلى تفصيل لكن أقول باختصار شديد مع احترامي لأصحاب هذه الدعوات فإنني لا أميل إلى هذا الرأي لأننا لو قلنا بخروج المجاهدين الصادقين من فلسطين إلى العراق مثلا فإن العدو سيكون سعيدا بهذه الفتيا فإذا كان الجهاد متعينا على القادرين من أهل فلسطين فإنه جهادهم في العراق يكون فرض كفاية معنى ذلك أن المجاهد من أهل فلسطين سينتقل من فرض العين الجهاد في بلده المحتل إلى فرض الكفاية الجهاد في العراق المحتل الذي هو فرض عين على القادرين من أهل العراق المحتل إلا أن يعلن أهل البلد المحتل أنهم غير قادرين على جهاد المحتلين ففي هذه الحالة يتعين على أقرب الديار المتاخمة لأهل تلك البلد فإن عجزوا عن نصرتهم فيتعين على الأقرب فالأقرب وهكذا. كما أن المجاهدين في العراق لم يعلنوا عن حاجتهم لعنصر بشري بقدر احتياجهم إلى مدد مادي ومعنوي بسبب الحصار المفروض عليهم من قوات الاحتلال وعملائهم، والدول المحيطة بالعراق ولو أعلن المجاهدون بأنهم في حاجة لعنصر بشري فإنه يتعين على الأقرب فالأقرب وعلى القادرين منهم بصفة خاصة. الخلاصة لو أخذ أسلافنا قديما بهذا الرأي القائل بخروج المجاهدين الصادقين من فلسطين مثلا إلى غيرها من بلاد المسلمين الأخرى لما خرج الصليبيون من فلسطين والشام إذن الحل في قول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران NUM NUM NUM . أما السؤال الثالث أخيرا ماذا تنصح إخواننا المجاهدين في العراق ؟ الإجابة أخي الكريم إني لأستحي أن أنصح لمن يبذلون أرواحهم رخيصة لله رب العالمين إني لأستحي أن أنصح من يذودون عن حياض إسلامنا العزيز إني لأستحي أن أنصح مجاهدا وأنا قاعد الجسد، كسيح الحيلة، عاجز عن الذود عنهم نسأل الله أن يجعل لنا من أمرنا مخرجا كريما كما يحب ويرضى وإذا كان لا بد من النصح رغم قعودي وعجزي فإنني أردد قول الله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون آل عمران NUM NUM NUM . ويحذرنا ربنا سبحانه وتعالى من التنازع والفشل قائلا في كتابه العزيز وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين لأنفال NUM NUM وأخيرا نسأل الله أن ينصر الإسلام ويعز المسلمين. اللهم آمين يتبع NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ما هي رسالة فضليتكم إلى الآمة الإسلامية و الشعب المصري بشكل خاص فيما يتعلق بتسليم النساء و الفتيات المسلمات إلى النصارى الحاقدين مع وقوف الأزهر مكتوف اليدين و جزاكم الله خيرا.. افيدونا يرحمكم الله. الإجابة وعليكم السلام ورحمة الله أخي الفاضل عكاشة للأسف الشديد لقد صدق أبو الطيب في تصويره لحال أهل مصر في زمانه وكم ذا بمصر من المضحكات ولكنه ضحك كالبكا مصر التي توصف بقلعة الإسلام وكنانة الله في أرضه مصر التي صدت الصليبيين والتتار وقهرتهم وجعلتهم أثرا بعد عين لكن أي مصر هذه التي كانت توصف بمقبرة الغزاة؟ إنها مصر الإسلام التي كانت تحكم بالإسلام؛ مصر عمر بن العاص، والزبير بن العوام وعبادة بن الصامت مصر صلاح الدين الأيوبي وقطز، وبيبرس، وقلاوون الذين نصروا الإسلام وأعادوا للمسلمين كرامتهم وهيبتهم أما مصر اليوم فهي مصر الفراعين مصر محمد علي باشا وأسرته العلوية التي نحت الشريعة الإسلامية وزرعت العلمانية في مصر وغيرها من بلاد المسلمين مصر عبد الناصر الذي سام شعب مصر سوء العذاب مصر السادات الذي باع انتصار جيشه في حرب العاشر من رمضان بثمن بخس مصر حسني مبارك لا بارك الله فيه الذي لا يرد يد لامس لقد باع هذا المجرم البلاد والعباد، وسلم الجمل بما حمل لكل من هب ودب من أعداء الإسلام وقد ارتكب حسني مبارك جريمة لم يرتكبها أسلافه المرتدون من قبل حيث قام بتسليم النساء اللائي أسلمن إلى الكنيسة وتم حبسهن في دير وادي النطرون بمصر وتم ذلك بمباركة شيخ الأزهر الذي يعلم حرمة تسليم المؤمنة إلى الكفار يا أيها الذين آمنوا إذا جاءكم المؤمنات مهاجرات فامتحنوهن الله أعلم بإيمانهن فإن علمتموهن مؤمنات فلا ترجعوهن إلى الكفار لا هن حل لهم ولا هم يحلون لهن الممتحنة NUM NUM . وقد كنت كتبت مقالة في هذا الشأن بعنوان هل كان للأقباط دور في مقاومة المحتل نددت فيها بموقف شيخ الأزهر المخزي في نصرة السيدة وفاء قسطنطين التي أسلمت وقبضت عليها قوات الأمن بأمر حسني مبارك شخصيا وإيداعها في دير وادي النطرون ولا تزال هي وعدة نسوة أسلمن تم حبسهن في هذا الدير المشئوم فقلت تلك الفقرة من تلكم مقالتي المشار إليها النقطة الثامنة محاضر الدولة وشيخ الأزهر في أيام الملك الصالح أيوب كان في دولته نصراني يسمى محاضر الدولة أبا الفضائل بن دخان، ولم يكن من في المباشرين أمكن منه. وكان المذكور قذاء في عين الإسلام، وبثرة في وجه الدين، ومثاله في الصحف مسطورة، ومخازيه مخلدة مذكورة، حتى بلغ من أمره أنه وقع لرجل نصراني أسلم برده إلى دين النصرانية، وخروجه من الملة الإسلامية، ولم يزل يكاتب الفرنج بأخبار المسلمين وأعمالهم وأمر الدولة وتفاصيل أحوالهم. وكان مجلسه معمورا برسل الفرنج والنصارى، وهم مكرمون لديه، وحوائجهم مقضية عنده، ويحل لهم الأدرار والضيافات؛ وأكابر المسلمين محجوبون على الباب لا يؤذن لهم، وإذا دخلوا لم ينصفوا في التحية ولا في الكلام. فاجتمع به بعض أكابر الكتاب فلامه على ذلك وحذره من سوء عاقبة صنعه، فلم يزده ذلك إلا تمردا ابن القيم أحكام أهل الذمة ص NUM NUM NUM . أقول لكن كانت هناك بقية من دين وحياء لدى سلاطين ذلك الزمان فلما علم السلطان بجرائم ابن دخان عزله وعاقبه.. وهذا ما لا يستطيع شيخ الأزهر وأنصاره من أهل المشيخة.. فهل يجرؤ شيخ الأزهر أن يعلن اعتكافه في المسجد الأزهر مثلا أو حتى في بيته احتجاجا على تسليم السيدة وفاء قسطنطين التي أسلمت إلى الكنيسة وإجبارها على الردة؟ هل يستطيع شيخ الأزهر أن يشهر في وجه رئيس الدولة آية سورة الممتحنة يا أيها الذين آمنوا إذا جاءكم المؤمنات مهاجرات فامتحنوهن الله أعلم بإيمانهن فإن علمتموهن مؤمنات فلا ترجعوهن إلى الكفار لا هن حل لهم ولا هم يحلون لهن .. وهل يستطيع شيخ الأزهر أن يعلن الاعتكاف ولو على سبيل التجربة احتجاجا على اعتقال NUM NUM ألف مسلم يقبعون في سجون النظام المستبد منذ عشرين سنة؟ هل يعتكف شيخ الأزهر مرة واحد مطالبا رئيسه الذي عينه بمساواة الأغلبية NUM NUM مليون مسلم بالأقلية NUM مليون قبطي في كافة الحقوق التي يحصل عليها الأقباط ويحرم منها غالب الشعب المصري المسلم؟ لا أظن أنه سيفعل؟ أخي المكرم لقد دمرت الأنظمة المصرية العلمانية المتعاقبة البلاد وعاثت في الأرض فسادا وصار أهل مصر غرباء في بلادهم وما أطرف قول الحسن بن خاقان الذي صور لنا حال أهل مصر أيام العبيديين حيث أنشد ساخرا يهود هذا الزمان قد بلغوا غاية آمالهم وقد ملكوا المجد فيهم والمال عندهم ومنهم المستشار والملك يا أهل مصر إني نصحت لكم تهودوا فقد تهود الفلك فما أشبه الليلة بالبارحة نسأل الله أن يكشف هذه الغمة وأن يبرم لهذا الأمة أمر رشد يعز فيه أولياؤه ويذل فيه أعداؤه اللهم آمين يتبع NUM NUM سيف العدل المدني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحية لشيخنا الفاضل وصوت العزة الشيخ الدكتور هاني السباعي حفظه الله وبثبته وبارك فيه . مع أن في النفس الكثير الكثير إلا أني سأحاول أن أستغل الفرصة لسؤال شيخنا عن بعض إخواننا فبحكم اهتمامه بالجانب الإنساني وقضايا المعتقلين والمطاردين فهو يملك شئ مما نجهله . أولا نرجوا أن يكلمنا الشيخ عن أحوال شيخنا عمر عبد الرحمن فك الله أسره من سجون الصلبيين. ثانيا أن أمكن لشيخنا أن يطمأننا عن الشيخ المجاهد صلاح ثروت شحاته وهل صح فعلا أعتقاله في أيران الرافضة وهل سلم عبرها لمصر والشيخ هاني عايش الشيخ صلاح كثيرا كما علمنا . ثالثا إن توفرت معلومات عن الشيخ المجاهد والعبقري الفذ الشيخ أبا مصعب السوري فقد نشرت بعض المصادر الإعلامية انه زوجته الإسبانية أكدت اعتقاله في باكستان وتسليمه للأمريكان . رابعا ما هي أخبار الاخوة المعتقلون في بلمارش الشيخ أبا قتادة وعادل عبد الماجد وإبراهيم العيدروس وخالد الفواز . خامسا أحب أن أسأل شيخنا أن أمكن أن يكلمنا عن صفحات مشرقة عن الرائد عصام القمري رحمه الله، فقد ظلم هذا الرمز ولم يعرف عنه الكثير . سادسا إن أمكن أخبار عن الشيخ عبود الزمر وطارق الزمر والشيخ نبيل المغربي فك الله أسرهم . سابعا أن أمكن لشيخنا أن يحدد لنا الموقف من المحامي الأستاذ منتصر الزيات الذي كثر غمزه بالمجاهدين عموما والشيخ أيمن خصوصا.. وأخر خرجات الزيات ترشحه للبرلمان ثم تنازله لصالح الإخوان . ومعذرة شيخنا أن أكثرت عليك الأسئلة ولكن في النفس منها الكثير وعن كل أخ لنا وشيخ من شيوخنا سؤال وسؤال . فك الله أسر إخواننا ومشايخا ونصر الله إخواننا المجاهدين وألحقنا بهم وختم لنا بالشهادة في سبيله... ابنك سيف العدل الجزائري. الإجابة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نسأل الله أن يثبتنا وإياك على الحق. اللهم آمين أما عن سؤالك أولا نرجوا أن يكلمنا الشيخ عن أحوال شيخنا عمر عبد الرحمن فك الله أسره من سجون الصليبيين . الجواب إن فضيلة الشيخ المجاهد العلامة الكبير الدكتور عمر عبد الرحمن علم لا يحتاج إلى تعريف وهل يعرف المعرف؟ كلما تذكرت هذا الجيل الشامخ فضيلة الشيخ البصير بحق عمر عبد الرحمن خجلت من نفسي إي وربي خجلت فعلا من نفسي لقد ضرب مثلا في الصبر والبلاء وتحمل الأذى ما لا يطيقه إلا أولو الفضل وأصحاب العزائم التي لا تلين لباطل وإن كان هذا الباطل نوويا فشيخنا عمر بن عبد الرحمن لو أحصيت عمره لو جدت أنه لم ينعم في حياته إلا بأيام معدودات فمنذ عهد الطاغوت جمال عبد الناصر ومروا بالسادات وطاغوت مصر الحالي حسني لا بارك الله فيه والشيخ عمر عبد الرحمن يتقلب من بلاء إلى بلاء أشد وكأنه حفظه الله ولد في سجن فشيخنا الجليل عمر بن عبد الرحمن حجة على علماء المسلمين القاعدين الذين رضوا بالقعود ولم ينصروا الشيخ رغم أنه الأزهري المعمم ومفسر كتاب الله البليغ، وصاحب كلمة الحق أمام طواغيت الأرض وللأسف لم ينصره علماء المؤسسة الدينية في مصر وجزيرة العرب وحتى العلماء المستقلون لم نر لهم بيانا يتيما ولو على استحياء ينددون بحبسه في سجون الأمريكان وهو الشيخ الضرير المريض الذي لم يرحم زبانية سجنه شيخوخته، ولم يشفع له مرضه ليعامل معاملة كريمة لكن الحقيقة المرة أن الأمريكان يهينون الإسلام في شخص شيخنا العلامة الكبير عمر بن عبد الرحمن وعلماء المسلمين صامتون صمت القبور وهم يحسبون أن في سكوتهم نجاة لهم من طواغيت الأرض نعم قد ينجون بسكوتهم من بطش الجبارين المتسلطين على سدة الحكم في بلاد الإسلام لكنهم وياللحسرة يستبدلون الذي هو أدنى بالذي هو خير أتستبدلون الذي هو أدنى بالذي هو خير البقرة NUM NUM فماذا عساهم من قول الله تعالى وقفوهم إنهم مسؤولون الصافات NUM NUM . وهل يا ترى سينجون؟ نسأل الله العظيم أن يفك أسر شيخنا العلامة المجاهد الدكتور عمر عبد الرحمن وأن يحفظه الله بحفظه الجميل وأن يشفيه شفاء لا يغادر سقما وأن يجعله شوكة في حلوق الكافرين والمرتدين الظالمين والشانئين الحاقدين اللهم ثبتنا وشيخنا على الحق المبين اللهم آمين الإجابة عن ثانيا ثانيا أن أمكن لشيخنا أن يطمأننا عن الشيخ المجاهد صلاح ثروت شحاته وهل صح فعلا أعتقاله في أيران الرافضة، وهل سلم عبرها لمصر والشيخ هاني عايش الشيخ صلاح كثيرا كما علمنا . الجواب أخي الفاضل لما ذكرت الأحبة هيجتني وأرقت دمعا لم يكن بمراق عندما أتذكر هؤلاء الأحبة تنسكب العبرات ولات أملك حبسها وأشعر بلوعة وحسرة على فراقهم وكنا كما قال متمم بن نويرة رحمه الله وكنا كندماني جذيمة حقبة من الدهرحتى قيل لن يتصدعا فلما تفرقنا كأني ومالكا لطول اجتماع لم نبت ليلة معا نعم الشيخ ثروت صلاح شحاتة أخي في الله ورفيق درب وعشنا سويا في مصر بحلوها ومرها وما أكثر مرها فنعم الرجل ونعم الصديق أخوة وشهامة وكرم ورجولة وقل ما شئت من فضل عن ثروت صلاح شحاتة ابن مدينة الزقازيق بمحافظة الشرقية، ثروت صلاح شحاتة المحامي الذي اتخذ المحاماة تكأة للتفاني في خدمة إخوانه المظلومين تلك المهنة التي لم يتكسب منها بل كان ينفق عليها من عمل حر آخر كان يتقنه، كان يقسم وقته بين هذا العمل الذي يرتزق به ثم ينفق من هذا المال على طلبات التظلم في قرارات الاعتقالات المتكررة وما بقي ينفقه على زيارة المعتقلين في سجونهم المختلفة فرغم شظف العيش وقسوة الحياة والملاحقات الأمنية إلا أنه كان يشعر بأن ما يقوم به هو أضعف الإيمان لخدمة إخوانه المضطهدين وبعد أن تفرقنا في بقاع الأرض ليس لدي معلومات عن مصيره هل لا يزال في إيران معتقلا ؟ أم هل فر من السجن في إيران ودخل أفغانستان مرة أخرى؟ أم هل تم ترحيله سرا إلى مصر؟ لا أعلم وأسأل الله أن يحفظنا وإياه بحفظه الجميل ونسأله سبحانه وتعالى ألا يشمت بنا الأعداء. اللهم آمين الإجابة عن ثالثا ثالثا إن توفرت معلومات عن الشيخ المجاهد والعبقري الفذ الشيخ أبا مصعب السوري، فقد نشرت بعض المصادر الإعلامية انه زوجته الأسبانية أكدت اعتقاله في باكستان وتسليمه للأمريكان . الجواب لا توجد لدي أية معلومات عن مصير الشيخ أبي مصعب السوري إلا ما نشر في وسائل الإعلام. وزوجته أعلم بحاله. نسأل الله أن يفك أسره ويفرج كربه وكرب إخوانه المظلومين في كل مكان. اللهم آمين الإجابة عن رابعا رابعا ما هي أخبار الاخوة المعتقلون في بلمارش الشيخ أبا قتادة وعادل عبد الماجد وابراهيم العيدروس وخالد الفواز. الجواب أما عن الشيخ أبي قتادة فمعتقل في سجن خارج لندن، وأخي الأستاذ عادل عبد المجيد تم نقله من سجن بيلمارش إلى سجن آخر خارج لندن ولا يزال يقاوم محاموه ترحيله إلى أمريكا، أما الأخ إبراهيم عيدروس فقد تم الإفراج عنه من سجن بيلمارش بسبب إصابته بمرض السرطان لكنه ممنوع من الزيارة ومحدد إقامته في بيته في لندن ولا يزال يقاوم محاموه ترحيله إلى أمريكا. أما الأخ خالد فواز وهو من أهل الجزيرة معتقل في سجن خارج لندن قريب من مدينة لوتن لا يزال يقاوم ترحيله إلى أمريكا منذ القبض عليه سنة NUM NUM NUM NUM م نسأل الله أن يفرج كربهم ويفك أسرهم جميعا. اللهم آمين الإجابة عن خامسا خامسا أحب أن أسأل شيخنا أن أمكن أن يكلمنا عن صفحات مشرقة عن الرائد عصام القمري رحمه الله، فقد ظلم هذا الرمز ولم يعرف عنه الكثير . الجواب لقد سألت عن الهزبر الضاري، أسد الإسلام، الشيخ المجاهد الشهيد نحسبه كذلك عصام القمري الرائد عصام القمري علم من أعلام الحركات الجهادية الإسلامية المعاصرة لا أعلم حسب ما توافر لي من معلومات أن طالبا متفوقا في الثانوية العامة من الجماعات الإسلامية قبل عصام القمري التحق بالكلية العسكرية بنية التغيير وإحداث انقلاب في المؤسسة العسكرية لقد كان أسدا مهيبا في السجن وفي أثناء المحاكمة في قضية تنظيم الجهاد الكبرى في القضية NUM NUM NUM لسنة NUM NUM NUM NUM NUM حصر أمن دولة عليا كان الأمن يضعونه في قفص لوحده ولا يخلطونه مع بقية الأخوة ورغم ذلك لم يكن يجترئ أحد على الاقتراب من القفص الحديدي لقد أثنى عليه إخوانه المقربون وأعداؤه المتربصون لقد ذكره بالثناء الجميل أخوه ورفيق دربه الشيخ المجاهد الدكتور أيمن الظواهري في كتابه فرسان تحت راية النبي صلى الله عليه وسلم . وهناك نشرة خاصة من مطبوعات جماعة الجهاد حول استشهاد البطلين عصام القمري وخميس مسلم ولكنها لم تكن وافية شافية لأنها كتبت على عجالة تقريبا في عام NUM NUM NUM NUM م إن الحديث عن هؤلاء الأبطال حديث ذو شجون بحق إن شاء الله إن كان في العمر بقية أسأل الله أن يوفقني لاستكمال ما كنت جمعته من بطاقات تعريف وتراجم لأبناء الحركة الجهادية على هيئة معجم تراجم وافية إن شاء الله ولا أخفيك أخي الفاضل أنني كنت قد بدأت في هذا التجميع منذ عام NUM NUM NUM NUM م وقد كنت شرعت في ترجمة الشهيد نحسبه كذلك علي أمين الرشيدي الشهير بأبي عبيدة البنشيري وهو حي يرزق في ذلك الوقت بالإضافة إلى الدكتور أيمن والدكتور سيد إمام وشهيد الإسلام محمد عبد السلام فرج، والشهيد نحسبه كذلك يحيى هاشم وشخصيات مشهورة وغير مشهورة من أبناء الحركة الجهادية وقد شجعني على اتخاذ هذه الخطوة أخوة أفاضل وعلماء أجلاء وكان الغرض من ذلك كتابة تاريخ صحيح بدون دخن عن رموز الحركة الجهادية بحلوها ومرها من ثبت في الفتنة ومن سقط فيها.. وكنت آخذ التاريخ من أفواه صانعيه والحمد لله لكن تأتي الرياح بما لا تشتهي السفن لقد فقدت معظم ما كتبته نتيجة حركة الشتات والتشرذم في الأرض والاستيلاء على أوراقي أثناء اعتقالي في بلاد الحريات لقد أصابتني حسرة على ما ضاع مني من كنز لهؤلاء الأعلام لكن الحمد لله أن جعل بستاني وجنتي في صدري كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية.. لذلك فإنني الآن بصدد تجميع ما يحضرني من معلومات عن هؤلاء الأبطال الذي سطروا صحائف من ضياء بحق وقد شرعت في ذلك فعلا منذ مدة ولكن الذي يعوقني أن الأحداث كثيرة ومتلاحقة مما يجعلني أتعامل بطريقة الأولى فالأولى نسأل الله أن يوفقني وإياكم لكتابة شئ يستفيد منه الشبيبة والأجيال القادمة ليعرفوا معادن الرجال وليأخذوا العبر من قصصهم وليعملوا بأحسن ما فيها اللهم استعملنا لنصرة دينك وللدفاع عن أوليائك. اللهم آمين الإجابة عن سادسا سادسا إن أمكن أخبار عن الشيخ عبود الزمر وطارق الزمر والشيخ نبيل المغربي فك الله أسرهم . الجواب الشيخ المجاهد عبود الزمر علم من أعلام الحركة الإسلامية الجهادية، عقلية فذة وشخصية تثير الإعجاب والإحرام لقد أكب على العمل الشرعي منذ القبض عليه عام NUM NUM NUM NUM NUM م حتى وقتنا المعاصر وكان مولعا بحفظ متون كتب الفقه المختلفة وحفظ كتاب الله تعالى كان أمير جماعة الجهاد بعد استشهاد محمد عبد السلام فرج رحمه الله فقد بايعه الأخوة في محافظات الوجه البحري القاهرة والجيزة والقليوبية والفيوم إلى الإسكندرية وخاصة بعد أن فجر الشهيد عصام القمري قنبلته الشرعية الشهيرة عندما رأي أن الأخوة اختلفوا في شخصية الدكتور عمر عبد الرحمن والشيخ عبود الزمر فجمع الشيخ عصام القمري الأخوة وهم يومئذ في سجن طره وقرأ عليهم رسالته حكم ولاية الضرير وكان ذلك قبل أن يؤلف الدكتور عبد القادر بن عبد العزيز رسالته ولاية الضرير في سنة NUM NUM NUM NUM م تقريبا وهنا أصرت مجموعة وجه قبلي محافظات الصعيد المنيا وأسيوط وقنا إلى أسوان على اختيار الشيخ الدكتور عمر عبد الرحمن أميرا للجماعة الإسلامية. وظل الوضع هكذا جماعة الجهاد بإمارة الشيخ عبود الزمر وليست هي جماعة الجهاد بقيادة الدكتور أيمن الظواهري ثم في عام NUM NUM NUM NUM م تقريبا أعلنت الجماعة الإسلامية انضمام الشيخين عبود الزمر وطارق الزمر إلى الجماعة ولم يصدق الأخوة في جماعة الجهاد الخبر أول الأمر ثم تبين فعلا أن الشيخ عبود الزمر وابن عمه طارق الزمر التحقا بالجماعة الإسلامية ولم يلتحق معهما أحد من أعضاء جماعة الجهاد خاصة أتباعهما المقربين في منطقة الهرم وناهيا و بولاق الدكرور فبعد اجتماعات ومناقشات كثيرة قرر قادة جماعة الجهاد الانضمام إلى تنظيم الجهاد بقيادة الدكتور أيمن الظواهري الذي كان في بيشاور في ذلك الوقت. ومنذ ذلك الوقت صارت كل التيارات الجهادية منضوية تحت لواء جماعة واحدة هي جماعة الجهاد التي كان أميرها الدكتور سيد إمام عبد القادر بن عبد العزيز ونائبه الدكتور أيمن الظواهري الذي بويع له مرة أخرى في السودان عام NUM NUM NUM NUM م بعد استقالة الدكتور سيد إمام وصار هو الأمير الحقيقي لجماعة الجهاد بدون منازع. أما عن الشيخ طارق الزمر فإن ابن عمه المقدم عبود الزمر من حسناته فهو الذي دعاه إلى الفكر الجهادي وقدمه إلى شهيد الإسلام نحسبه كذلك محمد عبد السلام فرج وكان طارق الزمر طالبا في كلية زراعة القاهرة وقد استطاع في فترة وجيزة أن يقنع عددا كبيرا من الشباب بالالتحاق بجماعة الجهاد وبالأفكار التي صاغها الشيخ المهندس محمد عبد السلام فرج من خلال كتابه القيم الفريضة الغائبة وهكذا نمت الجماعة وكبرت حتى قيام الجماعة بأحداث المنصة عام NUM NUM NUM NUM NUM م ثم اعتقال الشيخين عبود الزمر وابن عمه طارق الزمر وأخوة آخرين، وحكم عليهم في قضية تنظيم الجهاد الكبرى، ولا يزال طارق الزمر مسجونا رغم انتهاء فترة الحكم عليه منذ سنوات وقد التحق أيضا بالجماعة الإسلامية تقريبا في عام NUM NUM NUM NUM م ولم يعد له ولا لا ابن عمه الشيخ عبود الزمر أية علاقة بتنظيم الجهاد بقيادة الدكتور أيمن الظواهري وقد حصل مؤخرا منذ أسبوعين على درجة الدكتوراه من كلية الحقوق جامعة القاهرة بتقدير امتياز. نسأل الله أن يفك أسره وأسر إخواننا المسجونين في سجون طواغيت العرب والعجم. اللهم آمين أما عن الشيخ نبيل المغربي فهو من رجالات الحركة الجهادية الأفذاذ كان يعلم توقيت حادثة المنصة ويعلم أن السدات سيقتل في العرض العسكري على يد شهيد الإسلام نحسبه كذلك خالد الإسلامبولي وإخوانه الأبطال رحمهم الله جميعا، وقبض عليه قبل الحادث عام NUM أكتوبر عام NUM NUM NUM NUM م ورغم التعذيب الوحشي لم يخبرهم الشيخ نبيل المغربي بتفاصيل أحداث المنصة وقد تم فصل قيادات الأمن بعد أن تبين أن نبيل المغربي كان في قبضتهم قبل قتل السادات أي كان في إمكانهم القبض على كل المشاركين في حادث المنصة لقد درب الشيخ نبيل المغربي عددا كبيرا من تنظيم الجهاد بفرعيه وجه بحري وقبلي على فك وربط السلاح وكان يقوم بتثقيف الاخوة في الجوانب السياسية والمعرفية بحكم عمله في دور الثقافة وكان من ثمرة دعوته الشهيد نحسبه كذلك الإذاعي محمد البلتاجي الذي قابله بالشيخ محمد عبد السلام فرج وأقنعه بفكر الجهاد وكان من المفترض أن يقرأ بيان التنظيم عبر الإذاعة عقب اغتيال السادات مباشرة لكن نظرا لظروف كثيرة منها تأخير إعلان ومقتل السادات رسميا أدى إلى تنبه قوات الأمن وفرضهم طوقا أمنيا على مقر الإذاعة والتلفزيون ثم قبض على الأستاذ البلتاجي وتم تعذيبه وقتل بعد ذلك شهيدا في سجن الاستئناف بالقاهرة ولا يزال الشيخ نبيل عبد المجيد المغربي مسجونا رغم مرضه الشديد.. نسأل الله أن يشفيه ويفك أسره. اللهم آمين أما عن السؤال السابع سابعا أن أمكن لشيخنا أن يحدد لنا الموقف من المحامي الأستاذ منتصر الزيات الذي كثر غمزه بالمجاهدين عموما والشيخ أيمن خصوصا.. وأخر خرجات الزيات ترشحه للبرلمان ثم تنازله لصالح الأخوان . الجواب أخي الفاضل جاء في كتاب القدر في سنن الترمذي عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يكثر أن يقول يا مقلب القلوب ثبت قلبى على دينك . فقلت يا رسول الله آمنا بك وبما جئت به فهل تخاف علينا قال نعم إن القلوب بين أصبعين من أصابع الله يقلبها كيف يشاء . أما عن ترشح الأستاذ منتصر الزيات لمجلس الشعب في الانتخابات المنصرمة فحسب علمي ومعرفتي بآراء الأستاذ منتصر أنه لم يكن يرى مشروعية الدخول في هذه البرلمانات وكان أقرب إلى فهم المنهج السلفي الجهادي في هذا الشأن لكنني فوجئت بترشحه في منطقة بولاق بمحافظة الجيزة.. وحاول الاتفاق مع الإخوان ليسحبوا مرشحهم لصالحه إلا أنهم رفضوا مما تسبب في سقوطه وهذا كان علانية وعبر وسائل الإعلام فلم يتنازل لصالح الإخوان بل على العكس تماما الإخوان هم الذين وقفوا ضده وخذلوه في مجلس نقابة المحامين بعد الخلافات بين نقيب المحامين اليساري سامح عاشور وأعضاء الإخوان فاتق الطرفان على إزاحة الأستاذ منتصر رغم أنه الذي قرب بينهما الخلاصة أخي الكريم أنني لا أرى جواز المشاركة في الانتخابات التشريعية وأن من يتخذ هذا الطريق في التغيير فقد اتخذ سبيلا غير سبيل المؤمنين. نسأل الله أن يرد إخواننا إلى الحق وأن يثبتنا على الحق المبين. اللهم آمين يتبع NUM NUM أبو حنيفة شط العرب لدي عدة أسئلة عن العمل الجهادي في مصر NUM . حسب معلومات الشيخ في هذا الوقت هل خلايا الجهادية في مصر تعمل ضمن تشكيل واحد، أو أن أنها كل تعمل حسب إجتهادها؟ NUM . ما رأي الشيخ في مدى صحة بيان تنظيم التوحيد و الجهاد في مصر الذي نشر في منتدى الحسبة الذي تبنى تفجير شرم الشيخ و طابا؟ NUM . كيف يمكن للعمل الجهادي في مصر الإستفادة من الجهاد في العراق؟ NUM . ما هي المعلومات الموجودة عند الشيخ حول المصريين الذين يجاهدون في العراق؟ NUM . حسب معلومات الشيخ هل عملية حي الأزهر و ميدان عبد المنعم رياض والسيدة عائشة، تمت بإجتهاد شخصي أو بتخطيط من تنظيم جهادي؟ أرجو أن لا أكون قد أثقلت على الشيخ بهذه الأسئلة. الإجابة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته NUM . حسب معلومات الشيخ في هذا الوقت هل خلايا الجهادية في مصر تعمل ضمن تشكيل واحد أو أن أنها كل تعمل حسب اجتهادها؟ الجواب في البداية أخي الكريم بارك الله فيك لا أفضل لفظ خلايا لأنه مصطلح إعلامي يستخدم في الغالب لتشويه الحركات الجهادية فالأفضل أن نقول مجموعة أو كتيبة أو سرية أو فرع وهلم جرا أما عن المجموعات الجهادية في مصر فإن كنت تقصد المجموعات الجهادية التابعة لجماعة الجهاد فالذي أعرفه أن كل هذه المجموعات اتحدت قديما وبايعت الدكتور أيمن الظواهري بما فيه جماعة بني سويف وجماعة بولاق والهرم ومجموعة الإسكندرية وكفر الدوار والبحرية ومجموعة بنها والخانكة وشبرا والقليوبية وكل الفروع المنتشرة في القاهرة والجيزة والفيوم وبعض الفروع القليلة في مدن الصعيد كطل هؤلاء انضموا جميعا إلى جماعة الجهاد بقيادة الدكتور أيمن الطواهري ومعظم هؤلاء الاخوة قد تم اعتقالهم منذ عام NUM NUM NUM NUM في سلسلة قضايا طلائع الفتح الذين أعلنوا في المحاكمات العسكرية أن أميرهم الدكتور أيمن الظواهري لذلك فإن السواد الأعظم لأعضاء جماعة الجهاد الأساسيين في غياهب السجون المصرية ولا توجد قيادة معروفة لهؤلاء جميعا في مصر لأنهم لا يعترفون بولاية الأسير ومن ثم فإن معظم هؤلاء الاخوة لا يزالون على فكر الجهاد القديم قتال المرتدين أولى من قتال الكفار الأصليين ولا تربطهم بالدكتور أيمن الظواهري إلا رابطة أنه أميرهم السابق قبل انضمام الدكتور أيمن وبعض الاخوة في جماعة الجهاد في أفغانستان إلى جماعة قاعدة الجهاد رسميا وينظرون إلى الدكتور أيمن نظر فخر واحترام وكميراث تاريخي جهادي مفخرة ليس لجماعة الجهاد فقط بل للأمة الإسلامية بأسرها ولست مبالغا في قولي صدقني أخي الكريم هكذا هؤلاء الأخوة يحبون الدكتور أيمن الظواهري لأنهم عايشوه ويعلمون زهده وورعه وبلاءه وتضحيته وثباته على الحق لذلك حسب وجهة نظري أنه لو أتيح لهؤلاء الأخوة لو أفرج عنهم وأتيح لهم مناخ حرية الرأي والتعبير كما كان سابقا لاختاروا الدكتور أيمن الظواهري أميرا لجماعتهم مرة أخرى ولجددوا له البيعة نظرا للمستجدات التي طرأت على الساحة الدولية منذ اعتقالهم إلى وقتنا الحاضر أما عن الثاني NUM . ما رأي الشيخ في مدى صحة بيان تنظيم التوحيد و الجهاد في مصر الذي نشر في منتدى الحسبة الذي تبنى تفجير شرم الشيخ و طابا؟ الجواب لقد قرأت البيان المذكور في حينه ولا علم لي بصحته لأنه لا يوجد لجماعة الجهاد نشرة أو مكتب أو متحدث رسمي أو غير سمي أو حتى موقع على الشبكة العنكبوتية في داخل مصر وخارجها قد يكون هناك جيل جديد جهادي يعمل بمفرده وهذا أيضا لا علم لي به أما عن الثالث NUM . كيف يمكن للعمل الجهادي في مصر الاستفادة من الجهاد في العراق؟ الجواب الحركات الجهادية في مصر تتعرض لحملة تشويه منظم من قبل التيارات الإسلامية المتميعة ومنم قبل المتساقطين والساقطين من أنباء هذا التيار الجماعة الإسلامية وتراجعاتها التي كانت وبالا وفتنة للمجاهدين فأنباء الحركات الجهادية في مصر يحتاجون إلى التقاط الأنفاس لأنهم مطاردون على الدوام ومغيبون وراء القضبان نسأل الله أن يفك أسرهم جميعا أما الاستفادة من الجهاد في العراق أعتقد أن الوضع مختلف لان هناك احتلالا مباشرا في العراق يعني هناك عدو اسمه ديفيد وجون ورامسفيلد أما في مصر فهناك احتلال غير مباشر لأن العدو فيها اسمه محمد حسني مبارك وحبيب العادلي وحسين طنطاوي فالأمر في غاية الصعوبة لأن عوام الناس لا يحمون ظهور المجاهدين في حالة الاحتلال غير المباشر كمصر والسعودية والجزائر والمغرب وليبيا مثلا أما في العراق فعوام الناس في الغالب هم الذين يحمون ظهور المجاهدين وهم بمثابة غابة من البشر ينطلق منها المجاهدون في حربهم على الأعداء أما عن الرابع NUM . ما هي المعلومات الموجودة عند الشيخ حول المصريين الذين يجاهدون في العراق؟ الجواب لا علم لي بهذا الموضوع أما عن خامسا NUM . حسب معلومات الشيخ هل عملية حي الأزهر و ميدان عبد المنعم رياض والسيدة عائشة، تمت بإجتهاد شخصي أو بتخطيط من تنظيم جهادي؟ الجواب هذه عمليات غامضة والمعلومات حولها شحيحة جدا ولا أعتقد أن تنظيما كبيرا وراءها يتبع NUM NUM سعيد سعيد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الشيخ هانى السباعى اعلم انى احبك فى الله شيخنا الحبيب ماهو سر هذه الهجمة الشرسة من قبل الاخوان المسلمين على التيار الجهادى بشكل عام ولماذا هذا التوقيت بالذات وهل يوجد نقاط التقاء بين المشروع الجهادى وبين الاخوان المسلمين ثانيا فى كتابك عن التجربة الجهادية فى مصر وصلت الى نتيجة ان الشيخ ايمن حفظه الله اخطا بانضمام الجهاد الاسلامى لتنظيم القاعدة فما الخطا الذى تعتقد ان الشيخ ارتكبه وهل تغير مفهوم المواجهة مع المرتدين لتصبح مع العدو الرئيسى خطا ارتكبه الشيخ ايمن الظواهرى. بارك الله فيك. الإجابة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أحبك الله الذي أحببتنا فيه أما عن سؤالك الأول ماهو سر هذه الهجمة الشرسة من قبل الأخوان المسلمين على التيار الجهادي بشكل عام ولماذا هذا التوقيت بالذات وهل يوجد نقاط التقاء بين المشروع الجهادي وبين الأخوان المسلمين الجواب المسالة بكل بساطة أن منهج التيار الجهادي يلامس شغاف الأمة ومنهج يتفق مع قواعد الإسلام التي تأبى الضيم والظلم وإعطاء الدنية في دين الله المسألة أن هناك أماكن مشتعلة بالجهاد في العراق وفلسطين وأفغانستان وكشمير والشيشان.. وهناك من يريد أن يخدر الأمة وأن يصرفها عن تعلقها بالحركات الجهادية الصادقة التي تدافع عن شرف هذه الأمة المنتهبة من كل من هب ودب من أعداء الله المسألة بكل بساطة أن هناك خطابا متكررا من رموز التيار الجهادي كخطاب الشيخين أسامة بن لادن والدكتور أيمن الظواهري للأمة الإسلامية مما يجعل عوام الناس ومثقفيهم يتعلقون بهم كمخلصين لهذه الأمة من هذا العار الذي لحق بهم من جراء الركون إلى حكومات مرتدة لم تستطع أن تدافع عن أراضي المسلمين التي اغتصبوها واستلوا عليها أما عن نقاط الالتقاء فهي كثيرة والحمد لله لكن المشكلة أن قادة الإخوان المسلمين يعتقدون أن غيرهم تلامذة يجب أن يخضعوا لهم وينصهروا فيهم لأنهم الجماعة الأكبر والأقدم بالإضافة إلى أنهم ينظرون باستعلاء للجماعات الجهادية في الوقت الذي يتعاملون به مع أعداء الأمة بمنتهى اللطف والرحمة أعتقد أن هناك خللا شرعيا في منج الإخوان المسلمين في قضايا أساسية كمفهوم الولاء والبراء الذي لا نجده واقعا ملموسا في أدبيات الإخوان وشئونهم الحياتية مع أعداء الإسلام أعتقد حسب علمي أن الجماعات الجهادية أبسط مما يتصوره البعض لو وجد قادة التيار الجهادي القدوة في قادة الإخوان لما قاموا في الأساس بتنظيم جديد ولبايعوا قادة الإخوان من منطلق أنهم أمة واحدة يسعى بذمتهم أدناهم وهم يد على من سواهم أعتقد أن جماعة الإخوان قد وصلوا إلى مرحلة يصعب أن يتراجعوا عما حققوه من رضا أعداء الله عنهم فالبون صار شاسعا واتسع الخرق على الراقع ورغم ذلك البعد نسأل الله أن يعيد شباب الإخوان إلى إذا أصر قادتهم على سلوك غير سبيل المؤمنين أن يردهم إلى الحق وأن يتعصموا بالله وحده ومن يعتصم بالله فقد هدي إلى صراط مستقيم آل عمران NUM NUM NUM . نسأل الله أن يهدينا وإياهم سواء السبيل. اللهم آمين أما عن سؤالك الثاني ثانيا فى كتابك عن التجربة الجهادية فى مصر وصلت إلى نتيجة إن الشيخ ايمن حفظه الله اخطا بانضمام الجهاد الاسلامى لتنظيم القاعدة فما الخطا الذى تعتقد أن الشيخ ارتكبه وهل تغير مفهوم المواجهة مع المرتدين لتصبح مع العدو الرئيسى خطا ارتكبه الشيخ أيمن الظواهرى. الجواب أخي الفاضل بالنسبة لما قرأته عن قصة الجهاد في مصر لقد كانت هذه عبارة عن أربع حلقات كبيرة نشرت في جريدة الحياة منذ سنوات وكانت أكبر من ذلك عبارة عن سبع حلقات تم اختصارها وقد حاولت بعض دور النشر أن تنشرها كتاب لكنني رفضت وأرجأت لأن هناك أشياء لم تنشر وهي عبارة عن ثلاث حلقات أخرى قرابة نصف الكتاب بالإضافة إلى موضوعات كنت احتفظت بها في حينها لذلك قلت سأكتفي بما نشرته الحياة مؤقتا حتى أتفرغ إن شاء الله من كتابة قصة الجهاد بطريقة أدق وأكثر تفصيلا لأن هناك ظروفا كثيرة تحول دون نشر كل ما في جعبة الكاتب نسأل الله أن يجعل لنا من أمرنا مخرجا وأن يحفظنا وإياكم بحفظه الجميل أما عن موضوع الدكتور أيمن الظواهري وانضمامه للجبهة العالمية فكنت أتكلم عن كيفية اتخاذ القرار وأن الدكتور أيمن أخطأ في حينه إداريا لأنه لم يستشر أعضاء مجلس الشورى بخصوص قرار انضمامه وقد فوجئ معظم أعضاء مجلس شورى الجماعة بالقرار عبر وسائل الإعلام مما سبب لهم حرجا كبيرا لأنه طبقا للوائح جماعة الجهاد حسب المقربين من مجلس الشورى أن أمير الجماعة لا يتخذ قرارا إلا بالإجماع وخاصة في القرارات المصيرية والذي اتضح في حينه أنه لم يتوفر لا إجماع ولا أغلبية وأن الدكتور أيمن استشار بعض الأخوة معه في أفغانستان وكان عددهم قليلا هذا هو الخطأ الذي أشرت إليه في كتابي المذكور وسأحاول في المستقبل إن شاء الله أن علق عليه بالتفصيل لتتضح الصورة كاملة كان في العمر بقية نسأل الله أن يوفقنا لصالح الأعمال. الهم آمين يتبع NUM NUM أبو عبيدة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية اشكر الاخوة الكرام في ادارة ومنتدى الحسبة على تنظيم هذا اللقاء مع الاخ الكريم الفاضل الشيخ هاني السباعي فجزا الله الاخوة والشيخ عنا خيرا الجزاء. وسؤالي للشيخ الكريم بعد السلام والتحية والدعاء من الله أن يحفظه ويكرمه بالشهادة في سبيله إن شاء الله . لماذا أنقطعت عن الظهور على قناة الجزيرة للتعليق على الأشرطة التي يظهر فيها الشيخ أيمن الظواهري. في المقابل يظهر المحلل السياسي لا أذكر أسمه الآن صاحب النظارات ويبدأ يلغي ويلغي بما ليس فيه فائدة وبعيد عن التحليل المنطقي . والسؤال الآخر هو أين لي أن اجد جميع أشرطتك المسموعة المذكورة أعلاه والسؤال الثالث هو أسأل الله تعالى لنا ولك السداد في القول والعمل وجعل لسانك ظاهرا بالحق وللحق ولأهل الحق متكلما وظهيرا ولو تكالبت عليك جميع كلاب أهل الأرض من عربا وعجم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وشكرا جزيلا لشبكتنا المباركة التي تتحفنا دائما بمثل هذه اللقاءات الطيبة. الإجابة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أما عن سؤالك الأول لماذا انقطعت عن الظهور على قناة الجزيرة للتعليق على الأشرطة التي يظهر فيها الشيخ أيمن الظواهري؟ الجواب أخي الكريم بارك الله فيك ليس بملكي فلم انقطع طواعية بل إن الأمر اتخذه وضاح خنفر المدير العام لقناة الجزيرة منذ عام أول عام NUM NUM NUM NUM م تقريبا فقد أخبرني أحد الإعلاميين أنه كان في قطر وكان في مبنى قناة الجزيرة وكانت الجزيرة قد استضافتني لأعلق على شريط للدكتور أيمن الظواهري ظهر ذلك اليوم وكان يوم جمعة فبعد أن انتهيت من خطبة الجمعة وصلاتها أحضروا لي سيارة وأخذوني على الأستوديو لأعلق كالعادة وقال لي هذا الإعلامي بعد ذلك لما ظهرت وكنت تعلق على الشريط خرج وضاح خنفر من مكتبه صارخا مزمرجا من الذي استضاف هذا الشخص؟ ألم أقل لا تستضيفوا هذا الشخص يقصد شخصي طبعا فاسترجعت وقلت إنا لله وإنا إليه راجعون ومن حينها يستضيفون كل من هب ودب ليعلق إلا العبد الفقير حتى برنامج ما وراء الخبر كنا نرسل لهم تعليقات على بعض خطب الشيخين فكانوا يتجاهلونها رغم أنهم كانوا يطلعون عليها ويستفيدون منها في توجيه الأسئلة إلى ضيوفهم بل إنهم تعمدوا إهمال خير هام لنا شخصيا عندما قام مجلس الأمن بوضع اسمي على اللائحة السوداء وتجميد أرصدتي في البنوك التي لا أملكها طبعا ومنعي من السفر الذي لم أزاولها منذ قدومي إلى لندن لأنني لا أملك جواز سفر أصلا ورغم تناول وسائل الأعلام الصحفية الخبر على مدار أسبوع ورغم إرسالنا لقناة الجزيرة ردي على قرار مجلس الأمن إلا أنهم تجاهلوا كل ذلك حتى أنهم لم يشيروا إليه في شريط الأخبار المكتوب أسفل الشاشة أعتقد أن هناك فريقا متكاملا بالإضافة إلى وضاح خنفر مثل أحمد الشيخ رئيس قسم الأخبار وللأسف الشديد بعض التوجيهات الإخوانية في القناة التي لا تريد لأي شخصية تعزف خارج سربهم أما عن السؤال الآخر والسؤال الآخر هو أين لي أن أجد جميع أشرطتك المسموعة المذكورة أعلاه. الجواب جميع أشرطتي المسجلة تجدها بعون الله في موقع المقريزي . . وإذا كان الموقع محجوبا الموقع محجوب في مصر والسعودية فمن الممكن أن ترسل لنا عنوانك على بريدنا الخاص لنرسل لك اسطوانة بجميع الشرائط كاملة. نسأل الله أن يعلمنا ما ينفعنا وينفعنا بما يعلمنا. اللهم آمين انتهت أجوبة المجموعة الثالثة وسيليها بعون الله المجموعة الرابعة إن شاء الله.
بارك الله في الشيخ هاني السباعي وجزاه خيرا
