بسم الله الرحمن الرحيم إحراق شاحنات مؤن العدو في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الخميس على مركز سيارات مؤن للقوات الأجنبية بقرب من كندوالو سراي في الناحية الخامسة داخل مدينة قندهار، مما أسفر عن إحراق شاحنات مؤن العدو. كما احترقت جميع المواد الغذائية والأجهزة العسكرية التي كانت محملة في الشاحنات. ثم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان