بسم الله الرحمن الرحيم ... تقريظ بين يدي هاتيك الروائع ... هكذا يمضي الأماجد قتلا بعد أن يضيئوا في دروب المجد مشعلا ، يمضون في شموخ ، ويخلفون من ورائهم أجيالا تنوح ... تنوح وتأتسي ، وعلى خطاهم يسير أولو المعالي قدما ، يصنعون المجد ، وعيونهم ترقب نزف الدم ، وأفئدتهم تترآى صور الأماجد مجندلين ، يبتسمون في فخار وسخرية ... يسخرون بالعدو الذي لم يفهم المعادلة ، ويفخرون بالجيل الذي ستنبته دمائهم ... هم يعلمون يقينا أن هاتيك الدماء لا تذهب هدرا ، وأن بذرة الشموخ التي سقتها كلماتهم وأفعالهم في الحياة ، سترويها دمائهم في الممات ... إن الأماجد حقا هم الفائزون ، الشرف والعزة في الحياة ، والتأبين والاقتداء بعد الممات ... لو عاشوا عيشة أهل الدنيا لم تحفل بهم الدنيا ، أما وقد تنكبوا الدنيا فإنها حتما ستصغي ، وحتما ستركع ، وحتما ستأتي وهي صاغرة ... يا جيلا قد تحاوشته البلايا حتى أثخنته ، ضل عن الهدى ، وغاب عنه طريق السوى ، فعاد كالأنعام الراتعة ترعى ، ثم تستقبل عين الشمس فتثلط ثم ترعى ، ثم ترعى ... ها قد سطرت العليا لكم مثلا ، وجادت بابنها وهو أغلى ما تملك ، وتخلت عن العزيز الزرقاوي وهو منها بالمحل السامي ، لتحيي بالدم الرمم ، وتبعث به الهمم ، وتبث الحياة في نفوس خالطها اليأس ، وتدل الطريق لمن تنكب ... فدونكم الطريق إن كنتم له أهلا ، وتنكب أيها القاصر فإن من ورائه أهوالا أبا مصعب ... سيد الحياة والممات ... وابن العليا الغالي ... جدت بدمك وارتوينا ... .....................................انتهى تقريظي بين يدي الكبار ، فإلى الروائع .................................................. .................... الرائعة الأولى آن لك أن ترتاح الكاتب الكبير الشباك من منتدى الساخر ترجل أيها الفارس ترجل ... تعب الفرس فقد كان الطريق طويلا كعمر موجعا كنفي ... وموحشا كزنزانة طاغية أعلم أنك قد عانقت أثناء المسير أخبارا دافئة كشال أمك مفرحة كعزة .... وريحا طيبة كفتح ونصر قريب وأعلم جيدا .. أن ليلة يعبق فيها البارود، ويطوف فيها الموت كطائر رخ عظيم ، والقلوب تصلي وحدانية والحناجر تصدع الله أكبر .. الله أكبر ، أجمل في قلبك من الدنيا وما فيها لكن يا سيدي قد كان الطريق شاقا من هيرات إلى هبهب .. فبالله عليك ترجل سأحكي لك المشهد الأخير .. وما أعرضت عنه من الحكاية وجدت نشرات الأخبار في رحيلك حديثا لا ينتهي فمثلك يصنع الأحداث وللنساء جر الذيول والحديث انخفض البترول وارتفع الدولار ، وتبادل الغساسنة والمناذرة فيك التهنئة والروم والفرس هم الروم والفرس أعلم أن الأمر لا يعنيك لكن ودون أن يشعروا .. أبنوك كما يأبن الملوك سيلتقي الشريف بسيد اليهود هذه الليلة ، أظنهما سيشربان نخبك لا أعلم إن كنت قد تركت خلفك من الدماء ما يكفي لاحتفالهما فقد كان الانفجار كبيرا كحقد ... وعظيما كأنت فرح بك الزنيم سيد قومه وحكيمهم .. عمائم النجف السوداء لفت بها خصور الغواني ، والرقص والشراب والأغاني كانت باسم الحسين فقد أقسم الزنيم أنه قاتلك لم أنته يا سيدي فالحديث طويل كثأر .. سمع النشيج في الجبال والكهوف وابتلت لحى ما اعتادت البكاء إلا عند السجود ابتلت تلك اللحى لغيابك .. وربح بيعه من ابتلت لرحيله لحى كتلك اللحى ولا تسلني يا سيدي عن قندهار .. فقد كان كل شيء حزينا كغياب فاتح نم قرير العين أيها البطل فدين لم يمت بموت محمد لن يموت بعدك .. ولن يعدم الرجال نم قرير العين ..... آن لك أن ترتاح .................................................. .................................................. ............................. الرائعة الثانية تنهدات آواه يا أبن الأكرمين .. إن في الصدر لحشرجة و إن في الصوت لأنين .. آواه ثم آواه .. كيف نتشائم بطائر .. و لا نتطير بالمرجفين .. يا ويلتي يا أخوتي .. إن في القلب لجرح غائر .. و لا أقول ما يغضب الله .. و ليفرح بالجنان .. و ليفرح معه الأمريكان و لنفرح نحن بالأسهم .. وا ثكل أمياه إن أصبحنا نرثي الورود في فصل العطاء.. فرحت الحشرات بعدك وظنت أنها قتلت الصيف.. لم تعلم أن البذور تأوي الأرض لتنبت الأشجار... وأن أمثالك يحركون الريح لتصبح أعصار.. وأن البراكين تخرج من باطن الأرض.. .................................................. .................................................. ............................. الرائعة الثالثة يا ناثرين الدموع الكاتب أيمن ابراهيم أيها الكرام يا ناثرين دموع الحزن على رجل عظيم ، أبشروا فهذا أول الغيث ، ففى اللحظة التى يسقط فيها رجل كهذا الأسد يقوم أسود آخرين الرجل الذى يحيى موته أمة لا يموت يقول شهيد الاسلام سيد قطب رحمه الله إن كلماتنا تظل عرائس من الشمع حتى إذا متنا فى سبيلها دبت فيها الروح وكتبت لها الحياة لا تلوموا أمريكا ولا بريطانيا فالذئب لا يلام إن كان الراعى عدو الغنم وكى أشعر بشيء من راحة الضمير أقول لصاحب الجلالة ملك الأردن أحل لك أن تعيش جبانا فأنت ولد نم قرير العين أبا مصعب فقد تزينت الجنة التى طالما حنت لك واشتاقت ، يا لجمال وجهك واشراقه وأنت مسجى بابتسامة خالدة لا يعرفها إلا شهيد . نسأل الله أن يتقبلك فى الشهداء ، ولا نامت أعين الجبناء .................................................. .................................................. ............................. الرائعة الرابعة آن لك أن ترتاح منا الكاتب فهد المندهى آن لك أن ترتاح منا فلم تعد للرصاصات الغادرة طعم الألم يبدو أنه التغلبي كليب أين المهلهل ؟ أنك إن مت للبيت رب وللطفل أب هل يصير دمي بين عينيك ماء ؟ أتنسى ردائي الملطخ بالدماء.. تلبس فوق دمائي ثيابا مطرزة بالقصب ؟ إنها الحرب قد تثقل القلب .. لكن خلفك عار العرب لا تصالح .. ولا تتوخ الهرب بنادقنا موجة صوب رؤوسنا و أقلامنا تفقئ أعيننا أحلامنا هاربة إلا بلاد الاحلام لم يعد صوتي يسمعني و أنا أناديه وهل تتساوى يد .. سيفها كان لك بيد سيفها أثكلك ؟ بشائر النصر في وجه بوش و بلير يملك نفسه عند الغضب سفيه تمكن منا و ما زال يمطرنا باللهب ها هو وقت السلام ألف رصاصة غادرة لكل أجيال العراق ألف قذيفة حائر تلجاء للعامرية كل شيء تحطم في نزوة فاجرة والذي اغتالني ليس ربا ليقتلني بمشيئته ليس أنبل مني.. ليقتلني بسكينته ليس أمهر مني.. ليقتلني باستدارته الماكرة عملاء الخيانة في غيهم ساهدون حروفهم لها رائحة العفن إبتساماتهم توشي بفكر خرب أفراحهم غادرة مثلهم فلا نامت أعين الجبناء .................................................. .................................................. ............................. الرائعة الخامسة نم قرير العين الكاتب محمد القواسمي نعم .. نم القرير العين اليوم ... في مكان لا يلتقيك به احد يريد رأسك ... نم .. فأنت اليوم في روضة خضراء .. وقد رأيت ما لا نرى .. نم سيدي .. وأغمض العينين لم يقتلوك ... لم يفجروا شيئا سوى غيظهم ماتوا قهرا .. وحييت بجنة عرضها السماوات والأرض ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون هو .. ومن معه وضعوا أكف النار على وجه كل الراقصين على خبر موته .. هو ومن آمن به كمجاهد ترك ماله واهله وراحة يعيشها .. ليكون لكلمة الله وليا ... تركونا اليوم .. نحزن كثيرا على رحيل البطل .. ونفرح اكثر لغيابه .. فقد تعب من صوت الغراب ومن النوم واعينه تحرس جنده .. قد تعب تعبا لن نشعر به ... واستشهد .. فرأى ما لا نحلم به رحمك الله من رجل خضعت له أمريكا بكفرها وحقدها ولا نامت اعين الجبناء ... ممن كرهوك .. ومن فرحوا لرحيلك .. ومن اعانوا العدوان عليه قتلوك ؟ لا وربك ما قتلوك .. بل قدموا لك الهدية التي انتظرتها .. قال رب العرش العظيم قل هل تربصون بنا الا احدى الحسنيين ونحن نتربص بكم ان يصيبكم الله بعذاب من عنده او بايدينا فتربصوا انا معكم متربصون .................................................. .................................................. ............................ الرائعة السادسة زبرجدة الروائع رسالة وداع الكاتب الشهم فاي من الساخر رسالة وداع لأبي مصعب الزرقاوي أيها الراحل من ساح الجهاد وإلى أخراك تمضي بانقياد تحمل السيف وتروي حده وجيوش الكفر منكم في نكاد قد سقيت المجد حتى أورقت تلكم الأغصان في كل البلاد أشرق التبيان من آمالكم كخيوط باسمات في الوهاد أيها الراحل عذرا إننا في سبات ونحيب واضطهاد أمتي قد خدرتها طغمة تنشر الإلحاد جهرا في النوادي وعلى أنغام نجوى قد هوت شامخات مؤذنات بالفساد يا أبا مصعب إني واحد من ملايين تنادي للجهاد عرض أقصانا سليب دامع وببغداد دمانا للأعادي . لا أدري ما مدى الغصة التي شعرت بها وأنا أتلقى نبأ مقتل أبي مصعب الزرقاوي إن صحت الرواية سيما وأنا أرى هذا التشفي والفرح ليس من الأعداء فحسب ، بل من أناس كنا نظنهم في يوم ما أتباع هوى أو شبهة فحسب ، وإذا بهم يحدثوننا بلغة الضاد من خندق الأعداء والعملاء ، حتى أبي بعضهم الترحم على مسلم يشفع له إسلامه فما بالك إن كان هذا الشخص هو شخص كأبي مصعب الزرقاوي الذي عرفته ساحات القتال وميداين البطولة وقلوب الأعداء الوجلة . ولو مات زنديق من زنادقة الأدب أو رمز من رموز العهر والضلال لأفردت له الصفحات والقنوات وأقيمت له المآتم وصلى عليه بوش صلاة الغائب في البيت الأبيض المأفون .. قاتل الله المنافقين .. قال أحدهم كل ما أعرفه عن أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله أنه من المجاهدين العرب في بلاد الرافدين وهو القائم بأعمال تنظيم القاعدة في العراق ضد جيوش الصليبين ، ومما سمعت في وصفه وقرأت أنه أسد لا كالأسود ، وليث تهابه الليوث ، وصمصام وضيغم وهزبر وفارس ومقدام وشجاع وقائد أركان وكابوس جنرالات وجزار رؤوس وقناص فريد ومقاتل عتيد وقلب من حديد . وكثير من مفردات الشجاعة التي لا أعرفها مطلقا ولم أسمع بها يوما علم الله ، بل ولا يسعها قاموسي البسيط الذي اعتاد على مصطلحات رقيقة لطيفة ك متسامح ومنفتح ومتحضر ومتفهم ومحاور ومؤتمر ولجنة وتوصيات وأسهم ونقية ومختلطة ولا للمخدرات وهلم جرا ونصبا ورفعا . سأرفق ملحقا خاصا بهذه المناسبة يتضمن ما رود في الشجاعة من أسماء بعد هذه المشاركة مباشرة فابقوا معنا . وأضاف الثاني فقال إنه يرد في أحلام بوش الابن كنبوءة صادقة حكاها له بوش الأب حين حذره من لون أبيض وعمائم سوداء فتفاجأ بأن خصمه يعشق اللون الأزرق حتى عرف به ، ويرد في منامات رامسفيلد وفي تكهنات توني بلير ولقد نطقت باسمه شفتا كونداليزا رايس ، وأفاق على صدى همهمات حروفه نقروبنتي فزعا ، وتشنفت أذنا علاوي بسماع هدير رصاصه ، وولى كولن باول هاربا ولم يعقب ، ولن ينساه ما عاش أثنار إذ تسبب بانقلاب شعبه وسحب جيشه ، ولملك الأردن عبدالله الثاني عشر دفاتر ذكريات خط بها طفولة الزرقاوي وعلاقتها بحملة الأسلحة التي هربتها حماس الخضراء وتابع الثالث بنفس الحماس اسم جنس ليس إلا إنه الذي سلطه الله على وحوش المرتزقة الأوغاد ، في دار السلام ببغداد وعلى فلول الصليبين المرجوجة ، ببوابة الأمجاد الفلوجة وعلى فيالق الغدر المرعوبة في أرض الكرامة بعقوبة وتعرفه الحواضر والبوادي ، في مهد البطولة الرمادي وبينها أي الرمادي والزرقاوي نسب وصلة تشهد بهما قبيلة الألوان ذوات الأشجان ، كما أن له في أرض الموصل موطئ قدم وفي القائم عمل قائم .. ثم تناول الرابع دفة الحديث فقال أيها الكريم ، لا عليك من هؤلاء فإنهم نظروا إلى زاوية مظلمة معتمة ، أعمتهم العصبية ، وأخذتهم الحمية العربية والحماسة الإسلامية ، وهما كما يعلم القراء ، من أشد البلايا وأعظم الأدواء وكم قد أصابت الجماهير في مقتل ونجت منها النخب بمعجزات . لقد أنكروا تحرير العراق من صدام ، واستتباب الأمن في البلاد ، وانتشار الديمقراطية ، وانتصار الحرية وشقة الحرية ، وما حققته المرأة من نجاح ، وأحرزته من فلاح ، ظهر به على الحاقدين شديد الامتعاض ، تدل عليه صاحبة الجلالة من بنات الرياض . وفي زاوية المجلس كان ذلك الشاب الوديع قابعا يدير بصره في وجوه الحاضرين ، يتأمل ما قالوه ، ولا يعقب على ما ذكروه ، حتى بادرته متسائلا أيها الحبيب ، أليس لديك ما نختم به هذا الحديث ؟ فقال بلى ، قد سمعت ما ذكرتموه ، وهالني ما سردتموه ، إن أبا مصعب كان خيالا نسجته أمريكا ، تبريرا لأعمالها ، فانتشرت إشاعتها ، وصدقت أمريكا كذبتها ، حتى قيضه الله لها واقعا ملموسا ، تصطلي بضربات جنوده آلياتهم ، وتطير على يديه رؤوس قادتهم وجنازير دباباتهم ، اخترع مهنة سماها الفداء ، وغذاها بالدماء ، صرف لهم الرواتب رأسين رأسين ، وسلب القتيل عتاده وماله ، وسحل أربعة من المحتلين ، عبرة للمعتبرين ، لا يحب إلا اللحم الأمريكي الطازج ، شيا على الفحم أو ظبيا على الحجر ، ولا يشرب إلا فصائل الدم المعروفة ، وإن أراد أن يهضم بعد وجباته الدسمة فبذراع عميل أو جمجمة خائن أو رقبة غادر ولا يستاك إلا بأصابع الجواسيس ويحب بيض العيون بشدة وعلى هذا درج سلفه السابقون ، كحمزة وأسامة والقعقاع وخالد وسعد وحنظلة ومعاذ ومعوذ وعكرمة . فما أن ذكر هذه الأسماء المرعبة التي إن تأملت معانيها ، أدركت صدق مقاله ، وبراعة خياله ، حتى عرفت أن أبا مصعب الزرقاوي مجدد إرهاب ، وقاصم رقاب ، تطير لذكره عقول ذوي الألباب ، وأنه امتهن تصفية كل غادر خائن ، ومحتل ماجن ، يصفع بقوة ، ويركل بقسوة ، ويقاتل بشراسة ، ويناضل بحماسة .. ولكن ما قد يغفل عنه بعضهم أنه مصدر رزق لكثيرين سيفتقدونه بعمق ، ويدعون له بالرحمة والمغفرة لقاء ما قدمه لهم من حسنات عظام فكيف ستملأ قناة العربية صفحاتها بغير أخباره ؟ وهل سيرى د . عمار بكار أن صورة عادل إمام في فيلمه الشهير السفارة في العمارة هي البديل الأنسب في الأيام المقبلة ؟ وأين سيجد فارس بن حزام قناة تستضيفه ليستعرض قدراته التحليلية المتخصصة والعميقة في أساليب تنظيم القاعدة وأسباب نشأة الإرهاب ؟ وكيف ستعد منتهى الرمحي نشرة أخبار لافتة تقتات عليها قناتها بعد غياب اسم أبي مصعب عن ساحة بلاد الرافدين ؟ وهل سيعتزل كتاب عمروا ما لم تعمر عاد كأمثال جلاوزة الصحافة السعودية عبدالرحمن الراشد وتركي السديري وحمزة المزيني ومعمر القذافي ؟ ربما باعتبار ما سيكون الوحيد الذي أتوقع أنه سيستفيد كعادته ويروغ روغان الثعلب هو كبير اللصوصيين بوش الذي سيعلن أن مهمة أمريكا في العراق قد انتهت بنجاح ، وسيسحب جيشه بآلاف القتلى والمنتحرين الذين غيبتهم المقابر الجماعية ، وعشرات الآلاف من الجرحى والمعاقين .. .. كما سيتبعه أو يسبقه رفيق دربه توني للفكاك من مستنقع صنعه الرجال الأفذاذ من شرفاء العراق ، وأبناء عمومتهم من العرب ، مأدبة عزة ، ومائدة كرامة ، أعادوا فيها للأمة شيئا من عبق التأريخ ، وأريج الأمل ، ونفحات الثبات على العهد ، ونسائم الغد المشرق العزيز ، بإذن الله العزيز .. قال تعالى ولا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله أموات بل أحياء ولكن لا تشعرون . ومضة قال حضين بن المنذر حامل راية علي بن أبي طالب رضي الله عنه ابتذال النفس في الحرب أبقى لها إذا تأخرت الآجال . وقيل لعباد بن الحصين الحبطي في أي جنة تحب أن تلقى عدوك ؟ قال في أجل مستأخر . وعن المدائني قال كانت قريش تقول ما استوسق أمر الجاهلية والإسلام لأحد غير خالد بن الوليد ، فإن لم يهزم قط رضي الله عنه . رحم الله أبا مصعب رحمة واسعة وتقبله في الشهداء بفضله ورحمته ، وتجاوز عنا وعنه بمنه وكرمه وجوده ، إنه أكرم الأكرمين وأرحم الراحمين .. مع أطيب الأمنيات فاي .................................................. .................................................. ............................. الرائعة الخاتمة هنيئا لك الحياة أبا مصعب سيد البيان الفياض من قبل .. وفي أعوام رواحل، امتطى ظهرها كثير شر وقليل من خير، كنت في وليمة عرس في ربى الأردن الحبيب .. مساء حالك تبدد ظلمته عقود أنوار كهربائية صغيرة صفراء .. تقاوم الليل والحلكة والسواد وتشعل سمائه نار بقرب الجمع متأججه، وطلقات نارية تحجب شيئا من سماء جو ربيعي مائل للبرودة، ونسمات الليل رغم قربي من نار القوم تشعل في جذوة الارتعاش قبل ذاك .. حين الولوج، استقبلتنا جموع من شباب ذوى وجوه متوضئة متلألئة .. وشعور منسدلة على أكتاف ومناكب، وشوارب محفوفة، ولحى طليقة، وبسمات طلقة متمنطقين بأحزمة الرصاص، وتحت أيديهم كانت ترقد الأسلحة كنت أحسبني والجا ثكنة عسكرية امتزج فيها سواد الليل ببياض الثياب ونور الوجوه في أي زواج ألجه .. كنت أترك لحاسة شمي العنان .. ولقد كانت روائح العطور تأخذني يمنة وميسرة كيرفو اسبارس جفنش و الروزو .. وشيء من مسك قليل الليلة .. كانت رائحة العود الهندي المعتق تملأ السماء وحدها دون ممانعة تذكر، وتخترق حواجب الشم كاملة في كل شي كنت أستمتع بوجود هذا الرائحة العطرة الزكية .. كنت من قبل أحبها .. اليوم أجدني أهواها .. أعشقها وليس كأي عطر ولتخب باريس جمعاء حين جلوسي، كان هناك شاب يملأ كؤوس القهوة .. مرارة القهوة الأردنية السوداء، لم أذقها تلك الليلة، لم يكن بالأمر كثير شيء، كان أمامي ما ملأ قلبي حلاوة أنسته كل المرارة وكان العشاء .. وعلى الأرض جلس الناس عامة، كانت الصحفة تفرغ فتملأ ثانية ويقوم أناس ويقعد آخرون ومضى الليل إلا شطريه .. لو كنت في غير هذا المكان .. لكان الوقت الآن هو وقت المجيء .. هنا كان الوقت الآن .. وقت الرحيل وبجانب رفيقي الأردني كنت أقبع ورأسي يتشاطره اثنان النوم والدوار .. كانت السيارة تمزق صمت أرياف الزرقاء، وتبتعد بنا قليلا وقليلا عن مكان أحسبني أضحيت قطعة منه أو هو كذلك أمسى مني صمتي الواله .. حرك صديقي ليقول لي هل غالبك النوم؟ قلتله كلا لم يكن وحده قال لي وما ذاك؟ وحكيت له مفارقات الأمر الذي أرقني حال بقائي وأحسبه كافيا ليؤرقني حتى صبح الغد قال لي يا سيدي هؤلاء الشباب هم خريجو حركة الجهاد الأفغانية، وأغلبهم حفظة لكتاب الله .. وعريسنا الليلة هو كذلك، والشباب الذين معه هم في حفلة وداع أيضا .. إلى أين يمضون؟ قال لي بتعجب بائن ورفع صوته قليلا إلى أين .. إلى العراق يا رفيق ولقد تعشمت فيه رغم تمنعه أن يسامرني .. ولقد فعل ولقد حدثني كثيرا وكثيرا .. عن بني حسن .. وعن رهط الخلايلة .. وعن أعرق قبيلة في ربى الأردن الخصيب، وعن الشباب السامق علوا لا يرهب الطغيان، وعن تلك القرية الوادعة التي خرجنا لتونا منها .. وعن خطوات طفل صغير لا زالت آثار قدميه هناك حتى الساعة .. كانوا يدعونه أحمد كان بريئا جدا .. وذكيا كأي طفل، باسما، محبوبا لدى أطفال القرية وكبارها اليوم يا صديقي أضنك تعرفه جيدا .. قلت له من؟ أبو مصعب يا صديقي ولوح لي النوم بكفيه راحلا .. وتشبثت به أسائله .. أقريتنا الليلة قريته .. أهؤلاء هم ذووه ورهطه ؟ أشبابنا الليلة بنو عمومته .. هل فيهم من يشبهه؟ واستغرب الصديق أسئلتي .. وحار ما بك؟ قلت كلا .. أو تعرفه .. أو قد رأيته؟ نعم .. ما في الأمر .. هل من جديد؟ كلا يا صديقي، وإنما كنت أحسبه أسطورة حسبما تقول المحدثة العاهرة، عالية الإسناد عن البيت الأبيض فضح الله سره قناة العربية .. ولقد يا صديق أو تشاهدها .. أين غض البص .. لا .. لا يا صديق .. لم أرتكبه سوى مرتين .. ولم ولن أعود له بعد ذاك ومضى صديقي تاركا لي بقية الليل أناوشها وتناوشني .. ولقد مضى الليل أيضا وعادت لي الحيرة وفوق وسادة تشبثت بها كطوق نجاة .. كان رأسي يمور ويمور وتراءت له ضفائر الشعور المسدلة الكثة، والدهن يأطرها بإطار من جمال، وروائع روائح العطر الشرقي الرائع، والبسمات تلو البسمات .. والطلقات النارية تملأ بهو السماء ومضى شيء من عمر .. وكل شيء يجري بمجراه بغداد كانت مدينة السلام .. أو هكذا أسماها المنصور أضحت مدينة الحرب والخراب .. أو هكذا صيرها بوش لم أكن أحسب أن لنا يدا فيما يجري .. وأن الذي هناك بعيد عنا وليس لنا فيه كثير أمر عليهم جهاد الدفع .. ولا حق لنا بذلك ما دام ربنا يتناول حسائه البترولي حين يفرغ الحساء .. أضنه سيلتفت إلى ذلك .. وحينها ربما شرع لنا أن نبكي على بغداد ولقد مضى أبو مصعب قدما .. وهناك اغتسل بماء دجلة .. وتحنط بحنوط العراق، ثم مضى واثق الخطو صلب العود وعلى قدر جثث أعداءه التي كانت تتراكم هناك، كانت اللعنات تنهال عليه من كل مكان وبكل عربة هامفي كانت تسحق هناك .. كان البيت الأبيض والغرف السوداء هنا تتميز من الغيظ أن لو سفكت دم الرجل .. ويحسبون أن المقاومة هي أبو مصعب .. وأن الحرب هو، وأن الأمر هو .. ويحسبون أنهم على شيء .. ونعق ناعق واثنان، وعوى ثالث، كل يدعي سفاح ما يحدث هناك، وجرم الرجل، وإفكه، وريبه .. بينما كان نكاحهم الفاسد هنا يتضخم شيئا فشيئا وأحسب أن الرجل اليوم والج عتبات الخلود .. ويكفيه أن يبكيه الأردن والعراق .. والجزيرة ومصر .. بل يبكيه كل شرفاء العالم ولو بقي بقريته تلك .. وبين رهطه راقدا منعما .. لما كنت أحسب بواكيه كثر .. ولقد صلت جدتي من أجله، ولقد فاض دمعها مدرارا .. وما رأيتها فعلت ذاك من قبل .. فهنيء لك أبا مصعب تلك الدمعات الصادقات .. والدعوات الطاهرات وإني الليلة هنا .. أعيش لحظات العرس الماضية ذاك بعينها.. وأتخيل الشباب، وأخال بسماتهم استنكفت وغدت من وهلتها غصصا .. وأدهانهم وقد استحالت دموعا .. وأخال عضلات وجوههم المرتخية قد تقلصت .. وقد ملأها الغضب .. وانتفخت أوداجها .. وشمروا عن سواعدهم .. ثم أطفأوا نارهم تلك، ومدوا أيديهم .. وأقسموا اليمين يمين الثأر .. والثأر وحده فهنيئا لك أمريكا الموت .. وهنيئا لك الحياة أبا مصعب وإنه ليعز على هذا القلم .. وهذه الأصابع ، وهذا الجهاز .. أن يكون حظه كل حظه من الأمر هو التباكي والشكاء .. لكن لله الأمر من قبل ومن بعد .. ويومئذ يفرح المؤمنون .. بنصر الله أيها السائرون الليلة على ضفاف دجلة خففوا الوجد قليلا فإن بسميركم ما يشغله .. وأن لهدير أمواجه لشأنا.. صديقي أبو تمام .. دع عنك هراء الفتح وبيض الصفائح وسود الصحائف والنار والحرب .. فلقد مضت الصحائف والصفائح والبياض .. ولم يبق سوى السواد .. والسواد حتى السواد أضحى منهوبا يا عمر اللهم إلا دمعتان .. سلام عليك أبا مصعب في العالمين .. . . . . ..........................................انتهت روائع الأدباء ، وبقيت روائع العظماء .................................................. ........................ خاتمة ... هكذا هم العظماء ، علو في الحياة ، وعلو في الممات ، وسعي دؤؤب إلى المكرمات ، فلا عجب أن يأبن العظيم الموافق والمخالف ، ولا غرو أن تسكب العبرات التي لم تراق إلا على باب ذي الرحمات .... يموت العظماء في هدوء ، ويتركون من ورائهم عالما يموج ، ويصخب ، ويأبن ... وطفلا صغيرا ينوح ... ومحبا قد تيمه العشق يتظلى بنار الفراق ... وثكلى غاب عائلها تئن ... وحرة هتك العادي حرمتها تصرخ ... . . ورجالا لا تنام على ضيم تزأر ... . . فاختر لنفسك منزلا تعلو به .... او مت كريما تحت ظل القسطل ... . . . . . . ..........................حبيبي وسيدي إلى اللقاء ، وهل أطيق بقاء ............................. المفجع بك ، والمتيم بك ، والمصطلي بنار فراقك ، والعاض على منهجك زحف الأنوار الأول 