السلام عليكم ورحمه الله وبركاته،، هذا مشروع امريكي صهيوني وهذا المشروع يتلخص بتقسيم الشرق الاوسط .. او كما يسمى الشرق الاوسط الجديد ومن بين الدول التي سيشملها التقسيم العراق، السعودية، سورية، الإمارات الوطن تنفرد بنشر خارطة الدم الجديدة للشرق الأوسط دولة كردستان في العراق وأخرى شيعستان في السعودية والعراق وسنيستان في سورية بالاضافة إلى الأردن الكبير مشروع الشرق الأوسط الجديد واشنطن الوطن خاص في موقع مجلة القوة العسكرية يونيه NUM NUM NUM NUM نشرت خارطة جديدة للشرق الأوسط بمقال معنون حدود الدم حددت ملامح جديدة لخارطة شرق أوسطية جديدة والتقرير يفترض إن الحدود بين الدول غير مكتملة وغير نهائية خصوصا في قارة إفريقيا التي تكبدت ملايين القتلى وبقيت حدودها الدولية بدون تغيير والشرق الأوسط الملتهب والمتوتر منذ عقود هذه الحدود التي شكلت أوربيا الفرنسيون والبريطانيون في أوائل القرن العشرين، من الدولتين اللتين كانتا تعانيان من هزائمها في القرن التاسع عشر فكان التقسيم عبئا عليها وجاء من عدم الإدراك لخطورة هذا التشكيل الذي قسم قوميات على جانبي الحدود وأصبحت كتلا قومية كبيرة ومبعثرة على جوانب الحدود لعدة دول وقد يضم الكيان السياسي المستقل اثنيات وطوائف متناحرة . أن حدود الشرق الأوسط تسبب خللا وظيفيا داخل الدولة نفسها وبين الدول من خلال إعمال لا أخلاقية تمارس ضد الأقليات القومية والدينية والأثنية .أو بسبب التطرف الديني أو القومي والمذهبي.أن لم الشمل على أساس الدين والقومية في دولة واحدة لن يجعل الأقليات سعيدة ومتوافقة إن القومية الخالصة أو الطائفة وحدها يمكن تجد مبررا لتغير الحدود ولتشكيل كيان سياسي لها كما يفترض التقرير وللمقارنة انظر هذه الخارطة السياسية قبل التقسيم الكل يعرف التقسيم الحالي للدول العربيه وهذا هو المصدر والرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في هذه الرؤيا إن التقسيمات ليست على أساس خرائط معدة مسبقا بل أعدت على أساس وقائع ديموغرافية الدين القومية والمذهبية . ولأن إعادة تصحيح الحدود الدولية يتطلب توافقا لإرادات الشعوب التي قد تكون مستحيلة في الوقت الراهن ولضيق الوقت لابد من سفك الدماء للوصول إلى هذه الغاية التي يجب أن تستغل من قبل الإدارة الأمريكية وحلفائها. يفترض إن الكيان الصهيوني لا يمكنها العيش مع جيرانها ولهذا جاء الفصل عن جيرانها العرب ولذا فأن الطوائف المتباينة التي لايمكن التعايش فيما بينها من الممكن تجمعها بكيان سياسي واحد. الأكراد على سبيل المثال اكبر قومية موزعة على عدة دول بدون كيان سياسي. عليه فأن الولايات المتحدة وحلفائها لا تريد أن تفوت فرصة تصحيح الظلم بعد احتلال بغداد مستفيدة من فراغ القوة التي كان يشكلها العراق الذي أصبح مؤكدا الآن بأنه الدولة الوحيدة في العالم التي كانت الحاجز العظيم أمام تنفيذ المخطط الأمريكي للمنطقة. الدول المستهدفة بالتقسيم والاستقطاع هي إيران تركيا العراق السعودية وباكستان وسوريا والأمارات و دول ستوسع لأغراض سياسية بحتة اليمن الأردن وأفغانستان الدول الجديدة التي ستنشأ..... من تقسيم العراق تنشأ ثلاث دويلات كردستان وسنيستان وشيعستان ، دولة كردستان الكبرى وستشمل على كردستان العراق وبضمنها طبعا كركوك النفطية وأجزاء من الموصل وخانقين وديالى وأجزاء من تركيا إيران وسوريا ارمينياواذربيجان وستكون أكثر دولة موالية للغرب ولأمريكا. دولة شيعستان وستشمل على جنوب العراق والجزء الشرقي من السعودية والأجزاء الجنوبية الغربية من إيران الأهواز وستكون بشكل حزام يحيط بالخليج العربي. دولة سنيستان ستنشأ على ما تبقى من ارض العراق وربما تدمج مع سوريا . خلق دولة بلوشستان الجديدة التي ستقطع أراضيها من الجزء الجنوبي الغربي لباكستان والجزء الجنوبي الشرقي من إيران. إيران ستفقد أجزاء منها لصالح الدولة الكردية وأجزاء منها لصالح دولة شيعية عربية وأجزاء لصالح أذربيجان الموحدة وستحصل على أجزاء من أفغانستان المتاخمة لها لتكون دولة فارسية. أفغانستان ستفقد جزء من أراضيها الغربية إلى بلاد فارس وستحصل على أجزاء من باكستان وستعاد إليها منطقة القبائل السعودية ستعاني اكبر قدر من التقسيم كالباكستان وستقسم السعودية إلى دولتين دولة دينية الدولة الإسلامية المقدسة على غرار الفاتيكان تشمل على كل المواقع الدينية المهمة لمسلمي العالم ودولة سياسية السعودية وسيقتطع منها أجزاء لتمنح إلى دول أخرى اليمن والأردن . ستنشأ دولة جديدة على الأردن القديم بعد أن تقطع أراضي لها من السعودية وربما من فلسطين المحتلة لتشمل على كل فلسطيني الداخل وفلسطيني الشتات الأردن الكبير . اليمن سيتم توسعه من اقتطاع أجزاء من جنوب السعودية وتبقى الكويت وعمان بدون تغيير. لماذا يتم عرض هذه الخارطة الآن؟...ماهو الغرض بعرضها بموقع عسكري أمريكي رسمي؟ الإدارة الأمريكية كانت قد طرحت مبادءها وتصورها عن شرق أوسط ديمقراطي جديد يبدأ من إلغاء الخرائط الاستعمارية القديمة التي أنشأها الاستعمار الفرنسي والبريطاني في بداية القرن العشرين لانتفاء الحاجة إليها بسبب المتغيرات القومية والطائفية الجديدة للبلدان المعنية بالتقسيم. التقسيم والاقتطاع وسيلة لأضعاف الدول التي تتعرض للتقسيم والاقتطاع الدول لجديدة التي ستنشأ ستكون موالية تماما للإدارة الأمريكية بحكم العرفان بالجميل للعناصر الانفصالية المستفيدة إلى الدولة التي منحتهم الاستقلال والدول التي ستتوسع ستكون مدينة أيضا بمولاتها لمشروع التقسيم والضم .والأردن الكبير سيكون الحل الأمثل للمشكلة الفلسطينية واللاجئين الفلسطينيين ونقطة جوهرية بتخليص الكيان الصهيوني من مشكلة تواجهها باستمرار وهي التغيير الديموغرافي للسكان لصالح الفلسطينيين في حال تطبيق قرارات مجلس الأمن ذات الصلة. لكن السؤال هل هو هذا الحل الممكن للتخلص من المشاكل التي تواجه إستراتيجية الولايات المتحدة للسيطرة على العالم وعلى مصادر الطاقة؟... أم أنها ستكون بؤر جديدة للتوتر ونوعا جديدا من الحروب بين الكيانات القديمة والجديدة المثال الكوري والاقتتال الداخلي والتوتر غير محسوب العواقب تيمور الشرقية . إن محاولة تقسيم العراق بأيدي عملاء عراقيين باتت معروفة وكشفت معظم خيوطها فهل يمكن أن تجر الدول الأخرى بنفس الطريقة. ربما يكون طرح الفكرة والخارطة التقسيمية مجددا هو ورقة ضغط على NUM تركيا.... في حالة معارضتها لمشروع الدولة الكردية في كردستان العراق المقترح خلقها في حال فشل المشروع الأمريكي السياسي والعسكري في العراق لتكون كردستان المكان الأمن لقواتها في حالة انسحابها . NUM إيران....كتهديد مباشر على تدخلها السافر في العراق وتجاوزها لخطوط حمراء وضعتها الإدارة الأمريكية لها. NUM السعودية لمنعها من دعم المتمردين أو لفيدرالية شيعية في الجنوب. NUM باكستان.... لضمان عدم ترددها بضرب طالبان والعناصر الإسلامية المتشددة وضمان بقائها ضمن المشروع الأمريكي. NUM اليمن و الأردن لإغراقهم بحلم التوسع والأكراد بحلم خلق دولة جديدة لهم.كمكافئة غنية لمدى دعمهم للمشروع الأمريكي. هذا هو الحلم الأمريكي وحلم الانفصاليين والتابعين والسائرين ضد أحلام ومستقبل شعوبهم. إن التقسيم والاقتطاع لتشكيل دولا جديدة أو توسيع لدول قديمة لا يمكن إن يمر دون إما بالاتفاق وهو امرأ مستحيلا لدولا مستقلة ومستقرة ذات كيانات سياسية معترف بها دوليا بهذا الشكل أوان تتم بالتقسيم ألقسري بالشكل الذي ينجز حاليا في العراق. وتمنح الإدارة الأمريكية الآن وبسرعة الأولوية القصوى لأنجاحة ومن ثم تعميمه على المنطقة ككل.لقد كان من الضروري للدول المعنية بالتقسيم والاقتطاع إلى الانتباه إلى تحذيرات كان قد أطلقها الرئيس العراقي صدام حسين قبل شن الحرب الهمجية على العراق من إن العراق سيكون الخطوة الأولى ومن هنا تجئ خطورة المقاومة الوطنية العراقية بكل فصائلها على مشاريع الإدارة الأمريكية وحلفائها في إفشال ليس الاحتلال نفسه ولكن إنقاذا للمنطقة كلها وللعالم من هذا الشر القادم الذي قد يؤدي بنهاية المطاف إلى إغراق العالم بسلسلة من الحروب قد تنتهي بحرب مدمرة للبشرية وهذه هي صوره للشرق الوسط الجديد الشرق الأوسط الآن تم تصغير الصوره لمشاهدة الصوره بحجمها الأصلي أضغط هنا. الشرق الأوسط الجديد بعد التقسيم تم تصغير الصوره لمشاهدة الصوره بحجمها الأصلي أضغط هنا. منقول من منتدى الرياضة الى الابد بتصرف .لم يستطع عباد الصليب الأمريكان من فعل ذلك وهم أقوى مما هم عليه اليوم أفيستطيع اليوم ؟ إنتهى زمن الأمريكان وولى إلى غير رجعة بإذن الله فقتصادها في تراجع ولله الحمد وجنودها في التوابيت والمقابر الجماعية والفضل لله وحده إنتهى زمن الطغيان بفضل الله أسئل الله أن يمكن لعباده الصالحين ليحكموا بشرعه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام لم يستطع عباد الصليب الأمريكان من فعل ذلك وهم أقوى مما هم عليه اليوم أفيستطيع اليوم ؟ إنتهى زمن الأمريكان وولى إلى غير رجعة بإذن الله فقتصادها في تراجع ولله الحمد وجنود في التوابيت والمقابر الجماعية والفضل لله وحده إنتهى زمن الطغيان بفضل الله أسئل الله أن يمكن لعباده الصالحين ليحكموا بشرعه اللهم امين . ولكن اخي دائما يجب ان نتذكر كبر المؤامرة ، وبعدها ، وناخذ بالاسباب الشرعية ، ولاننتظر زوالهم بالامور الكونية ، انظر اخى الى الاكراد كمثال لهذا المخطط الخبيث وكيف استطاعوا الاستقلال باقليم تمهيدا لاعلان الدولة الكردية الكبرى . انهم يكيدون كيدا ونكيد كيدا فمهل الكافرين امهلهم رويدا جورجيا مزقتها روسيا النوويه التى تستطيح ان تمحوا امريكيا بدقلئق وعليه كلام لاقيمة له ولن يخيف اسود الرافدين ابدا وامريكيا تنهار الان وحلفائها غير قادرين علينا بعد الان فلا تهنوا ولا تحزنو وانتم الاعلون ثم نريد ان نقول للغرب الاسلام ليس جغرافيا ابدا فاعملوا ما تريدون من حدود انتم وهذه الشله الفاسقه فى طهران عمر ابن الخطاب بعدته البسيطه طمر عار كسرى واطبق على الروم والتاريخ يعيد نفسه يحظرة العالم البائس والقبور للنائحين ملجأ
لماذا دولة الشيعه هكذا تطوق دولة خرنوقة الكويت لماذا لم يدخولها مع دولة الشيعه ومن هم هؤلاء الشيعه شيعة حفر الباطن شيعة اصفهان كاولية الصفويه ولين يذهب الدروز وحب الله هل سيرحلون الى دولة شيعه كلها نفط ويترك حسن بصل الله لبنان للسنه لا لا كل شى تبدل امريكا تطلب من ملا محمد عمر هذا المجاهد البطل ان يتصالح ويجلس معهم ورجال التوحيد سيأتوك من كل فج عميق والمجوسيه ومعها الصهيونيه الى جهنم وكتبنا فى الزبور من بعد الذكر ان الارض يرثها عبادى الصلحون صدق الله العظيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة بتار المجوس جورجيا مزقتها روسيا النوويه التى تستطيح ان تمحوا امريكيا بدقلئق وعليه كلام لاقيمة له ولن يخيف اسود الرافدين ابدا وامريكيا تنهار الان وحلفائها غير قادرين علينا بعد الان فلا تهنوا ولا تحزنو وانتم الاعلون ثم نريد ان نقول للغرب الاسلام ليس جغرافيا ابدا فاعملوا ما تريدون من حدود انتم وهذه الشله الفاسقه فى طهران عمر ابن الخطاب بعدته البسيطه طمر عار كسرى واطبق على الروم والتاريخ يعيد نفسه يحظرة العالم البائس والقبور للنائحين ملجأ صدقت اخى بكل ماقلت ، وبارك الله فيك ، واننا سنفتح العالم ان شاء الله وهذا وعد من الله وانه صادق الوعد وان وعده كان مأتيا ،ولكن حين يصل ايماننا كايمان عمر رضى الله عنه ومن تبعه ، اما على فرقتنا الان فلا ينطبق علينا وصف الا قوله تعالى ولاتنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم ، وكل حزب بما لديهم فرحون .
لا لا لا هذا حلم قدييم ولن يستطيعوا فعل شئ خلهم هالحين يلحقون على اقتصادهم لا يندمر كانوا يفكرون من قبل تقسيم السعودية إلى عدة تقسيمات بل عزل كل قبيله عن الأخرى وهذة خارطة توضح حدود القبائل في السعودية ولاكن بعد حربها على الإرهاب بدأت أحلامها في زوااااال بل يخشى أن تتقسم أمريكا نفسها إلى ولايات هناك في أمريكا أكثر من NUM NUM مليشيا مسلحة تسعى إلى الإنفصال عن امريكا وتكوين دويله في ولايتها مثل في تكساس لرعاة البقر وكالفورنيا وأرزونا للمكسيكان و ........ وبالنسبة للتقسيمات القومية في المستقبل الاسلامي لا ضير ماداموا يجتمعون تحت راية واحدة وهي الاسلام . ف الاكراد والعرب والتركمان والبلوش والبشتون والطاجيك والازبك والبنجاب والأمازيغ والأرمن و .... جميعهم في دولة خلافة إسلامية .... ولن يجمعهم إلا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام لم يستطع عباد الصليب الأمريكان من فعل ذلك وهم أقوى مما هم عليه اليوم أفيستطيع اليوم ؟ إنتهى زمن الأمريكان وولى إلى غير رجعة بإذن الله فقتصادها في تراجع ولله الحمد وجنودها في التوابيت والمقابر الجماعية والفضل لله وحده إنتهى زمن الطغيان بفضل الله أسئل الله أن يمكن لعباده الصالحين ليحكموا بشرعه بارك الله بك يا اخي الكريم
بارك الله فيكم ايها الاحبة . ادعوا ان يجعل كيد الكافرين فى نحورهم ونحورهم فى كيدهم ، ويجعلهم يقتلون انفسهم بانفسهم انه ولي ذلك والقادر عليه
