التطهيرالثقافيفيالعراقعرضزيادمنىلاشكفيأنغزوالقواتالأميركيةوالبريطانيةللعراقفيعام NUM  NUM  NUM  NUM شكلنقلةنوعيةفيسياسةالقوىالاستعماريةمعالدولالضعيفة.ففيالماضيكانهدفالاستعمارنهبالأراضيالمستعمَرةوتحويلسكانهاإلىخدمللحاكمالجديدباستثناءحالةفلسطين،حيثكانالهدفمنذالبداياتأيمنذطرحالموضوعفيالقرونالماضيةهواستبدالغزاةأوروبيينيهودبالسكانالعربأهلالبلد،حيثكانهدفهمنذالبدايةتفكيكالدولةالعراقيةعلىنحوكاملومنثمإعادةتركيبهاوفقمخططمعدمسبقًا.ومعأنهصدرتكتبكثيرةعنغزوالعراقوخططالغزاةالمحتلينوأكاذيبهم،إلاأنأهميةهذاالمؤلفالجديدتكمنفيتعاملهالموثق،فيعشرةفصولوعددمنالملاحقالمهمة،معموضوعمحددهوالقضاءعلىالعراقدولةوشعبًا،وتوضيحأنماحصلمننهبوحرقوتدميرللمؤسساتالثقافيةوالعلميةتمقصديًا،وليسنتيجةإهمال،كماادعتقوىالغزووالاحتلالالأميركيةوالبريطانية.مقدمةالمحررينتقولإنالإدارةالأميركيةخططتلتدميرالدولةالعراقية،ونفذتذلكبوعيلأنوجودعراققويكانعقبةمعطلةلمخططاتهاالاستعماريةومنذلكإبقاءإسرائيلالقوةالمهيمنةالوحيدةعلىالمنطقة.ومنهذاالمنطلق،كانمخططوالحربيدركونعلىنحوكاملوشاملأنتدميرالإرثالثقافيللعراقسيؤديإلىتدميرالدولة،ومنثمإلىتحللشعبهاإلىجماعاتوطوائف.فقطالنفطكانيهمها،لذاأرسلتقواتهاللسيطرةعلىوزارةالنفطوغيرهامنالمؤسساتذاتالأهميةالإستراتيجية،ومنهاعلىسبيلالمثالوزارةالداخلية.ولذافإنهدفالكتابهوإثباتوبأكبرقدرممكنمنالدقةأنالظروفالتيخلقهاالاحتلالفتحتالطريقأمامتدميرالعراقثقافيًا،وأنمسؤوليةذلكالعملالمخزيوعديمالأخلاقتقععلىالإدارتينالأميركيةوالبريطانية.البداياتفيالقسمالأولصياغةسياسةالتطهيرالثقافيوتنفيذهاالمخصصللخلفيةالنظريةوالمرجعيةالنظرية،والذيضمفصلينهماإنهاءالدولةالعراقيةوالتطهيرالثقافيضمنمنظورمقارن،يعودالمؤلفونإلىالمحفوظاتالمتوافرةلإثباتأنالإدارةالأميركيةوضعتضمنخطةغزوالعراقواحتلالهتدميرهكدولةوتحللشعبه،ثمبدأتباستجلابذرائعلنفيأنالأمركانمخططًاله،وأنماجرىتمعنسبقإصراروتصميم.ومنتلكالإثباتاتقولنائبوزيرالدفاعالأميركيالأسبقبولفولفويتزبعدهجمات NUM  NUM  NUM  NUM أنالهدفالرئيسيللسياسةالخارجيةالأميركيةيكمنفيالقضاءعلىالدولالتيتدعمالإرهاب،ومنثموصفالعراقبأنهدولةإرهابيةيجبالقضاءعليها.تدميرالدولةسياسةثابتةيربطالمؤلفونبينمصيرالعراقعلىأيديقواتالغزوالأميركيةوالبريطانيةوماحدثفيأمكنةأخرىفيالعالم،ومنذلكأميركااللاتينيةعلىأيديفيالقالموت،وممارساتالحركةالصهيونيةفيفلسطينقبلاغتصابهاعام NUM  NUM  NUM  NUM وبعدذلك،وكذلكفيالبوسنةعلىأيديالقواتالصربيةوالكرواتية.ومنالأدلةالتييجلبهاالمؤلفونعلىالارتباطبينمختلفالمشاريعالأميركيةظهورجيمسستيلالذيخططلعملياتالقواتالخاصةفيالسلفادورخلالالحربالأهليةالتيراحضحيتهانحو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM روح،قضى NUM  NUM منهمعلىأيديقواتتدعمهاالولاياتالمتحدة،وذلكوفقتقاريرلجنةخاصةللأممالمتحدةفيالعراقالمحتلمستشارًالوزيرداخليةحكومةالاحتلالالتيارتبطاسمهابفيالقالموتالعراقية،كماأنالمذكورخدممستشارًالـقواتمكافحةالإرهابوقواتالشرطةالخاصةالتيأسسهاوزيرالداخليةحينذاكفلاحالنقيبفيوزارةإيادعلاوي.ولذاليسثمةمنشكفيأنقواتوزارةالداخليةومنظمةبدرالتابعةلـالمجلسالأعلىللثورةالإسلاميةفيالعراقوفيلقالذئبالتابعللوزارة،تقفوراءاغتيالالعلماءالعراقيين،وانضمإليهاعام NUM  NUM  NUM  NUM مايسمىقواتالصحوةلتعميقالانشقاقالمذهبيوالطائفيفيالبلاد.وهدفهذاكلهتدميرالبنىالتحتيةللبلاد،تمامًاكماتفعلإسرائيلبحقالشعبالفلسطينـيفيالضفةوغزوالقطاعفينهايةعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثأسستالأخيرة،بالتنسيقوالدعمالكاملللولاياتالمتحدة،قواتخاصةبقيادةمحمددحلان.المشاركةالإسرائيليةالكرديةالمؤلفونيقدمونمعلوماتمهمةعنمشاركةإسرائيلفيعمليةالقضاءعلىالعراق،حيثساهمتمساهمةمباشرةفيتدريبقواتالبشمركةبدءًامنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وأمدتمختلفالقوىالكرديةالعراقيةباستثناءحزبالعمالالكردستانيالمتعاطفمعالقضيةالفلسطينيةبالمعونةبهدفاختراقالقوىالسنيةوالشيعيةالمناهضةللاحتلال،ولوضعأجهزةتجسسومراقبةالمؤسساتالنوويةالإيرانية.لكنالكتابحسمأنالعلاقةبينالطرفينتعودإلىثلاثينياتالقرنالماضي،وأسسهاروبينشيلوهمنالوكالةاليهوديةعندماالتقىممثليعشيرةالبارزانيوأسسلعلاقاتمعمختلفالقوىالكردية.ويضيفالمؤلفونأنالموسادأسهمفيتأسيسوكالةالاستخباراتالكرديةباريستانبالتعاونمعمسعودالبارزاني،وفقاعترافابنهعبيدالله،ومنقبلهمناحيمبيغنفيعام NUM  NUM  NUM  NUM .التدميرالمبرمجمعأنالأرقامباردةبرودالموت،إلاأنهيمكنبقليلمنالخيالتوظيفهالتصورمدىالدمارالذيألحقهالغزوالأميركيالبريطانيلهذاالبلدالعربيالمنكوب.سرقة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قطعةأثريةمنالمتحفالوطنيالعراقي،تحتسمعقواتالغزووالاحتلالوبصرها.سرقةكثيرمنالقطعالأثريةمنالاثنيعشرألفموقعأثريفيالعراق.إحراقوتدميرونهب NUM  NUM منالمؤسساتالتعليميةالعلياالعراقية.ثمةحاجةإلىإعادةتأثيثألفيمعمل،وثمةنقصفيالحواسيبمقداره NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جهاز.بينينايركانونالثانيوأكتوبرتشرينالأول NUM  NUM  NUM  NUM ،تمتهجيرمليونعراقيإلىسورية،إضافةإلىنصفمليوننسمةهجرواإليهافيعام NUM  NUM  NUM  NUM .ويضافإلىذلك NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إلىالأردن، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إلىمصر، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إلىإيران، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إلىلبنان، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالخليج، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إلىأوروباو NUM  NUM  NUM إلىالولاياتالمتحدة،عداعنالتهجيرالداخليالذيبلغمقدارهنحوخمسةملايينعراقي.عددالقتلىأكثرمنمليونروح.معظمالمهجرينمنالطبقةالوسطىالتيشكلتجوهرالتعاضدالوطنيالعراقي.اغتيالأكثرمنأربعمائةأكاديميبمرتبةأستاذعلىأيديقواتاغتيالمتخصصة،ولميلقالقبضعلىأيقاتلمنهم،بينماوصلعددالأكاديميينالعراقيينالمعتقلينأوالذينأجبرواعلىمغادرةوطنهمإلىنحو NUM  NUM  NUM  NUM عالم.قانوناجتثاثالبعثأدىإلىجعلنحونصفمليونعسكريمحترفعاطلينعنالعمل.المدعوعدنانمكيةاستولىعلىأرشيفحزبالبعثمنمقرالحزبفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ونقلهإلىبيتهالواقعفيالمنطقةالخضراءومنثمنقلهإلىالولاياتالمتحدة.سرقةنسخةتوراةعمرهانحوأربعمائةسنةمنالموصلوتفكيكهاإلىأوراقومنثمعرضهاللبيعفيالغرب.فرضتقواتالاحتلالمناهجدراسيةتخلومنأينقدلسياساتهاومنأيإشارةإلىعدوانإسرائيل.نقلأرشيفاليهودالعراقيينبأكملهإلىالولاياتالمتحدة.تدميرنحو NUM  NUM منالأرشيفالعثمانيالهاشميالخاصبالعراق.أولألفمطرودمنالعملبموجبقانوناجتثاثالبعثعام NUM  NUM  NUM  NUM كانواأساتذةومعلمين.هذاالقانونأدىبدايةإلىطرد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موظفمنمختلفالمستويات.عددالأساتذةالذيناغتيلوافقطفيجامعتيالبصرةوبغدادوصلإلى NUM  NUM  NUM عالم.والاغتيالاتلمتكنطائفيةوإنماقوميةأغلبالضحاياعرب.قناةالجزيرةتحدثتعنمقتلألفعالمحتىأبريلنيسان NUM  NUM  NUM  NUM .الاغتيالاتونتائجهاوتأثيرهافينفوسالأكاديميينبعضنتائجهاالنفسيةفيالوسطالعلمييلخصهالمؤلفونفيمايليكلالأساتذةيعانونالخوفمنالقتلالموت. NUM  NUM منهميعانونالخوفمنموتمؤلم. NUM  NUM منهميعانونالخوفعلىمصيرالأحبةوالأقارب. NUM  NUM يخشونالتحللالجسديالمرافقللموتالبطيء. NUM  NUM يخشونمنموتمؤلمللغاية. NUM  NUM يرونأنالموتموجودفيكلالأمكنة. NUM  NUM يشعرونبالرعبمنرؤيةجثمانقتيل. NUM  NUM يعانونهوسالقتلفيأيلحظة. NUM  NUM يفكرونفيمصيرهم. NUM  NUM يفضلونعدمزيارةصديقيحتضر. NUM  NUM يعملونعلىتفاديالموتأيًاكانالثمن. NUM  NUM يفكرونفيالموتقبلالذهابإلىالنوم. NUM  NUM يرونأنالموتأفضلمنحياةمؤلمة. NUM  NUM خائفونجدًامنالموت.خاتمةوملاحظةلابدمنهاألحقالمؤلفونبكتابهمالذيأهدوهإلىأستاذالجيولوجيافيجامعةبغدادورئيسرابطةالمعلمينالجامعيينعصامالراوي،الذيأسستسجيلاًبأسماءالأساتذةوأهلالاختصاصالذيناغتيلوامنذاحتلالقواتالغزوالأميركيةوالبريطانيةالعراق،والذياغتيلهوبدورهيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فصلاعنوضعالأقلياتالقوميةوالدينيةالعراقيةتحتالاحتلال.كماألحقالمؤلفونبهقائمةبأسماءنحوأربعمائةأكاديميعراقيسقطواعلىأيديمختلفالعصاباتفيبغدادوالمستنصريةوالبصرةوالأنباروالموصلوكربلاءوديالاوالنهرينوالقادسيةوتكريتوبعقوبةوالفلوجةوالكوفةوالرماديوكركوكوالمثنى.لكنلابدهنامنإيرادالملاحظةالآتيةالتيرأيناأنهمنغيرالممكنالسكوتعنها.وردفيالفصلالخامسبقلمالسيدنبيلالتكريتيالاقتباسان NUM  NUM  NUM  NUM لبنانياقضوابسببأعمالعنففيصيفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والفلسطينيونوالإسرائيليونالذينقضوافيأعمالعنفمحليةمنذاندلاعالأزمةالطائفيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM .لقدأثارتهاتينالمقولتيناستنكارناواستغرابنالورودهافيهذاالكتابالمخصصأصلاًلإدانةالعدوانالأميركيالبريطانيبمشاركةإسرائيلعلىالعراق.الشهداءاللبنانيونلميسقطوابسببأعمالعنفاندلعتهناكوإنماكانواضحاياعدوانصهيونيمدعومأميركيًا،علىالأقل.كماأنالشهداءالفلسطينيينلميسقطوافيأعمالعنفمحليةمرافقةلأزمةطائفية.وعيبأنيصدرهكذاكلامفيهذاالكتاب.وإذاكنانعبرعنعميقسرورنالابتياعدارنشرمصريةحقوقترجمتهونشرهبالعربية،فإننانأملأنيفرضالناشرالعربيإزالةتلكالمقاطعالمعيبةوالمضرةبالكتابوبقضاياناالعادلة.معذلك،الكتابمهمليدركالعربمدىالكارثةالتيلحقتبذلكالقسممنوطنناوشعبهالذيلميتوانيومًاعنالمشاركةالصادقةفيمعاركأمتنا.كماأنناافتقدنافيالكتابأيإشارةإلىدورحكوماتعربيةفيدعمغزوالعراقواحتلالهوتدميرهوتفكيكشعبه،ومسؤولياتهاعمايجريفيذلكالبلدالمنكوبولاحولولاقوةإلابالله.. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .باركاللهفيكوجزاكخيراعلىهذهالمعلومةالهامّة.
باركاللهفيكأخيالبربريالسلفي
