بسم الله الرحمن الرحيم مقتل من الشرطة بشمول ملازم في إنفجارين بإمام صاحب بولاية قندوز ذبيح الله مجاهد تم إنفجار أمام بيت ملازم صباح اليوم في منطقة بازار فاميليو بمديرية إمام صاحب بولاية قندوز، وفورا وصل عدد كبير من افراد الشرطة إلى المنطقة حيث تم إنفجار ثاني عليهم، مما أسفر عن مقتل الملازم مع عشرة من أفراد الشرطة. حسب النبأ، تم تفجير عبوة ناسفة مزروعة أمام بيت الملازم العسكري، مما أسفر عن مقتل الملازم، وبعدما قدم عدد كبير من أفراد الشرطة من المديرية للتفتيش، فجر عليهم المجاهدون عبوة ناسفة أخرى بآلة التحكم عن بعد، مما اسفر عن مقتل عشرة شرطيين وأصيب عدد كبير آخر. كما أن المنطقة حاليا محاصرة من قبل قوات أيساف وجنود الجيش العميل. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان