الفلوجة مدينة الصبر والجهاد بسم الله الرحمن الرحيم قل إن كان آباؤكم وأبنآؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين الحمد لله رب العاليمن والصلاه والسلام على أمام الموحدين وعلى أله وصحبه اجمعين . يسر أخوانكم في سرايا المدينة المنورة أن يقدمو لكم اصدارها الثاني وهوعبارة عن مجموعة من العمليات في مدينه الفلوجة وضواحيها الأصدار بعنوان الفلوجة مدينه الصبر والجهاد حجم الفلم مده الفلم دقيقة صيغة الفلم . . . . . . . . . . . 