السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت أتصفح الإنترنت ووجدت موقع مؤسسة البراق الإسلامية . . بقية الموقع لفترة طويلة قيد التطوير ولم أكن أتابعه إلى أن وجدتة وما شاء الله الموقع من حيث التصميم رائع جدا الموقع به كل شيء رسمي عن المؤسسة فكل شيء ممكن تجده من هناك والمعلوم أن مؤسسة البراق الإعلامية هي مؤسسة إعلامية تابعة لهيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق وكل شيء ينشر للجيش البطل يكون بالتنسيق منها وجدت هذا موجود في أسفل الموقع مؤسسة البراق الإعلامية رصد لاخبار الجهاد في حاضرة الخلافة عي ن صادقة على ملحمة الجهاد في بلاد الرافدين برعاية هيئة الاعلام المركزي في الجيش الإسلامي ولكل مناصر أو صحفي أو مؤسسة إعلامية تريد أن تعرف عن المؤسسة هذا البيان الإفتتاحي فبارك الله بالمؤسسة الجهادية والتي لا تخفى إنتصاراتها الإعلامية على أحد البيان الافتتاحي ... لمؤسسة البراق الإعلامية البيان الافتتاحي لمؤسسة البراق الإعلامية الثلاثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسولنا الكريم صلى الله عليه و سلم السلام عليكم و رحمة الله و برك اته، لا يخف ى على أحد منا و قد أثبتت الخطوب دور الإعلام الموج ه في صنع القرار، فهو عامل حاسم تماما كالمال و القو ة العسكرية. و هذا الإع لام هو جزء من الحرب التي يشن ها رافعو الصليب على عراق الإس لام ... نب دأ كلمتنا لكم و تحضرنا ذكريات زمن الغربة الذي عاشه الإس لام في ظل الحكم الطاغوتي ما قبل غزو العراق، حيث كانت آم ال الأم ة معلقة و رقابها مشدودة تنظر إل ى من حارب الله و ورسوله صلى الله عليه و سلم و تنتظر النص ر للأمة على يده... لق د عو ل القسم الأكبر من الأمة آماله على السراب، و عو ل مخططو الحملة الصليبية الجديدة الكثير من الأمل على النصر الس ريع لجيوش الغزو في العراق، حيث سيكون فاتحة لباكورة النصر الصليبي على الإسلام ... نصرا لا تقوم للأمة قائم ة من بعده. و ق د جي شوا للأمة جيشا من أرباب الإعلام و البث الفكري، لغسل أدمغة العباد و تخويفهم .. جزء من المجهود الإعلامي الحربي اتجه نحو تبرير الغزو، و آخر نحو ترهيب الشعب المسلم العراقي من الغزو القادم، و آخر يهدد و يتوع د من يقف ضد الحرب، و يع د بالرخاء من يعاون و يساند. و الي وم .. يحاول الإع لام ذاته أن ينقذ هذه الجيوش الجرارة من مأزقها، ساخرا من عقول الناس، و مخد را لشعور جنوده اليائس ين، و منتقصا من احترامه لشعبه الساخط. إن الساحة العراقية المسلمة الآن هي خط المواجهة الأو ل بين جند التوحيد و جند الط اغوت، و المكان الذي تدور فيه أعنف مواجهة مسلحة على مستوى العالم منذ قرابة الأربعة أعوام، و العال م كله يترق ب هل ستنتص ر أمريكا أسطورة القو ة هازمة المنجل الأحمر أم س ت هزم، علما بأنها لن تقوى على إع ادة الك ر ة بعد ما ضيعته من موارد في محرقتها في الرافدين. لقد من الله عز و جل كثيرا على المسلمين، و كانت القصة التي بدت مأساوية و استذكرنا قبل قليل بدايتها ... ما ه ي إلا درسا من دروس العزة و الكرامة، و ح كما و وعدا نافذا من أحكام الله عز وجل. قال تعالى إن ال ذ ين ي ح اد ون الل ه و ر س ول ه ك ب ت وا ك م ا ك ب ت ال ذ ين م ن ق ب ل ه م و ق د أ نز ل ن ا آي ات ب ي ن ات و ل ل ك اف ر ين ع ذ اب م ه ين المجادلة NUM و الحقيقة أن أمريكا قد بدأت تعد الأيام لنهايتها منذ أن خرجت بجيشها من عقر دارها لتلقيه في عرين التوحيد الرافدي ، ف لو بقيت القوة العسكرية الأمريكية و غيرها في بلادها لبقيت قوية مهمينة على العالم. و إ ذ ي م ك ر ب ك ال ذ ين ك ف ر وا ل ي ث ب ت وك أ و ي ق ت ل وك أ و ي خ ر ج وك و ي م ك ر ون و ي م ك ر الل ه و الل ه خ ي ر ال م اك ر ين الأنفال NUM NUM . فنبدأ على بركة الله و بتوفيقه فص لا جديدا في حربنا الإعلامي ة المضادة، و نفتتح مؤسسة البراق الإعلامية .. الصرح الإعلامي الذي سيك ر س الموروث الإعلامي الجهادي الذي أفرزت ه ملحمة الرافدين و تجعله بإذن الله مشعلا يضيء لمن بعدن ا طريقهم نحو القدس، و سن دا و ملاذا يوم يواجه أبناء الأمة شبه ات و أكاذيب و التفافات الك فار. ف علينا أن نعلم و ندرك جيدا أنه سيأتي من بعدنا جيل ي قال له أنه كان في العراق جمع من الخلق أخذوا التكفي ر منهجا و العمالة رزق ا ، تماما كما تربى جيل اليوم على فكرة العمالة التي تدين بها الطالبان لأم ريكا ... لم ا وج د الأمريكان أنفسهم أمام الخطر القادم ... الزحف الإسلامي المظفر بعون الله. فم ا وجدوا أسلوبا أنجح من ترسيخ الأكاذيب التي تجعل الأمة تنفض من حول قادتها و حملة لواءها. سيحتاج أبناؤنا غدا لكل بي ان، و سيفيدهم في اليقين شريط كل غزوة، و سيثبت لهم صدق المنهج خطاب كل قائ د. و لا تنتظروا أن تقوم وكالات الأنباء و المعاهد الإعلامية العدو ة عربية كانت أو غربية بتقديمها و توثيقها لهم. إيمان ا منا بواجبن ا في تبيين الحق و نقل يقيننا إلى من بعدنا، و اهتماما بأمر المسلمين الموح دين، و إغاظ ة لعدو الله الصائل في أرض العراق الذي يبذل الغالي و النفيس لإخفاء خيبته في حملته المنتكسة، و حرص ا على النتاج الإعلامي الطي ب للجماعات المجاهدة في بلاد الرافدين. ف اص د ع ب م ا ت ؤ م ر و أ ع ر ض ع ن ال م ش ر ك ين الحجر NUM NUM . ن علن عن انطلاق مؤسسة البراق الإعلامية ؛ المؤسسة التي تهدف للعناية بالنتاج الإعلامي للجهاد في بلاد الرافدين، و ترتيبه و توثيقه و استخلاص الدروس منه و تقديمه للمسلمين بالشكل الناف ع للباحثين و الدراسين. مؤسسة البراق الإعلامية تهتم بمتابعة الأخبار و البيانات و جمعها و ربطها بما صدر حولها من تحليلات و تعليقات، و إنتاج ما يخصنا من تحاليل و دراسات و أعمال توثيقية تخدم مصلحة الأمة. مؤسسة البراق الإعلامية هي الجسد الذي يضم ما ألفتموه سابقا من شبكة البراق الإسلامية و منها ورشة عمل البراق . مؤسسة البراق الإعلامية لا تهدف لمزاحمة المؤسسات الإعلامية الأخرى، بل تهدف لحشد جهودها و توثيق أعمالها نحو نصرة الإسلام في بلاد الرافدين. تعريف بمؤسسة البراق الإعلامية هي مؤسسة تهتم بالإعلام الرقمي و الميداني هدفها تغطية و متابعة و تحليل أخبار الجهاد في بلاد الرافدين و وضعها بالصيغة التي تشكل الصورة الحقيقية لما يدور في البلاد من أحداث. رسالة المؤسسة تتواجد على الساحة الإعلامية العشرات من المؤسسات و المراكز الإعلامية و مؤسسة البراق لا تهدف إلى مزاحمتها بل الاستفادة مما تم إنجازه و صياغته بطريقة توثيقية. إن النتاج الإعلامي للملحمة الجهادية في العراق ضخم ... و لكنه يبقى ضمن تصنيف الخبر . و لهذا فإننا بحاجة إلى فئة تعمل على تحليل الخبر و استخراج الدروس و العبر و دراسة التغييرات التي مر ت بها مراحل الجهاد في بلاد الرافدين بالسبب و النتيجة. و ها قد ول ى زمن التيه و الطغيان و صار ذكرى نتذاكرها، و صوت خبا تحت زئير الموح دين، فقد علا صوت التوحيد من جديد في بلاد الرافدين، و ها نحن نشارك في ترسيخ هذا التغيي ر تاريخا مشرق ا و مجدا رفيعا للمسلمين بما نستطيع، قربى لله عز و جل و وقفة منا مع إخواننا العاملين الصادقين ... و نسأل المولى جل و علا ان يتقبل منا و من جميع المسلمين هذا العمل و أن يجعل فيه الخير الكثير و النفع الوفير لهذا الدين القويم ك ت ب الل ه ل أ غ ل ب ن أ ن ا و ر س ل ي إ ن الل ه ق و ي ع ز يز المجادلة NUM NUM أم ا و قد ع لا للتوح يد ص وت في الر اف د ينأ م ا و لله الح مد و الم ن ةالإدارةمؤسسة البراق الإعلامية الثلاثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه . . اللهم بارك بها وحفظها وأيدها بنصرا وعزه ورفعه اللهم وفق ولاة أمورنا لما تحبه وترضاه
نعم موقع جميل و رائع بارك الله في الهيئة المركزية للاعلام لدي الجيش كنت دائما ازوره بصورة يومية و هي اول جهة اتعرف عليها اول ما دخلت الانترنت . بارك الله فيك اخي نسيم علي التذكير ذكرك الله و ايانا بالشهادة
بارك الله بكم أخواني أخي القعقاع جزاك الله خيرا وجمعنا الله بك في جنات النعيم وقتها أذكرك بهاي الحادثة بإذن الله 