محاكمة فرعون حامد بن عبدالله العلي محكم ة .. هكذا صاح حاجب ها بصوت مج لج ل رهيب .. بينما يدخ ل التاريخ قاعة المحكم ة .. نع م التاريخ نفسه.. في محكم ته .. ودخ ل وه و يسي ر بخط ى صرام ت ها تكاد تذه ب بالألب اب .. ث م اعتل ي منصة القضاء .. بوجه يشع ن ورا يكاد يخطف الأبصار شعاع ه .. كم ا الحق الأبل ج .. بلحية بيضاء تك اد تضيء وقارا . .فات خ ذ له مجلس ا ، على عرش عظي م المهاب ة ، وعلى يمينه تبو أت الحقيقة مقع دا ، وعلى شماله تبو أت العدالة مقع دا ، فكأنما أشرق ت على القاع ة أن وار تتلألأ بالج لالة . وأمامه صف وف الشعب المص ري المظلوم ، بأطمار مهلهلة ، وهيئات مبعث رة ، وعيون أرهقتها الفاق ة ، ووجوه سفعتها المظال م الشاق ة ، والجمي ع في القاع ة يترق ب أن ي ؤت ى بفرعون العصر ، لي حاكم هن ا ، في محكمة التاري خ التي لاتحابي أحدا ، ويبقى حكمها أب دا سرم دا فماهي إلا هني ه ة ، حتى سمع الجميع ج لب ة من وراء الباب الذي يدخل منه المت همون ، ث م لم يرع ه م إلا فرع ون يرس ف في أغلاله ، ومعه زبانيته وكبار أعوانه ، يمشي مشي ة الذليل المنكس ر ، حتى أقي م في قفص الإته ام ، ورأسه مطأطىء بين كتفي ه ، يرمي بعيني ن خائرتين إلى ما بين قدمي ه . وخشعت الأصوات ، فلا تسمع إلا همس ا ، ولاتحس إلا همهم ة ، هن اك من بين صفوف الشعب المظ لوم ، يرمق ون بأبصارهم فرعون في أسره ، ويتعجب ون من عاقب ة أم ره . حتى إذا م د التاريخ ي ده إل ى كتاب بين يديه ، ففتح ه ، انبع ث من بين صفحات ه ص وت ، كما لو ك ان صوت ريح الح ق ، فخي م على الأج واء صم ت مش وب بره بة المقام المهي ب. فأط رق الجمي ع خ ش عا .. والتف ت التاريخ إلى فرع ون فوج ه إليه القول إني ساتلو عليك ، ما ك تب عليك ، مما اقترفت يداك في حك مك لشعب ك ، ثم سأتل و ما ه و لك ، فألق سمع ك وأنت شه يد ، ثم واج ه الحقيق ة أمام شعبك ، والتاري خ .. لق د سخ رت نفسك ، ومقد رات وطنك ، لعدو أمتك الكيان الصهيوني ، ولحلفائه من الغ رب ، وتمادي ت في ذلك حتى صار شعب ك يتض ور جوعا ، من أجل أن يتقل ب الصهاينة في رغد العيش ، آمنين مطمئنين ، في أرض فلسطين المغتصب ة حتى ق د أم نت للكيان الصهيوني NUM NUM من حاجته من الغ از بأسعار أق ل بكثي ر من السع ر العالمي ، بينما حرم ت شعبك من عوائده ، من أجل أن يرضى الصهاين ة عن ك ، فيقر وك على نظام ك وقد تلاعبت بالقضية الفلسطينية ، وبالغت في الإضرار به ا ، بما لم تس بق إلى مث له ، واتخذت معاناة الشعب الفلسطيني ، وسيلة للتكس ب لك ولأعوان ك ، وحو لت مصر إل ى مرت ع لجواسيس الموساد ، واستقبلت أش د الناس إجراما في الأرض ، وهم قادة الكيان الصهيوني في قصرك ، وجاهرت بمودته م ، وأمددته م بك ل ما يحتاج ونه ، وفتح ت لهم أبواب مص ر ليعيثوا فيها فسادا ، وسخ رت أجه زة الإستخبارت المصرية لتم د الموس اد بم ا تحتاجه من معلومات لحرب الفلسطينيين الشرفاء ، وكانت أجهزة مخاب راتك تع ذ ب نشطاء حماس في سجونك لي طلعوا الصهاين ة على كل ما يحتاجونه من معلومات ، حتى مك ان شاليط ولط خ ت يدك في الدم الح رام عندما حاصرت غزة ، والصهاين ة تدم ره ا وت سيل الدماء فيها أنه ارا ، بل أعنت الصهاينة على قتل الفلسطينيين ، بالإستخبارات ، والحص ار ، وتمادي ت في تلك الجريم ة الشنع اء ، حت ى صرت فيها شريكا كاملا . وهن ا س مع دوي ص وت الشعوب أن نع م والله .. إي والله .. ص دق التاري خ .. ثم رجع وا م نص تين .. وقد سرقت ثروة مص ر ، ونهب ت خيراتها ، لك ولأسرتك ،ولحزب ك الذي حولته مع مؤسسات الدولة ، إلى شركات لصوصية ، وعصابات أمنية ، لحماية عرشك وأطماعك ، وأطماع أسرتك ولكل من ينافق لك من أج ل أن تبقى متسل طا على النظ ام ، وحرم ت هذا الشعب المظ لوم من حقوق ه ، حتى صار لباسه الفق ر ، ومسكنه البؤس ، وفناؤه الحرم ان ، وأفسدت عليهم معايشه م ، فزادت الضرائب ، وتدن ت الخدم ات ، وخربت الزراعة ، ونشرت البطال ة ، وألحق ت خسائر بالإقتص اد المص ري فادح ة لم تعرفها مصر في تاريخها. حتى صار الن اس يبيعون أعضاءه م ليعيشوا ، وانتشرت فيهم الأمراض ، والأوبئة ، والبلايا ، والمح ن ، وأنت ومن مع ك ترف ل في حياة الت رف ، والإس راف ، في أبراج مشي دة بالذهب ، والفض ة ، والحري ر ، تنظ ر إلى فقراء شعبك نظر المستكب ر ، وتراه م بعين المحتق ر وقد جمعت حولك اللصوص ، والمنافقين ، والفاسدين ، والمفسدين ، والمرتشين ، ومصاصي دماء الفقراء ، فتناهب وا فيما بينه م خي رات أرض النيل ، وبطروا فيها ك ل البط ر ، حتى ألحق وا به ا خرابا ، لم تعرفه في تاريخ ها كل ه . وق د أطلق ت زباني تك على شعب ك ، في ظ ل أحك ام الطوارئ ، ينهشون كرامته م ، ويهت كون أعراضه م ، ويسفكون دماءهم ، ويسرقون أمواله م ، ويسومونه م سوء الع ذاب ، فجعلت شعبك يعيش في رعب دائم ، وذل على صدره م جاث م ، طيلة ثلاثين عام ا . وأج جت الخلاف ات الطائفية في مص ر ، وفرقت الشعب ، ونشرت فيه الفتن ، حتى كانت أجه زة الإستخبارات تفج ر في الأبرياء ، لمكاسب سياستك الجائرة . وهن ا انط لقت حناج ر المصريين من بين صفوف الحض ور ، تهت ف مؤي دة ، وتعي د ما سمع ت مرد دة ، ثم ع ادوا منصت ين .. ولما قام شعب ك بحق ه في التظاهر ، والإحتجاج السلمي ، أطلق ت عليه شرطت ك الن ار فقت لت المئات ، ودهس ت مدرعات نظام ك الأبرياء من شعب ك ، مستهينا بالدم اء ، مستخف ا بإزهاق الأرواح . ث م أرسلت الغوغ اء ، والمرتزق ة ، و البلطجية والشرطة في لباس هذه الدهم اء ، بعد أن تسلح وا بالسيوف ، والهراوات ، والبنادق ، وكرات اللهب ، ، وبالدواب ، من الخيل ، والبغال ، والحمي ر ، والجم ال ، التي خلقه الله تعالى كما قال لتركبوها وزين ة فجعلته ا أنت للفت ك بالمظلومين ، وتفريق المتظاه رين المحتجين سلمي ا عل ى ج ورك ، ولترهي ب وسائل الإعلام التي تبث الحقيق ة عن جرائم ك وقد سعيت لإضعاف الأمة العربية بأسرها ، وفرقت شملها ، وأفسدت مؤسسة جامعة الدول العربية ، ومر غ ت بكرامة أمتك التراب ، طيلة فترة حكم ك الجائر . وقبل ذلك كل ه لق د كنت تبث في المجتمع كل ما يحارب الإيمان ، ويخ رب القيم والفضائ ل ، ويفس د الشرف ، ويه تك المروءة في الناس .. . ث م .. . م ا إن انتهى التاريخ من تلاوة ما ت لى ، حت ى علت التاري خ نفس ه الرحض اء ، من قب ح ما رأى ، ومن س وء ما سم ع ، وأخذت ه الدهش ة ، وتغش اه الذه ول ث م أخ ذ يقل ب في صفحاته في غاب ر الده ور ، وخالي العص ور ، هل فيها مثل إج رام هذا الفرع ون المتجب ر ، والطاغية المتك ب ر ، فل م يجد له نظي را في الطغي ان ، ولم ي ر له مثي لا في جرائ م بني الإنس ان فرفع التاريخ رأسه إليه ، وألق ى ببص ره عليه ، متحي را ، متعجب ا أهذا إبليس أكف ر من كف ر ، أم الش ر بعينه تجس د في هيئ ة البش ر ؟ ولما كان التاريخ لايظلم مثقال ذرة ، ذه ب ليف تح من كتاب التاري خ صفحة ما ل ه ، بعدما فرغ مم ا علي ه ، فرفع فرع ون رأسه من قفص الإته ام ، وأخ ذ يتطاول ليرى عل ه يج د حسنة ، أو يسم ع خي را فعل ه للأنام وكذلك فع ل الحض ور في قاعة محكمة التاري خ ، ومرت لحظ ات خي م عليها سكون عج يب ، وحينئ ذ .. رفع التاريخ ما ي كت ب فيه الحسن ات ، وم ا ت رق م فيه الخي رات ، فإذا في ه سط ر واح د فحس ب الخير الوحي د .. الذي كان يمكن أن يفعله ه و أن يمتث ل ل إرح ل لكنه لم يفع ل ث م .. ر فع ت الجلس ة للنطق بالحك م وبعد المداولة بين التاريخ ، والحقيقة ، والعدالة ، صدر الحك م التالي على فرع ون ي لق ى في الدرك الأس فل م ن مستنقع حثالة التاريخ ، وذلك أن مزبلة التاريخ ق د أرس لت مسبق ا لهيئ ة المحك مة معتذرة عن إستقباله وت م تنفي ذ الحك م .. وفرح الشعب وصاح يحيا الع دل وذهبت هيئة محكمة التاريخ .. ريث ما ت عقد جلسة الحكم للطاغية التال ي الذي سيك ون بإذن الله تعالى طاغي ة .... والله المستعان وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فلتيوك ل المتوك لون .