تاري خ الأطماع الإيراني ة ..لم يتغي ر شيء حامد بن عبدالله العلي لاشيءقد تغي ر من جهة تهديد أم تن ا ، من ذ عه د النظام الصفوي في إيران ، ثم الغاجاري ، ثم البهلوي ، ثم الخميني ، فمنذ أن كان الصفيون ث م الغاجاريون ، العدو ي ن الل دودي ن للخلافة الإسلامية ، إذ لم يد خ را أي إسهام في مؤامرة مع أعداء الإسلام لإسقاطها ، وقد كانت الخلافة الإسلامية تأتيها أش د الطعنات غدرا من هذا الع دو ، في أو ج فتوحاتها الإسلامية في أوربا. منذ ذلك الحين إلى اليوم ، بقيت الروح العدائية التوسعية بحالها ، تتوارد على النظم الحاكمة في إيران . صحيح أن ه عندما ظه ر الخميني قائد الثورة الخمينية ، كان ق د أعلن في باريس في نوفمبر NUM NUM NUM NUM م منهج الثورة التي أسماها إسلامية ، وكشف عن أهدافها قائلا رفع المظالم، و العودة بالعلاقات الإيرانية مع الشعوب ، و الدول الأخرى ، إلى علاقات طبيعي ة ، و حل المشاكل القائمة بين إيران ، و الدول الأخرى وفق المفاهيم الإسلامية و في رد ه على سؤال حول احتلال قو ات الشاه للجزر العربي ة، و عزم الثورة الإيرانية على إعادتها لأصحابها... أك د بأن الثورة قامت لتنصر الحق ، و لتسحق الباطل ،و لترفع المظالم التي ارتكبها الشاه ، كما كان كبار الساسة في بداية الثورة يطلقون على الخليج العربي ، بأنه الخليج الإسلامي غير أن ه قد تبي ن بعد ذلك أن هذا الكلام المعسول كان يخفي وراءه نوايا عدواني ة ، لاتقل خطرا عن أي عدو آخ ر ي ضم ر شرا لهذه الأم ة ، فسرعان ما أطلق الخميني مبدأ تصدير الثورة ، فتحو ل إلى جوهر العمل السياسي ، والمخابراتي ، والإقتصادي ، والديني ، للنظام الحاكم في إيران ، وبدأ بالتأكيد على فارسية الخليج ، في عنصرية مقيتة. ثم لم تلبث الثورة أن كشفت عن أخبث طواياها ، عندما بدأت بالهجوم لإحتلال العراق ، بعدما أعلن الخميني أن الطريق إلى القدس يمر عبرها ، بل بعد تحري ر الحرمين ، ومنذ ذلك الحين دأب هذا النظ ام على نشر الفوضى ، وإشاعة الفتنة في الجوار ، وحت ى حر م الله تعالى الذي جعله مثابة للناس وأمنا ، لم يسلم من فتنهم ، فلقي المسلمون في مواسم كثيرة أش د العنت من أحقادهم ، وصلت إلى إهراق الدماء ، وإرهاب الآمنين جوار بيت الله المعظ م . ولما فشلت جميع مخططاتهم ، وانقلبوا خاسئين ، وجدوا فرصتهم السانحة كعادتهم في استغلال الحملة الصهيوصليبة على أفغانستان والعراق ، فكانوا فيها أخبث أعوانها ، وإخوان شياطينه ا. ذلك أن المخط طين الصليبيي ن ، رأو ا أن تحييد إيران أثناء تنفيذ الجزء الأو ل من استراتيجية الهيمنة على المنطقة ، عبر إحتلال العراق ، سيحقق أهدافهم ، دون خسائر كبيرة ، ففتحوا الباب على مصراعيه ، لعائلة الحكيم ، وحزب الدعوة بزعامة الجعفري ، وبقية أولئك الأذناب المطب لة وراء الحملة الصليبية ، كما أنهم استفادوا بذلك تهدئة شيعة العراق ، وتحو ل عبدالعزيز الحكيم نيابة عن أخيه ، إلى الرجل المفض ل لدى الخارجية الأمريكية ، والاستخبارات في واشنطن ، جنبا إلى جنب مع جلال طالباني ، واحمد الجلبي ، وإياد علاوي ، أثناء وضع الخطط لإحتلال العراق وكان لدى هؤلاء العلاقمة ، تحقيق حلم الخميني بتدمير العراق ، للسيطرة على مقدراته ، والإنتقام منه ، وإزالة ما فيه من كل ماضيه الذي يذك ر بعروبته وإسلام ه ، ث م إلحاقه بالنظام العنصري في طهران ، كان أولى من كل حضارة أمتنا ، تاريخها ، ومستقبلها ولا أدري أ ف غش ى الحق د على أبصارهم ، حت ى ل م يرو ا أن الإحتلال إنما يركبهم مطايا ، إلى أن يحين وق ت إعادة التوازن ولو بحرب تحرق كل شيء بين القوى الإقليمية ، التي أشار إلى قرب وقتها ، ملك الأردن ، ورئيس مصر ، وغيرهما ، تباعا .. ثم يحيق بهم مكر السوء ، وتدور عليهم دائرت ه . صاحب الأحقاد أعمى لايرى شيئا سواه ا أم أن ه م ظن وا أن الوقت سيكون قد فات على ممتطيهم ، بعد أن يتمك نوا من العراق ، فيفرضوا الأمر الواق ع ، ويحق قوا أحلامهم الشيطانية بالتوس ع جنوبا وشرقا ، عب ر الهلال الشيعي ، ثم يتحو ل إلى نار تحرق حضارتنا ، من الشرق ، كما هي نار الغرب الصهيوصليبي ؟ بلى.. أدرى ، إنهما معا ق د دفع ا بالصفويين إلى هذه الورطة ، وقبل ذلك والحقيقة التي تحرك ه ، سن ة الله تعالى التي أقام عليها الكون ، فما من ظالم إلا سي بلى بأظلم ، ومن سل سيف البغي ق تل له ، فقد فعلت أذرعة النظام الصفوي في العراق ومعها حزب حسن نصر فرع العراق ، في المسلمين ، ما ذك رهم بجرائ م المغول فيها ، فضلا عن جرائمهم في عرب الأحواز ، وسنة إيران ، التي لاتوصف بشاعة من ثلاثة عقود . وهذا كل ه ليس غريب ا على من يقرأ تاريخ الإسلام ، ويعرف حقيقة النظام الجاثم على مقدرات الشعب الإيراني الذي جنى عليه نظام الخميني قبل أن يجني على غيره . غير أن الغريب ، تلك الجهالات التي يطلقها المحسوبون على الحركة الإسلامية من تأييد حزب حسن نصر ، وهم في عماية تام ة عن حقيقة إرتباطه بالخطر الصفوي الذي يخط ط لتدمير أمتنا ، والعبث بثقافتها ، واجتيال هوي تها . وأنهم ي خدعون بعدما رأوا خيان ة هذا العدو لأم تن ا مر تي ن ، أفي كل مر ة ي فتن ون ، ثم لايتوبون ، ولاه م يذ كرون ؟ وتعالوا نتذك ر التاريخ ، وكيف يتلاعب الجه ل بأهله ، فيقلبهم من النقيض إلى النقيض عندما قامت ثورة الخميني وأظهرت شعارات مخادعة تد عي الإسلام ، وأغلقت سفارة الصهاينة ، وأعلنت الحرب على أميركا ، صف ق لها كثير من المخدوعين بشعاراتها . وكم يؤلمني أن أتذك ر هذه الحادثة ، فقد قلت ذات م رة لفاض ل من منظ ري حركة إسلامية ، بدا معجبا بثورة الخميني ، لعلكم ستكونون أنتم أو ل من يصطلي بنارها ، فألقى إلي بنظرات الشفقة ، مستصغرا إياي ، فما لبثت تلك النظرات حتى وجدتها في عيني ،وأمامي ذلك المنظ ر ، عندما وقف نظام الخميني داعما لمجازر حليف ه في سوريا وجنازر الدبابات تطحن أهل حماة ، وبطون الحوامل ت بق ر فيها فكان الرج ل مذهولا كيف يؤيد نظام إسلامي ، نظاما علمانيا بعثيا قمعيا ، إلى هذه الدرجة ؟ ثم بعدما صار هذا المسكين ، مؤيدا للنظام البعثي في العراق ، أثناء حربه مع النظام الصفوي الباطني في طهران ، عاد فانقلب ، فرأيته يطب ل مع حزب حسن نصر ولو أن ي رأيته اليوم لقلت له وكيف يكون حزب حسن نصر موالي ا لنظام علماني بعثي جرائمه لات حص ى ، وفصيلا في جيش الثورة الخمينية ، التي خانت الأم ة في أفغانستان والعراق ، يلغ معه ا في دماء المسلمين في بغداد ، ثم يكون مجاهدا مع أم تن ا في لبنان ؟ وليت شعري إذا كانت عقول هؤلاء الذين ي طلقون على أنفسهم حركات إسلامية ، لاتت س ع أن يفهم وا أن ه ليس كل من يتبن ى مأساة أهلنا في فلسطين ، يريد بنا الخير ، فليصمتوا خيرا لهم ، وإلا فلا معنى لأ ن يعارضوا الأحزاب العلماني ة القومي ة ، والإشتراكي ة ، والشيوعي ة ، التي تبن ت القضية نفسها ، وقد مت لها التضحيات أيضا ، ثم يؤيدوا الثورات الباطنية كالخمينية ذات الرصيد الهائل من الخيانات ضد أم تن ا ، تلك الثورة الت ي لم يستطع الصليبي ون أص لا أن ينجحوا في تحويل العراق إلى مرتع للصهاينة إلا به ا مع أن هؤلاء الباطنيين سي لحق ون بالقضية الفلسطينية دمارا هائلا ، قد بدؤوه بالفعل. ثم إن فق ه أولئ ك ، إذا لم يستبصر أن هذه الثورة الباطنية لو احتل ت فلسطين ، لوجب شرعا تحريرها منهم ، مثلما يج ب تحريرها من الصهاينة ، كما حرر صلاح الدين مصر من الفاطمية ، ولهذا فهم أش د الناس بغضا لصلاح الدين ، فلم يشفع له عندهم تحريره للقدس إذا لم يستبصروا هذه البصي رة ، فإنهم والله أسوء الناس فقها ، بل أعماه م بصي رة وبع د فإن هذا الصراع بين العدو ين اللدودين لأم تنا الشرقي ،والغربي ، وإن كان سيت سع ويشيع الفوضى إلى حين ، غي ر أن عاقبته ستكون خي را لأم ة الإسلام ، وإن ه لمن الواجب اليوم تبصير المسلمين ، بحقيقة العدو ين ، من غير إنحياز ، ولا تجاهل لأحدهما ، ولاتهوين من خطر ه ، وبيان أن كليهما هدف لجهادنا ، فليذهبا إلى الجحيم سوي ا ، وليبق الإسلام وإن رغمت أنوفه م جميعا . الدولة الصفوية نسبة إلى مؤسسها إسماعيل الصفوي ، ظهر إسماعيل الصفوي في مطلع القرن العاشر الهجري، ونجح في إقامة دولة شيعية في إيران سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م وأعلن نفسه ملكا، وأصدر السكة باسمه، وجعل المذهب الشيعي هو المذهب الرسمي لإيران بعد أن كانت تتبع المذهب السني، وبدأ يتطلع إلى توسيع مساحة دولته، فاستولى على العراق، وأرسل دعاته لنشر المذهب الشيعي في الأناضول، مما أثار حفيظة الدولة العثمانية المجاورة لها، وبدأت المناوشات العسكرية بينهما في أواخر عهد السلطان بايزيد خان، ثم تحولت إلى صدام هائل بين الدولتين في عهد سليم الأول. أعلن سليم الأول الحرب على الصفويين، وسار بجيوشه من أدرنة متجها إلى تبريز في NUM NUM من المحرم NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م فتقهقرت الجيوش الفارسية أمامه بقصد إنهاك قواه حتى تسنح لها الفرصة للانقضاض عليه، والتقى الجيشان في وادي جالديران في NUM من رجب NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م وكانت معركة هائلة حسمت فيها المدفعية العثمانية النصر للسلطان سليم الأول، وفر الشاه إسماعيل الصفوي، وتمزق جيشه، ودخل السلطان سليم تبريز حاضرة الصفويين، يحمل على رأسه أكاليل النصر في الرابع عشر من رجب، وأثمر هذا النصر عن ضم السلطان سليم كثيرا من بلاد أرمينية الغربية، وما بين النهرين، وتبليس، وديار بكر، والرقة والموصل، ثم عاد إلى بلاده .السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزى الله الكاتب والناقل خير الجزاء
