يا شيخ ابن لادن هذا ليس جهادا هذا تخبط القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي تفرح بقتل NUM او NUM من الجنود في الجيش الجزائري بالمقابل ياتي الجيش بعشرة جنود جدد ونتسائل ماذا حققت القاعدة من انجازات هل مكنت نفسها ام مكنت العدو اريد ان اقول ان القاعدة ليس لها استراتيجية ولا روية للمستقبل ولا حتى العمل على توقع النتائج وهي لا تسطيع ان تقود الامةانت الي عندك روية يالي تشتكي منك الطواغيت والكفار
كلام لا يستحق حتا الرد باين عليك منهجك منهج القعقاع الجزائري
الضرب لا يكون إلا للرؤوس ممن يتأكد موالاتهم لفرنسا وللكفار أما جندي بسيط أو حتى ضابط بسيط أو حتى شرطي بسيط هل بقتله سوف تقيم الدولة لكن بقتل يزيد زرهوني و بقتل الجنرالات الكبار و فلول الإستعمار حاشى التيار الوطني أمثال بوتفليقة أو بالخادم لأن الواقع يشهد أن ليزيد زرهوني نفوذ أكبر من بوتفليقة و الله أعلم
وأنا أقول لك أن القاعدة لديها أهداف ، ولديها رؤية مستقبلية منذ إنشائها ، أما بخصوص الجيش الجزائري بهو كباقي الجيوش العربية التي ترضى بموالاه الكافرين ودعمهم وفرضهم على المسلمين ونهب ثرواتهم. أرجو أن تعيد النظر قليلا أخي الكريم.
بسم الله الرحمن الرحيم أبدأ واقول اخوانى استمعوا الى جيدا أولا الشيخ أسامة ليس مسئولا عن ما يحدث فى الجزائر بسم القاعدة وانا اتحدى ان يكون هناك اى صلة بين الشيخ اسامة و القاعدة فى الجزائر وانما لكى تزيد قوة وصيت القاعدة تخرج كل العمليات بسم القاعدة اقول ايضا انا متأكد أن القاعدة اصبحت الان مجرد هيئة اعلامية ليس هناك اى شئ ملموس أو محسوس ما عدا طبعا اخواننا فى دولة العراق الاسلامية ولذللك فليس لنا ان نعتب على الشيخ اسامة فى تفجيرات الجزائر الا بعد ان يؤكد هو موافقته عليها وانا شخصيا لا ارى التفجيرات فى الدول الاسلامية غير المحتلة من الجهاد بل هذا خطأ لان دم المسلم على المسلم حرام وان كان المفجرون قد كفروا الحكام فانا لا ادافع عن اسلام الحكام ولكن ماذا عن الذين ماتوا بسبب هذه التفجيرات هل الجنود ايضا كفروا كفرا بواحا فيه برهان صريح ام ماذا ..........................
اريد ان اقول ان القاعدة ليس لها استراتيجية ولا روية للمستقبل ولا حتى العمل على توقع النتائج وهي لا تسطيع ان تقود الامة طيب يا سيدنا هات من عندك إستراتيجية ورؤية للمستقبل خلينا نتبعك ههههههه
نعم لديها إستراتيجية الفوضى الخلاقة . إسمحوا لي و بدون نفاق اقول ان لا مستقبل للقاعدة بدول المغرب العربي إلا بعض التجمعات الإرهابية الصغيرة التي تعمل متفرقعات بائسة هنا و هناك يذهب ضحيتها الابرياء المدنيين . وهذه التجمعات طبيعي لا يمكن السيطرة عليها و هي تفيد الطواغيث أكثر من اي شيء . و إذا لم توجد اوجدوها هم لانه حبل نجاتهم . أما من يريد يحلم فله حرية ذلك خخخخخخخخ
يا أخي هل هناك أصلا أمة ليقودها الشيخ و أنا أول هده الأمة الميتة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخي قصي النتائج والحصاد يأتي في النهاية وليس من أول عملية جهادية عندما تزرع البذور في الصباح من المستحيل أن تحصدها في الليل ستحصدها بعد عدة أشهر أن شاء الله لكن الجهاد المبارك الذي أمرنا الله به وامر نبيه محمد صلى الله عليه وسلم يطول حصاده لعدة سنوات قال تعالى فصبروا وصابروا ورابطوا وتقوا الله لعلكم تفلحون اللهم أسألك الثبات على الايمان والصبر على المصائب وحسن الخاتمة لي ولكم أمين اللهم انصر المجاهدين ومكنهم من الكفرة والمرتدين أمين يا قوي
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM يا شيخ ابن لادن هذا ليس جهادا هذا تخبط القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي تفرح بقتل NUM او NUM من الجنود في الجيش الجزائري بالمقابل ياتي الجيش بعشرة جنود جدد ونتسائل ماذا حققت القاعدة من انجازات هل مكنت نفسها ام مكنت العدو اريد ان اقول ان القاعدة ليس لها استراتيجية ولا روية للمستقبل ولا حتى العمل على توقع النتائج وهي لا تسطيع ان تقود الامة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخي قصي النتائج والحصاد يأتي في النهاية وليس من أول عملية جهادية عندما تزرع البذور في الصباح من المستحيل أن تحصدها في الليل ستحصدها بعد عدة أشهر أن شاء الله لكن الجهاد المبارك الذي أمرنا الله به وامر نبيه محمد صلى الله عليه وسلم يطول حصاده لعدة سنوات قال تعالى فصبروا وصابروا ورابطوا وتقوا الله لعلكم تفلحون اللهم أسألك الثبات على الايمان والصبر على المصائب وحسن الخاتمة لي ولكم أمين اللهم انصر المجاهدين ومكنهم من الكفرة والمرتدين أمين يا قوي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي نعم لديها إستراتيجية الفوضى الخلاقة . إسمحوا لي و بدون نفاق اقول ان لا مستقبل للقاعدة بدول المغرب العربي إلا بعض التجمعات الإرهابية الصغيرة التي تعمل متفرقعات بائسة هنا و هناك يذهب ضحيتها الابرياء المدنيين . وهذه التجمعات طبيعي لا يمكن السيطرة عليها و هي تفيد الطواغيث أكثر من اي شيء . و إذا لم توجد اوجدوها هم لانه حبل نجاتهم . أما من يريد يحلم فله حرية ذلك خخخخخخخخ صح لسانك أخي الناصر
حقيقة قبل ان نحلل وندافع او نتهم علينا ان نعلم ان هؤلاء الاخوة اتوا نتيجة تعنت الطاغوت ونكرانه للحقيقة ان الشعب اراد الاسلام فبدأ القتال وشارك به كل الاسلاميون وصارت معارك طاحنة قتل خلالها الآف من السلاميين والمدنيين لكن كان للجيش الجزائري ما أراد وانتصر فراح ينكل بالاسلاميين ويسومهم سوء العذاب مما دفع هؤلاء الشباب الى الفرار بدينهم. وما يجري اليوم هو التنكيل بقوى الامن ردا عما حدث للاخوة. والقاعدة تبنتهم للاستفادة منهم في عمليات ضد المصالح الامريكية في المنطقة طبعا لا ننسى انه مقابل دعم. ولكن صراحة كان لهذه الحركة اثرا سلبيا اكثر مما هو ايجابي فقد نجحت الدولة الجزائرية بتشويه صورتهم امام الجميع وليس لهم اي حاضنة شعبية واسباب كثيرة سوف اذكرها فيما بعد تدعونا لنطالب الاخوة المجاهدين هناك بالنزول والالتحاق بالركب الجهادي ضد المحتل وقطع رأس الافعى متجاهلين كل الذيول
لاحول ولاقوة الابالله قد تكون عالم باستراتيجية حزب التحرير او الاخوان لكن تجهل استراتيجيات القاعدة واهدافها
بسم الله الرحمن الرحيم ان للقاعدة بكل تاكيد منهج وخطط تسير عليها ولكن ربما لانها توسع دائرة القتال كثيرا فانها تبدو وكانها لا تفعل شيئا فربما لو ركزت في مكان معين بحيث تسيطر عليه تماما ثم تبدأ الانطلاق الى غيره وهكذا كان من الافضل وهذا رأي والله اعلم
أتحدى أي فصيل مجاهد في الكون أن يستطيع ضرب أمريكا في بلدها كما فعلت القاعدة أما جميع من يجاهد في أمتنا همه الوحيد هو تحرير بلده مع احترامنا لهم لكن القاعدة لها بعد عالمي و هي تقاتل خارج راية البلد أو حدوده فهي لكل المسلمين و ما أن يسمعوا باحتلال بلد مسلم إلا و كانوا من السباقين إلى هناك و سأقول كلاما مع قسوته و مع حبي للمخاطبين و الله المستعان هل عندما يحرر العراق سينتقل مقاتلي الجيش الإسلامي للشيشان أو أفغانستان أو الصومال ؟؟ و عندما تحرر فلسطين فرضية ستنتقل حماس و الجهاد و فتح لتحرير باقي البلدان ؟؟ و داك نصر الله هل سيحارب خارج جنوب لبنان ؟؟ دكرت هدا الشخص كون كثير من الناس يتباهون به هل سيدهب الى الصومال ؟؟ أنا لا أتحدث عن المجاهدين المهاجرين الأفراد بل فصائل دات منهج معين و دات نظرة معينة أتعلمون ما سيحصل بعد تحرير فلسطين و العراق ستقام دول برؤساء جدد يدخلون الجامعة العربية و يحتكمون لمجلس الأمن و ستعود حليمة لعادتها القديمة دول تحاصرها الحدود و العرقيات و اللغات و لا تلبي مطامح المسلم العاشق لعودة الخلافة الراشدة و لو في دولة واحدة و بعد دلك تعم باقي البلدان ان شاء الله
بارك الله فيك يا اخي فارس الليل . لديك نظرة جيدة . و انا انصح اخواني بان يقرأو كتاب المقاومة الاسلامية العالمية للأخ ابو مصعب السوري نحسبه شهيدا والله علية حسيبا . و انا اضع علامة استفهام على الجماعة السلفية للدعوة والقتال في الجزائر واقول ان اوروبا ليست ببعيدة و كفرها ليس فيه مشكك فابشروا
بسم الله الرحمن الرحيم جزآك الله كل خير أخي سفير الخلافة يبدو أن القاعدة لا تعرف في أي اتجاه تسير و حتى أنصار القاعدة قد أصبحوا من التائهين أيضا فهنا نرى بعض الأعضاء يقولون أن الشيخ أسامة ليس له علاقة بقاعدة المغرب العربي و لكن كلنا يعرف أن الشيخ الظواهري كان و مازال أول المهللين لهذه الجماعة و هو الذي أعلن و بكل فخر انضمامه إلى تنظيم القاعدة و هو الذي حاول الدفاع عنها في إجابته على الأسئلة التي وجهت له بخصوص قاعدة المغرب العربي و هو نفسه الذي قال أن جهادهم هو خطوة مهمة على طريق الخلافة. و أنا أعتقد أن الشيخ أسامة نفسه يرى بشاعة أعمال هذه الفئة الضالة التي تذبح الرضيع و العجوز و النساء فهم يقومون بإبادات قبائل بأسرها و حرق الأخضر و اليابس. فهل هذا هو جهاد في سبيل الله سبحانه و تعالى؟ أستغفر الله العظيم. إن الله و رسوله عليه أفضل الصلاة و السلام و تعاليم ديننا الحنيف لأبرياءمن هذه المهزلة التي تنفذ هذه الأيام باسم الجهاد و لهم أبرياء من هذه المذابح التي تصور للعالم كله أن المسلمين ليسو إلا أمة همجية تستبيح و تحلل قتل أي إنسان. فأي قاعدة هذه التي نتكلم عنها الآن؟؟؟ فأنا أعتقد أننا نتعامل اليوم مع قاعدتان قاعدة الظواهري التي ترحب بمجازر قاعدة المغرب و قاعدة بن لادن التي في نظري أصبحت لا حول لها و لا قوة.
