بسم الله الرحمن الرحيم في إطار النصرة الإعلامية للمجاهدين في العراق، تم بحمد الله إنشاء موقع جديد خاص بقناص بغداد. الموقع يهتم بهذا المجاهد العراقي الذي أصبح يشكل رمزا للمقاومة في العراق. قناص بغداد الذي أصبح على كل لسان، أصبح يشكل كابوسا حقيقيا لجنود الصليب كما أن فيلمه الذي يصدر كل عيد أصبح شفاء لقلوب المؤمنين الذين لم يرضوا عيش الذل ويستبشرون برياح النصر وبرياح العزة. الموقع الجديد لقناص بغداد هو هدية لكل محبي هذا البطل ولكل مسلم موحد. الموقع يتوفر على روابط أفلام وصور خاصة بقناص بغداد، كما يمكنك تحميل أناشيد، وجميع أعداد مجلة الفرسان الجهادية من الموقع نفسه. يمكنك أيضا عبر الموقع قراءة المقالات التي كتبت حول قناص بغداد.نسأل الله العظيم أن ينصر المجاهدين ويثبتهم ويسدد رميهم، ونسأله تعالى أن يتقبل هذا العمل.رابط الموقع . . 