 NUM  NUM فائدةمن NUM  NUM كتاب NUM .قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأبشرواهذاربكمقدفتحبابامنأبوابالسماءيباهيبكمالملائكةيقولانظرواإلىعباديقدقضوافريضةوهمينظرونأخرى.حمهـ.صححهالألباني NUM  NUM فىصحيحالجامع. NUM .قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأتانيجبريلفقاليامحمدعشماشئتفإنكميتوأحببمنشئتفإنكمفارقهواعملماشئتفإنكمجزيبهواعلمأنشرفالمؤمنقيامهبالليلوعزهاستغناؤهعنالناس.حسنهالألبانيرقم NUM  NUM فيصحيحالجامع. NUM .قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماستعينواعلىإنجاحالحوائجبالكتمانفإنكلذينعمةمحسود.صححهالألبانيرقم NUM  NUM  NUM فيصحيحالجامع. NUM .قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأعجزالناسمنعجزعنالدعاءوأبخلالناسمنبخلبالسلام.صححهالألبانيرقم NUM  NUM  NUM  NUM فيصحيحالجامع. NUM .قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنأولمايسألعنهالعبديومالقيامةمنالنعيمأنيقاللهألمنصحلكجسمكونرويكمنالماءالبارد؟.صححهالألبانيرقم NUM  NUM  NUM  NUM فيصحيحالجامع. NUM .قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنللهتعالىأقوامايختصهمبالنعملمنافعالعبادويقرهافيهممابذلوهافإذامنعوهانزعهامنهمفحولهاإلىغيرهم.حسنهالألبانيرقم NUM  NUM  NUM  NUM فيصحيحالجامع. NUM .قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملوكانالقرآنفيإهابأيفِيجِلْدٍماأكلتهالنار.حسنهالألبانيرقم NUM  NUM  NUM  NUM فيصحيحالجامع NUM .قالالإمامأحمدعنهذاالحديثهَذَايُرْجَىلِمَنْالْقُرْآنُفِيقَلْبِهِأَنْلَاتَمَسَّهُالنَّارُفِيإهَابٍيَعْنِيفِيقَلْبِرَجُلٍالآدابالشرعيةلابنمفلح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .التؤدةفيكلشيءخيرإلافيعملالآخرة.صححهالألبانيرقم NUM  NUM  NUM  NUM فيصحيحالجامع. NUM  NUM .قالشيخُالإسلامابنتيميةرحمهاللهخيرالأعمالماكانللهأطوعَ،ولصاحبهأنفع...الجوابالصحيحلمنبدلدينالمسيح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالبعضالسلفقدأصبحبنامننعماللهتعالىمالانحصيهمعكثرةمانعصيهفلاندريأيهمانشكر،أجميلُماينشرأمقبيحمايستر...؟ NUM  NUM .قالسماحةالشيخعبدالعزيزبنبازرحمهاللهالتعاونمعرجالالهيئةالآمرينبالمعروفالناهينعنالمنكر،ُيعتبرمنالجهادفيسبيلاللهفيحقمنصلحتنيتهمجموعرسائلوفتاوىابنباز NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهتأمَّلتأنفعالدعاءفإذاهوسؤالاللهالعونعلىمرضاته.مدارجالسالكين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالسعيدبنجبيرلدغتنيعقرب،فأقسمتعليأميأنأسترقي،فأعطيتالراقييديالتيلمتلدغ،وكرهتأنأحنثها.سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهالقلوبالصادقةوالأدعيةالصالحةهيالعسكرالذيلايغلب.مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالواإنالعلمكانفىصدورالرجالثمانتقلإلىالكتبوصارتمفاتحهبأيدىالرجال.الموافقات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهومنتدبرأصولالشرععلمأنهيتلطفبالناسفيالتوبةبكلطريق.تفسيرآياتأشكلت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالبعضالسلفادَّخرراحتكلقبرك،وقِّللمنلهوكونومك،فإنَّمنورائكنومةًصبحهايومالقيامة. NUM  NUM .قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهالنّيَّةالمجردةعنالعمليُثابعليها،والعملالمجردعنالّنيةلايثابعليه.مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قالالحسنالبصريرحمهاللهاستكثروامنالإخوانفإنلكلمؤمنشفاعة.إحياءعلومالدين NUM  NUM  NUM  NUM جامعالأحاديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالبعضالسلفإذاقصرالعبدفيالعملابتلاهاللهبالهموم. NUM  NUM .قالالإمامأحمدرحمهاللهإنأحببتأنيدوماللهلكعلىماتحبُّفدملهعلىماُيحبُّ.البدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قيلللإمامأحمدرحمهاللهكمبينناوبينعرشالرحمن؟قالدعوةصادقةمنقلبصادق. NUM  NUM .قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهليسفيالدنيانعيمٌيشبهنعيمالآخرةإلانعيمالإيمان.مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .سئلالإمامأحمدرحمهاللهمتىالراحة؟قالعندأولقدمأضعهافيالجنة.طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالمطرفبنعبداللهرضياللهعنهصلاحالقلببصلاحالعمل،وصلاحالعملبصلاحالنية.جامعالعلوموالحكمص NUM  NUM  NUM  NUM .قالعمربنعبدالعزيزرحمهاللهلامُستراحللعبدإلاتحتشجرةطوبى.الفوائدلابنالقيمص NUM  NUM  NUM  NUM .جاءرجلإلىالحسنالبصريرحمهاللهفقالياأباسعيدأشكوإليكقسوةقلبي.قالأدِّبهبالذكر.ذمالهوىص NUM  NUM  NUM  NUM .قالابنسعديرحمهاللهص NUM  NUM  NUM فيتفسيرقولهتعالىوهواللطيفالخبيرمنمعانياللطيفأنهالذييلطُفبعبدهووليِّهفيسوقإليهالبرَّوالإحسانمنحيثلايشعر،ويعصمهمنالشرمنحيثلايحتسب،ويرقيهإلىأعلىالمراتببأسبابلاتكونمنالعبدعلىبال. NUM  NUM .قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفمنكانمخلصاًفيأعمالالدينيعملُهالله؛كانمنأولياءاللهالمتقينأهلالنعيمالمقيممجموعالفتاوى NUM  NUM . NUM  NUM .قالبعضالسلفالقلوبمشاكيالأنوار،ومنخلطزيتهاضطربنوره،فعُمِّيتعليهالسَّبيل. NUM  NUM .قالبعضالسلفالَّتقيُّوقتُالراحةلهطاعة،ووقتالطاعةلهراحة. NUM  NUM .كانالربيعبنخثيمرحمهاللهإذاقيللهكيفأصبحت؟يقولأصبحناضعفاءمذنبيننأكلأرزاقناوننتظرآجالنا.مصنفابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قالبعضالسلفمنكانللهكمايريد،كاناللهلهفوقمايريد،ومنأقبلعليهتلقاهمنبعيد.طريقالهجرتينلابنالقيمص NUM  NUM  NUM  NUM .الإمامالشافعيرحمهاللهليسسروريعدلصُحبةَالأخوانولاغمّيعدلفراقهم.شعبالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالعمرابنالخطابرضياللهعنهماأعطيعبدٌبعدالإسلامخيراًمنأخٍصالح.قوتالقلوب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالبعضالسلفإنَّالدنياإذاكستأوكست،وإذاحلتأوحلت،وإذاغلتأوغلت،فإياكإياك. NUM  NUM .قالابنالقيمرحمهاللهوالحقمنصوروممتحنٌفلاتعجبفهذيسنةالرحمن.متنالقصيدةالنونية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالابنعبدالبررحمهاللهكتبعمرإلىمعاويةأنألزمالحقَّ،ينزلكالحقُّفيمنازلأهلالحقّ،يوملايُقضىإلابالحقّ،والسلام. NUM  NUM .قالابنالقيمرحمهاللهمفتاحدارالسعادة NUM  NUM  NUM الجهادنوعانجهادباليدوالسنان،وهذاالمشاركفيهكثير.والثانيالجهادبالحجَّةوالبيان،وهوجهادالخاصّةمنأتباعالرُّسل،وهوجهادالأئمةوهوأفضلالجهادينلعظممنفعتهوشدّةمؤونتهوكثرةأعدائه. NUM  NUM .قالابنالقيمرحمهاللهكلُّمسألةخرجتعنالعدلإلىالجور،وعنالرَّحمةإلىضدّها،وعنالمصلحةإلىالمفسدة،وعنالحكمةإلىالعبث،فليستمنالشَّريعةوإنأُدخلتفيهابالتأويلإعلامالموقعين NUM  NUM . NUM  NUM .نقلعنالنوويُّوالخطيبالشّربينيُّعنالجوينيإمامالحرميناتفاقالمسلمينعلىمنعالنساءمنالخروجسافراتالوجوه.روضةالطالين NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قالعمربنالخطابرضياللهعنهإذاأصابأحدُكمودّاًمنأخيهفليتمسَّكبه،فقلمايصيبذلك.قوتالقلوب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالالعلاَّمةالسعديرحمهالله NUM  NUM  NUM عنوانسعادةالعبدإخلاصهللمعبود،وسعيهفينفعالخلق. NUM  NUM .قالابنعبّاسصاحبالمعروفلايقع،فإنوقعوجدمتّكأً.عيونالأخبار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالبنالقيمرحمهاللهومنظنإدالةأهلالكفرعلىأهلالإسلامإدالةمستقرةفقدأساءالظنّبالله.زادالمعاد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهليسفيكتاباللهآيةواحدةيُمدحفيهاأحدبنسبهولايُذمأحدبنسبه.مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالشيخالإسلامبنتيميةرحمهاللهمالايكونباللهلايكون،ومالايكونللهلاينفعولايدوم.مختصرالفتاويالمصريةلابنتيمية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالالحسنالبصريرحمهاللهلرجلتعشَّالعشاءمعأمكتقرُّبهعينُهاأحبُّإليّمنحجةتطوُّعاً.برالوالدينلابنالجوزيص NUM  NUM  NUM .قالعمربنعبدالعزيزرحمهاللهماأنعماللهعلىعبدمننعمةفانتزعهامنهفعاضهمماانتزعمنهصبراإلاكانالذيعاضهخيرامماانتزعمنه.مصنفابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالبعضالسلفكلَّنعمةدونالجنةفانيةٌوكلَّبلاءدونالنارعافية. NUM  NUM .قالابنمسعودرضياللهعنهإنالعبدليهمبالأمرمنالتجارةأوالإمارةحتىإذاتيسرلهنظراللهإليهمنفوقسبعسمواتفيقولللملكاصرفهعنهقالفيصرفهفيتظنىبحيرتهسبقنيفلانوماهوإلاالله.الردعلىالجهميةللدارميص NUM  NUM  NUM  NUM .قالشيخالإسلامبنتيميةرحمهاللهفيالمنهاج NUM  NUM  NUM  NUM إذاصارلليهوددولةٌفيالعراقيكونالرّافضةأعظمأعوانلهم. NUM  NUM .قَالَعُتْبَةُبْنُغَزْوَانَرضياللهعنهلَقَدْذُكِرَلَنَاأَنَّمَابَيْنَمِصْرَاعَيْنِمِنْمَصَارِيعِالْجَنَّةِمَسِيرَةُأَرْبَعِينَسَنَةًوَلَيَأْتِيَنَّعَلَيْهَايَوْمٌوَهُوَكَظِيظٌمِنَالزِّحَامِ.صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالعمرالفاروقرضياللهعنهلاخيرفيقومليسوابناصحين،ولاخيرفيقوملايحبونالنُّصح.الاستقامةفيمائةحديثنبويص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالشيخالإسلامبنتيميةرحمهاللهفيآخرحياتهوندمتعلىتضييعأكثرأوقاتيفيغيرمعانيالقرآنذيلطبقاتالحنابلةلابنرجب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالالشيخعبداللطيفبنعبدالرحمنبنحسنليسبينالرافضةوالنصارىإلانسبةالولدلله،كمافيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قالابنالقيّمرحمهاللهكلماكانتالنفوسأشرفوالهمةأعلاكانتعبالبدنأوفروحظهمنالراحةأقل.مفتاحدارالسعادة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالإسحاقبنخلفليسشيءأقطعلظهرإبليسمنقولابنآدمليتشعريبمايختملي؟قالعندهاييأسمنهويقولمتىيعجبهذابعمله؟.شعبالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالابنالقيّمرحمهاللهاللهإذاأرادبعدخيرسلبرؤيةأعمالهالحسنةمنقلبهوالإخباربهامنلسانه،وشغلهبرؤيةذنبه،فلايزالنصبعينيهحتىيدخلالجنة،فإنّماتقبلمنالأعمالورفعمنالقلبرؤيتهومناللسانذكره.طريقالهجرتينص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالأبوزيدالنحويلايضيءالكتابحتىيظلم.أيبالحواشي.الجامعلأخلاقالراوي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالابنالقيّمرحمهاللهأجمععقلاءكلأمةعلىأنالنعيملايدركبالنعيموأنمنرافقالراحةفارقالراحةوحصلعلىالمشقةوقتالراحةفيدارالراحةفبقدرالتعبتكونالراحة.مدارجالسالكين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ماألطفقولابنالجوزيإذسئلأأسبحأواستغفر؟فقالالثوبالوسخأحوجإلىالصابونمنالبخور.فتحالباريابنحجر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالابنالقيّمرحمهللهأكثرمنيتعبداللهعزوجلبتركماأوجبفيتخلىوينقطععنالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرمعقدرتهعليه،ويزعمأنهمتقربإلىاللهبذلكمجتمععلىربهتاركمالايعنيه؛فهذامنأمقتالخلقإلىالله.إغاثةاللهفان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .لنيستطيعأحدأنيركبعلىظهركإلاإذاكنتمنحنياً NUM  NUM .قالسفيانالثوريرحمهاللهإذأحببتالرجلفيالله،ثمأحدثفيالإسلامفلمتبغضهعليهفلمتحبهفياللهالحلية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قالابنالقيّمرحمهاللهإذاانضافتالأقوالالباطلةإلىالظنونالكاذبةوأعانتهاالأهواءالغالبة،فلاتسألعنتبديلالدينبعدذلك.إغاثةاللهفان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالالأستاذعليالطنطاويرحمهاللهإنالأمةالخاملةصفمنالأصفار،لكنإنبعثاللهلهاواحداًمؤمناًصادقالإيمانداعياًإلىالله،صارصفالأصفارمعالواحدمائةمليون،والتاريخمليءبالشواهدعلىماأقول. NUM  NUM .قالفضيلةالشيخابنعثيمينرحمهاللهقاعدةمفيدةفيهذاالباب،وهيإنكلمناعتقدفيشيءأنهسببولميثبتأنهسببلاكوناًولاشرعاً،فشركهشركأصغر؛لأنهليسلناأننثبتأنهذاسببإلاإذاكاناللهقدجعلهسبباًكونياًأوشرعياً،فالشرعيكالقراءةوالدعاء،والكونيكالأدويةالتيجربنفعها.القولالمفيدعلىكتابالتوحيد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قالالعلامةالشوكانيرحمهاللهالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرمنأهمالقواعدالإسلاميةوأجلالفرائضالشرعية،ولهذافإنتاركهشريكلفاعلالمعصيةومستحقلغضباللهوانتقامه.فتحالقديرسورةالمائدةالآية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قالالحسنرحمهاللهتفقدواالحلاوةفيالصلاةوفيالقرآنوفيالذكر،فإنوجدتموهافأبشرواوأملوا،وإنلمتجدوهافاعلمواأنالبابمغلق.نزهةالأسماعلابنرجبص NUM  NUM  NUM  NUM .قالربيعةالرأيرحمهاللهالعِلْموسيلةإلىكلفضيلة.سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .العاقلمنتزيدهنيرانالأزماتلمعاناً. NUM  NUM .التفكرعبادةلاتقبلالنيابة. NUM  NUM .الصاعقةلاتضربإلاالقممغالباً. NUM  NUM .قالابنالقيمرحمهاللهإذاظفرتبرجلواحدمنأوليالعلم،طالبللدليل،محكمله،متبعللحقحيثكان،وأينكان،ومعمنكان،زالتالوحشةوحصلتالألفةوإنخالفك؛فإنهيخالفكويعذرك.والجاهلالظالميخالفكبلاحجةويكفركأويبدعكبلاحجة،وذنبكرغبتكعنطريقتهالوخيمةوسيرتهالذميمة،فلاتغتربكثرةهذاالضرب،فإنالآلافالمؤلفةمنهم؛لايعدلونبشخصواحدمنأهلالعلم،والواحدمنأهلالعلميعدلملءالأرضمنهم.أعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قالابنالقيمرحمهاللهقالاللهتعالىقَدْأَفْلَحَمَنْزَكَّاهَاوَقَدْخَابَمَنْدَسَّاهَا.والمعنىقدأفلحمنكبَّرهاوأعلاهابطاعةاللهوأظهرها،وقدخسرمنأخفاهاوحقَّرهاوصغَّرهابمعصيةالله.فماصغَّرالنفوسمثلمعصيةالله،وماكبَّرهاوشرَّفهاورفَعَهامثلطاعته.الجوابالكافيص NUM  NUM  NUM  NUM .قالسفيانالثوريرحمهاللهليسللشيطانسلاحللإنسانمثلخوفالفقر،فإذاوقعفيقلبالإنسانمنَعَالحقوتكلمبالهوىوظنبربهظنالسوء.المغنيعنحملالأسفار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالاللهتعالىنَرْفَعُدَرَجَاتٍمَنْنَشَاءُ.قالشيخالإسلامرحمهاللهرَفْعُالدَّرَجَاتِوَالْأَقْدَارِعَلَىقَدْرِمُعَامَلَةِالْقُلُوبِبِالْعِلْمِوَالْإِيمَانِ؛فَكَمْمِمَّنْيَخْتِمُالْقُرْآنَفِيالْيَوْمِمَرَّةًأَوْمَرَّتَيْنِوَآخَرُلَايَنَامُاللَّيْلَوَآخَرُلَايُفْطِرُوَغَيْرُهُمْأَقَلُّعِبَادَةًمِنْهُمْوَأَرْفَعُقَدْرًافِيقُلُوبِالْأُمَّةِمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالابنعقيلرحمهاللهلولاأنالقلوبتُوقنباجتماعثانٍلتفطرتالمرائرلفراقالمُحبين.المنتظم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالابنتيميةرحمهاللهوبالجُملةِمَنْقالأوفعلماهوكُفْركَفَرَبذلكوإنلميقصدأنيكونكافراً،إذالايقصدالكفرأحدٌإلاماشاءالله.الصارم.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .إذالمتعلمأينتذهبفكلالطرقتفيبالغرض. NUM  NUM .لاتطعنفيذوقزوجتكفقداختارتكأولاً. NUM  NUM .منالعظماءمنيشعرالمرءبحضرتهأنهصغيرولكنالعظيمبحقهومنيُشعرالجميعفيحضرتهبأنهمعظماء. NUM  NUM .لاتجادلالأحمقفقديخطئالناسفيالتفريقبينكما. NUM  NUM .الفشلفيالتخطيطيقودإلىالتخطيطللفشل. NUM  NUM .لاتستحِمنإعطاءالقليلفإنالحرمانأقلمنه. NUM  NUM .قالابنالجوزيإذاجلستفيظلامالليلبينيديسيدكفاستعملأخلاقالأطفال؛فإنالطفلإذاطلبمنأبيهشيئافلميعطهبكىعليه.المدهش NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالحكيمتصفحطلابحِكَمِككماتتصفحطلابحُرَمِك.ربيعالأبرارص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .عنموسىبنوردانأنهرأىعبداللهبنأبىحبيبةبعدموتهفقالعرضتعليحسناتيوسيئاتي،فرأيتفيحسناتيحباترمانالتقطتهنفأكلتهنالروحص NUM  NUM  NUM  NUM .قالمطرِّفلقاءإخوانيأحبإليمنلقاءأهلي،أهلييقولونياأبيياأبي،وإخوانييدعوناللهليبدعوةأرجوفيهاالخير.الزهدلأحمدبنحنبلص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .كانالشافعييتلهفعلىماضيعالمسلمونمنالطب،ويقولضيعواثلثالعلم،ووكلوهإلىاليهودوالنصارى.سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .عَنِالنُّعْمَانَبْنِبَشِيرٍعَنْالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَعنالآيَتَيْنِمِنْآخِرِسُورَةَالْبَقَرَةِوَلَايُقْرَآنِفِيدَارٍثَلَاثَلَيَالٍفَيَقْرَبُهَاشَيْطَانٌ.رواهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالحسنغريب،وحسنهابنحجروصححهابنحبانوالحاكموالذهبي. NUM  NUM .منحملتإليهنميمةلزمهستةأحوالالأولأنلايصدقهلأنهنمامفاسق.الثانيأنينهاهعنذلكوينصحهويقبحفعله.الثالثأنيبغضهفياللهعزوجلفإنهبغيضعنداللهوالبغضفياللهواجب.الرابعأنلايظنفيالمنقولعنهالسوءلقولهتعالىاجتنبواكثيراًمنالظنإنبعضالظنإثمالخامسأنلايحملهماحكيلهعلىالتجسسوالبحثعنتحققذلكقالاللهسبحانهوتعالىولاتجسسواالسادسأنلايرضىلنفسهمانهىالنمامعنهفلايحكينميمته.الكبائرص NUM  NUM  NUM  NUM .الحياةمليئةبالحجارةفلاتتعثربها؛بلاجمعهاوابنِبهاسلماًتصعدبهنحوالنجاح NUM  NUM .العواصفالشديدةتحطمالأشجارالضخمة..ولكنهالاتؤثرفيالعيدانالخضراءالتيتنحنيلها. NUM  NUM .قدتنسىمنشارككالضحك..لكنلاتنسىمنشارككالبكاء. NUM  NUM .المَتَكبرٍكَالوٍاقَفَعلىَجبَلٌيَرَىٌالنَاسٌصغَاراًويَروٍنَهَصغَيراً NUM  NUM .الكذبةكرةمنالثلجتتضاعفكلماتدحرجت.منقولبوركتماخيالكريمابنالموصلوجزاكماللهخيراعلىهذهالفوائد
باركاللهفيكوجزاكاللهخيراياابنموصلالجهاد
