في حدث هو الأول والفريد من نوعه عن مقتل سبعة سائقين من عشيرة البوجليب قتلوا على يد طلبان باكستان في حدث هو الأول من نوعه عن مقتل سبعة سائقين من عشيرة البوجليب إحدى عشائر قبيلة الدليم في الانبار بالعراق حيث وصلت جثامينهم قبل بضعة أيام من باكستان على متن طائرة عسكرية أمريكية إلى قاعدة الحبانية الجوية وان القتلى هم من الموظفين في شركة الصقر للنقل التي تعود ملكيتها لرجل الإعمال العراقي المقرب جدا من الأمريكان السيد طارق الحلبوسي وقد قتلوا على يد طالبان باكستان في حادثة إحراق NUM NUM صهريج تابع للشركة التي تقوم بنقل المشتقات النفطية من العراق عبر الأراضي الإيرانية إلى قوات الناتو في افغانستان عبر باكستان. . . . NUM NUM NUM NUM الى جهنم وبئس المصير يا كلاب الصليبيين والروافض يا للفضيحة والخزي والعار صحوجية العراق يتعاونون مع المحتل الصليبي خارج العراق ايضا على قتال المسلمين هناك فضحتونا خارج العراق ايضا يا طايحين الحظ اتفوا عليكم الا يكفي قتالكم المجاهدين في العراق واضعاف الجهاد فيه وفوق كل هذا محسوبين على اهل السنة لا حول ولا قوة الا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيللا خطية يجوز رايحين هناك يردون الصائل ؟؟؟ مو خطية ذولة يريدون يعيشون شكو بيها ؟ يله شنسوي للإرهابيين و الغلاة
بغير رجعة . عزيزي عثمان البغدادي .. اتق الله ولا تستهزئ بأحكام الشريعة فرد الصائل عن العرض والمال والنفس أحد أحكامها فلا ينبغي إيراده في غير موطنه أوعلى سبيل السخرية والاستهزاء .
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر بغير رجعة . عزيزي عثمان البغدادي .. اتق الله ولا تستهزئ بأحكام الشريعة فرد الصائل عن العرض والمال والنفس أحد أحكامها فلا ينبغي إيراده في غير موطنه أوعلى سبيل السخرية والاستهزاء . لا أبقاني الله إن قصدت بذلك إستهزاءا حاشا و كلا و لكنها نفس الحجة التي صدعوا بها رؤوسنا هنا نسأل الله الثبات
نعم عزيزي لا تورد الأحكام الشرعية في غير موطنها بارك الله فيك و لكنها نفس الحجة التي صدعوا بها رؤوسنا هنا نسأل الله الثبات سلامة راسك عيني منه إلي صدعه بهاي الحجة وبرر للعراقيين القتلى في باكستان ؟
بارك الله بأيديهم .. اسود طالبان
مجرد عمال ذهبوا لانهم متعاقدين يريدون كسب عيشهم وأعالة عوائلهم وخصوصا مع عدم وجود فرص عمل في بلدهم والنتيجة قضوا نحبهم جميعا ماذنبهم ياأخواني ومن سيتكفل بعوائلهم من بعدهم؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد نواف مجرد عمال ذهبوا لانهم متعاقدين يريدون كسب عيشهم وأعالة عوائلهم وخصوصا مع عدم وجود فرص عمل في بلدهم والنتيجة قضوا نحبهم جميعا ماذنبهم ياأخواني ومن سيتكفل بعوائلهم من بعدهم؟ ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين لا ح و له ولا قو ة الا بالله
من يعني المحتل على تثبيت اقدامه على اى ارض مسلمة فجزاه جزاء المحتل ولارحمة له الا اذا عاد الى رشده وبارك الله باسود طالبان باكستان حفظكم ربي وبارك بكم
ايها الاخوة اسمعوا للمنطق، هل يعني هذا ان علينا قتل كل موظف حكومي، وكل معلم و عامل نظافة؟ يا اخوة هذه الافعال هي التي ارجعتنا الى الوراء بالله عليكم لا تؤيدوها.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن ايها الاخوة اسمعوا للمنطق، هل يعني هذا ان علينا قتل كل موظف حكومي، وكل معلم و عامل نظافة؟ يا اخوة هذه الافعال هي التي ارجعتنا الى الوراء بالله عليكم لا تؤيدوها. شوف هوه إحنه طريقين الشرع و المنطق مالتك إحنه إختارينا الشرع و حكم الله سبحانه و تعالى و إنت إبقى تمنطق بالمنطق مالتك لحد ما تنطق عليك أطرافك امام الله بكل حرف بائس تكتبه هنا
إلى الجحيم وبئس المصير هم ومن يساندهم ويبرر عملهم مع الصليبيين ضد أبناء وبلدان المسلمين اللهم عليك بالخونة ومن يبرر خيانتهم اللهم دمرهم تدميرا واجعلهم عبرة لمن يفكر باتباع خطى الجواسيس والخائنين
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم وماظلمناهم ولكن كانوا انفسهم يظلمون .اناس اعماهم الطمع والدولارات عجبا لابن ادم لايملا عينه الا التراب اخي لاتفكر بعواءلهم ولكن فكر بماذا سيقولون لربهم يوم القيامه وماذا سيقولون لنبيهم نسال الله حسن الخاتمه ونعوذ بالله من سوء الخاتمه .ياخوان الرسول صلى الله عليه واله وصحبه وسلم يقول تركتكم على المحجه البيضاء ليلها كنهارها لايزيغ عنها الا هالك .فهل هي هذه المحجه البيضاء ان تعين الكفار في حربهم على المسلمين اليس اهل باكستان وافغانستان الذين يقارعون امريكا واعوانها مسلمين؟؟؟ ام الذين يتعاقدون مع امريكا ويسهلون حربها على الاسلام هم المسلمون والذين يقارعونها مجرد اناس تكفيريون وغلاة؟؟؟؟؟؟؟؟.ياخوان كلنا نعرف الحقيقه ولاتحجب الشمس بغربال .....لكن لنقول بصراحه اننا تخلينا عن ثوابتنا وعن مبادئنا الاسلاميه ولهثنا وراء الدرهم والدينار فتعس عبد الدرهم وتعس عبد الدينارتعكس وانتكس.هناك امم لاتدين بالاسلام ولكنها محتفظه بمبادئها ومتمسكها بقيمهاااااااااا فنمت وازدهرت وتقدمت ونحن تخلينا عن مبادئنا وقيمنا الاسلاميه بحجة المعيشه وطلب الرزق وليس فيها اي شئ ونسينا ان النصر صبر ساعه فتخلفنا ورجعنا الى الوراء واصبحنا كالايتام على مادبه اللئام................. ولكن قد اسمعت لو ناديت حيا ولكن لاحياة لمن تنادي ونار لو نفخت بها اضاءت لكنك تنفخ في رماد...... حسبنا الله ونعم الوكيل .................... اللهم ياجبار ياقهار ياجبار ياقهار اهزم امريكا واعوانها اللهم لاتجعل لهم طائره في السماء الا اسقطتها ولا دبابة في الارض الا فجرتها اللهم سلط عليهم غضبك وعذابك اللهم احرقهم بايدي المجاهدين في العراق وافغانستان وفلسطين وفي كل مكان اميييييييييييييييييييييييييييييييييييييييين
اقتباس شوف هوه إحنه طريقين الشرع و المنطق مالتك إحنه إختارينا الشرع و حكم الله سبحانه و تعالى و إنت إبقى تمنطق بالمنطق مالتك لحد ما تنطق عليك أطرافك امام الله بكل حرف بائس تكتبه هنا ههههه عاشت ايدك .. بس رد على كلام الاخ .. ابو سوسن أنظر الى عامل النظافة والموظف لمن يخدم .. فإذا كان يخدم الناس فأنت اساس منطقك خطأ لان هؤلاء الذين قتلوا لان يخدموا المحتل
اخي مناصر الوحدة ماذا لو لم كانت البطالة كثيرة في بلدهم وقرروا العمل خارجا، هل يجوز قتلهم؟ لماذا؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن اخي مناصر الوحدة ماذا لو لم كانت البطالة كثيرة في بلدهم وقرروا العمل خارجا، هل يجوز قتلهم؟ لماذا؟ أليست أرض الله واسعة ؟؟ الم يجدوا عملا إلا لإعانة الجيوش الأمريكية ؟؟؟ أنحصرت الوظائف فقط مع العدو ..وخاصة لخدمة الجيوش الغازية لماذا لم يذهبوا للعمل في بلدان المسلمين وكم دولة اسلامية موجودة؟؟ لماذا لم يعملوا في القطاعات الخاصة المنتشرة في العالم كله؟؟لماذا لم يعملوا في بلدان لم تحتل بلدان المسلمين ؟؟؟ لماذا لم أقدموا للعمل في مؤوسسات عسكرية عدوة تقاتل وتدمر قرى وبلدان المسلمين ؟؟؟ وهم بدورهم ينقلون لهم عتادهم وعدتهم؟؟؟ هل تدافع عن من أقدم وذهب مجاهرا ليساند مساندة مباشرة للقوات العسكرية العدوة للإسلام والمسلمين مقابل دراهم معدودة؟؟ عجبا من ردودك أبو سوسن
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق ههههه عاشت ايدك .. بس رد على كلام الاخ .. ابو سوسن أنظر الى عامل النظافة والموظف لمن يخدم .. فإذا كان يخدم الناس فأنت اساس منطقك خطأ لان هؤلاء الذين قتلوا لان يخدموا المحتل حياك الله أخي آساد البعض غفر الله لهم لا يعرف كيف يقيس الأمور بمقياس الشرع و الأخ واحد من هؤلاء نسأل الله ان يصلح حالهم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن اخي مناصر الوحدة ماذا لو لم كانت البطالة كثيرة في بلدهم وقرروا العمل خارجا، هل يجوز قتلهم؟ لماذا؟ مع أن الأخ الكريم مناصر رد عليك ردا كافيا شافيا بارك الله فيه إلا إني أريد أن أعقب بكلمات قلائل على كلامك هذا إن الأساس في المعاملات هي الحل إلا أن تتعارض مع ثابت من ثوابت الشريعة و أن العامل أو السائق أو المترجم إذا كان عمله في حدود الشرع فلا شيء عليه أما إذا تعدى هذه الحدود فلا بد أن يعاقب خصوصا و أن من يعمل لديهم هؤلاء الذين هم محل نقاشنا كفار محاربون للدين جاءوا من وراء المحيط لغزو بلاد المسلمين و نهب ثرواتهم و تقتيلهم و السيطرة على مقدراتهم فهل بعد كل هذا نأتي و نعمل لديهم بحجة البطالة و غير ذلك من الحجج التافهة ؟؟ أصلحك الله و هداني و إياك الى سواء السبيل
أيا كان سبب ذهابهم فهم في نهاية الأمر كانوا في خدمة الأميركي الكافر وفي خدمة مشروعه الصليبي المحارب لدولة طالبان الاسلامية ولكن السؤال لم تركز الاهتمام على هؤلاء البائسين ولم يتذكر أحد رأس الأفعى طارق الحلبوسي الذي يكنز الأموال من دم هؤلاء الفقراء وهو آمن في وكره منذ سنوات سبع وهذا الرجل يصول ويجول في خدمة المشروع الأميركي وجاء الى العراق ليخوض الانتخابات النيابية بل وراوده حلم منصب رئاسة الجمهورية فلماذا غفل عنه المجاهدون ؟
ياللعار يحاربون الله ويوالون اعدائه نالوا مايستحقون ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM اخي هم عمال شركة وليسوا اصحاب الشركة ومقر الشركة هو العراق فلماذا تريدهم ان يغادروا بلدهم. يا اخي هل يعني اذن ان يجوز قتل الموظف البسيط الذي يعمل في وزارة الدفاع العراقية او في وزارة الدخلية؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن اخي هم عمال شركة وليسوا اصحاب الشركة ومقر الشركة هو العراق فلماذا تريدهم ان يغادروا بلدهم. يا اخي هل يعني اذن ان يجوز قتل الموظف البسيط الذي يعمل في وزارة الدفاع العراقية او في وزارة الدخلية؟ طيب أنا أسألك يا أبو سوسن الوردة ما هي مهمة وزارة الداخلية و الدفاع العراقية الآن ؟؟ و من أنشأها ؟؟ و لأجل ماذا تم إنشاؤها ؟؟ لخدمة من يا أبو سوسن ؟؟ بعد أن تجيبني على اسئلتي سأقول لك ما هو حكمهم و هل يجوز قتلهم أم لا
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد نواف مجرد عمال ذهبوا لانهم متعاقدين يريدون كسب عيشهم وأعالة عوائلهم وخصوصا مع عدم وجود فرص عمل في بلدهم والنتيجة قضوا نحبهم جميعا ماذنبهم ياأخواني ومن سيتكفل بعوائلهم من بعدهم؟ لعنة الله عليهم واخزاهم الله هل يستطيعون ان ياكلوا هذا الخبز الذي هو على حساب دماء المسلمين في افغانستان اليس حراما شرعا وعرفا ان تقدم المعونة للمحتل الكافر لديار المسلمين والله لو كنت مكان طالبان باكستان لذبحت هؤلاء الخونة بالمنشار وليس بالسكين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي والله لو كنت مكان طالبان باكستان لذبحت هؤلاء الخونة بالمنشار وليس بالسكين ما عرفتك بهالقساوة يا أبا محجن ذبح و بالمنشار ؟؟؟ الآن الأخ يعتبرك متطرف و متشدد
اخي مهمة وزارة الدفاع اعداد جيش لحماية الدولة من العدو الخارجي ووزارة الداخلية تعتني بامور الامن الداخلي، والان قل لي ما زنب الموظف البسيط؟ اما ما قلته عن التطرف والتشدد اخي الحبيب هذا ما نتكلم عنه منذ مدة وهذا منبع مشاكلنا جميعا
اقتباس عثمان البغدادي ما عرفتك بهالقساوة يا أبا محجن ذبح و بالمنشار ؟؟؟ اقتباس الآن الأخ يعتبرك متطرف و متشدد يا اخي عثمان انا تعلمت هذه القسوة من الشيخ الشهيد والحبيب ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله وعندي في البيت الكثير من افلام ابو مصعب رحمه الله وفيها كيف كان يذبح الخونة وعملاء وكلاب المحتل وهذا هو الجزاء الذي يستحقنوه هؤلاء العملاء حتى يكون عبرة لمن تسول له نفسه ان يخون شعبه ودينه واول فليم شاهدته هو ذبح ذالك المصري الخائن الذي كان يدل الامريكان على اماكن اختباء المجاهدين في حرب الفلوجة الاولى والله يا اخي لو اتيتني بجندي صليبي وجندي مسلم لكنه خائن وعميل للمحتل وقلت لي اذبح واحد من الاثنين لذبحت الجندي العربي المسلم واترك الجندي الصلبي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي يا اخي عثمان انا تعلمت هذه القسوة من الشيخ الشهيد والحبيب ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله وعندي في البيت الكثير من افلام ابو مصعب رحمه الله وفيها كيف كان يذبح الخونة وعملاء وكلاب المحتل وهذا هو الجزاء الذي يستحقنوه هؤلاء العملاء حتى يكون عبرة لمن تسول له نفسه ان يخون شعبه ودينه واول فليم شاهدته هو ذبح ذالك المصري الخائن الذي كان يدل الامريكان على اماكن اختباء المجاهدين في حرب الفلوجة الاولى والله يا اخي لو اتيتني بجندي صليبي وجندي مسلم لكنه خائن وعميل للمحتل وقلت لي اذبح واحد من الاثنين لذبحت الجندي العربي المسلم واترك الجندي الصلبي كنت أمزح معك أخي أتمنى منك أن تقف في وجه من يطعن بأبي مصعب و رفاق أبي مصعب و مشروعه الذي أسسه بيديه تقبله الله فنحن بأمس الحاجة للوحدة في هذه الأيام أسأل الله أن يثبتني و إياك على الحق المبين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي كنت أمزح معك أخي أتمنى منك أن تقف في وجه من يطعن بأبي مصعب و رفاق أبي مصعب و مشروعه الذي أسسه بيديه تقبله الله فنحن بأمس الحاجة للوحدة في هذه الأيام أسأل الله أن يثبتني و إياك على الحق المبين والله يا اخي صدقني انني دفعت عن الشيخ ابو مصعب في حياته وعند مماته وكثير من المرات اتصل هاتفيا بالصحف والجرائد التي تسيئ لابو مصعب رحمه الله واوضح لتلك الصحف ان ابو مصعب ليس بارهابي انما هو رجل اخذته غيرته عن العراق الجريح فذهب للدفاع عن هذا البلد العريق وانا احب كثيرا رفقاء ابو مصعب رحمه الله وبالخصوص الشيخ ابو انس الشامي رحمه الله والشيخ عمر حديد رحمه الله وكثير من الاخوة في تنظيم الرافدين وعندي الكثير من اصدراتهم واحب كثيرا اصدار اسود التوحيد واصدار غزوة عمر حديد
