بسم الله الرحمن الرحيم مقارنة بين حياة أطفال أدعياء السلفية .. وبين حياة أطفال المسلمين في بلادنا المجروحة فتيانكم أكل الفتى فتيانكم لعب الفتى فتيانكم نام الفتى .. كبر الفتى ثم انتهى وتبلدا . . . . فتياننا رحل الفتى فتياننا هجم الفتى فتياننا جرح الفتى .. نزف الفتى ثم ارتقى واستشهدا وختاما .. خاطرة عابرة لأدعياء السلفية الذين منعوا أبناء المسلمين من الجهاد قالوا الهلاك بأن نرى أبناءنا متمرغين فوق الثرى بدمائهم صرعى هناك مجندلين .. قلت الهلاك بأن تروا أبناءكم متغطرسين في غيهم، بذنوبهم، لم يرعوا الإسلام دين وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون أخوكم لويس الحريري