بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل فتح مديرية موسى خيل الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد حسب النبأ العاجل نتيجة الهجوم المسلح الذي شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح، مساء أمس على مديرية موسى خيل بولاية خوست، حرر مركز المديرية وجميع النقاط الأمنية المجاورة وبالإستفادة من ظلام الليل، هرب جنود العدو من المنطقة، وغنم المجاهدون معداتهم العسكرية الباقية. يضيف النبأ هاجم المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من الليلة البارحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا وسيعا من أربع جهات على مبنى المديرية المذكورة الواقعة على حدود مع ولاية بكتيا، شمال شرق مركز ولاية خوست، استمر الهجوم لساعة كاملة أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المديرية ودمرت سيارة رينجر وبلدوزرين إثنين بداخلها، وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون من العدو NUM NUM رشاشات خفيفة وثقيلة وكميات كبيرة من الرصاصات، كما قتل وأصيب خلال الهجوم خمسة من أفراد الشرطة حيث لا زالت جثتي شرطيين إثنين موجودة في ميدان المعركة. ويسيطر المجاهدون حاليا بشكل كامل على مركز المديرية والمناطق المجاورة لها. موسى قلعة إنفجار يقتل ويصيب سبعة جنود الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع إنفجار شديد في دورية راجلة لجنود الجيش العميل يوم أمس قرب سوق مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بواسطة عبوة ناسفة مزروعة تحت جسر صغير، حيث فجرت عن بعد حينما كان جنود الجيش العميل يعبرون الجسر الصغير متجهين من نقطتهم الأمنية إلى سوق المديرية. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى قائدهم أيضا. غزني إطلاق أربع صواريخ على مباني حكومية الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح، أربع صواريخ على مباني حكومية بمركز ولاية غزني. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة تم الهجوم في الساعة الثامنة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب التوقيت المحلي، حيث سقط صاروخ على مركز عسكري قرب مقر الولاية كما سقطت ثلاث صواريخ أخرى على مقرات الجيش العميل، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. إحراق صهريج للعدو على طريق تورخم جلال آباد السريع الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد دمر صهريج بنزين مليئ بقافلة لوجستية تابعة للقوات الصليبية المحتلة نتيجة إنفجار بمديرية بتي كوت بولاية ننجرهار. وقع الإنفجار في الساعة السابعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نتيجة لغم مقناطيسي ألصقه المجاهدون على صهريج بقافلة لوجستية للمحتلين على طريق تورخم جلال آباد السريع بمنطقة باريكاوبل بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق صهريج العدو بشكل كامل ولم تصل حتى الآن معلومات حول مقتل سائقها. مقتل تسعة جنود بمعركة بغلان الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد دارت معركة عنيفة طوال اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين شرطة الإدارة العميلة ومسلحي المليشيات القومية في المناطق التابعة لمديرية بغلان المركزي بولاية بغلان. يضيف النبأ بدأت المعركة الشديدة قبل ظهر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقتي قيصل خيل وجسر هاشم خان حينما كان جنود العدو في محاولة شن هجمات ضد المجاهدين حيث سبقهم المجاهدون بهجوم مسلح على جنود مشاة العدو، واشتبكت معركة عنيفة في المنطقة استمرت حتى العصر. حسب الأنباء الواصلة، قتل حتى الآن تسعة جنود عملاء حيث لا زالت جثث بعضهم موجودة في ميدان المعركة، وأصيب عدد كبير آخر. يقال بأن نتيجة الهجوم دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو حيث لا زالت موجودة في المنطقة كما أجبر جنود العدو بالإنسحاب من المنطقة بعد إلحاق الخسائر المذكورة بهم، وغنم المجاهدون معدات عسكرية كثيرة من العدو. وقد أصيب خلال المعارك ثلاثة من المجاهدين حالتهم الصحية غير خطيرة. جريشك إنفجار يقتل ويصيب خمسة جنود بريطانيين الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل وأصيب خمسة جنود بريطانيين مساء أمس نتيجة إنفجار شديد قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ وقع إنفجار شديد في الساعة الثامنة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقابل مقر عساكر القوات المحتلة بمنطقة باري قرب مركز مديرية جريشك بهذه الولاية مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. وجدير بالذكر بأنه قتل وأصيب خمسة جنود محتلين نتيجة إنفجار مماثل بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في نفس المنطقة، حيث اعترفت القوات الإيتلافية المحتلة بمقتل وإصابة ثلاثة جنودهم. مارجة تفجير دبابة لعساكر القوات الأمريكية الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة بمديرية مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة ظهر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بواسطة عبوة ناسفة مزروعة تحت جسر صغير حينما كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد بمنطقة آوي زرندو بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. وحسب رواية سكان المنطقة بعد الإنفجار فورا نقل الجنود القتلى من قبل العدو بالمروحيات إلى مراكزهم، كما لا زالت دبابتهم المتفجرة موجودة في المنطقة. تدمير شاحنة لوجستية للعدو بمديرية أحمد خيل الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد دمرت شاحنة لوجستية بقافلة تمويلية تابعة للقوات المحتلة نتيجة هجوم مسلح. يضيف النبأ هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا على قافلة لوجستية لعساكر القوات المحتلة في منطقة شوات على الطريق الممتد غرب مركز مديرية أحمد خيل بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير شاحنة لوجستية تحمل حاوية وأحرقت تماما. كما لحقت خسائر في أرواح حراس القافلة المرتزقة لكن لم نعثر حتى الآن على معلومات دقيقة حول عددهم. كونر هجوم على دورية عسكرية للأمريكيين الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح على دورية عسكرية للقوات الأمريكية بمديرية أسمار بولاية كونر. حسب النبأ هاجم المجاهدون ضمن كمين في الساعة الثانية عشرة الليلة البارحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على دورية عسكرية للقوات الصليبية المحتلة في منطقة دب برورو بمديرية أسمار. خلال الهجوم أستهدفت دبابة للعدو بقذيفة صاروخية أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو الروحية. مقتل ثمانية جنود عملاء في مديرية داي تشوبان الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل عن مقتل ثمانية جنود عملاء نتيجة انفجار في مديرية دايتشوبان بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون تم الإنفجار في الساعة السادسة من عصر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما كانت سيارة العدو متجهة نحو نقطة أمنية في منطقة بايلوغ بالمديرية المذكورة، إذ فجرت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل NUM جنود عملاء بمن فيهم ضابط أيضا. ويذكر بأن سيارة العدو المدمرة لازالت في موقع الحادث. ننجرهار المجاهدون قتلوا اربعة جنود أمريكيين الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، في الساعة السادسة من عصر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في منطقة وادي بيرخيل ب وزيرو في مديرية خوجياني بولاية ننجرهار. يذكر بأن الاشتباكات وقعت بعدما هاجم المجاهدون على دورية عسكرية للعدو في المنطقة المذكورة، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب عن تدمير دبابة للعدو ومقتل جميع من كان على متنها. وبعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات شديدة مع جنود العدو حيث استمرت زهاء نصف ساعة، لكن لله الحمد لم تقع أي خسائر في صفوف العدو. خوست انفجار يقتل خمسة جنود الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست عن مقتل خمسة جنود نتيجة انفجار في مدينة خوست مركز الولاية. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما كانت سيارة رينجر للجيش العميل تمر في منطقة ديري لكنو بالمدينة إذ فجرت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أدى الإنفجار إلى مقتل NUM جنود الراكبين في السيارة على الفور. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدو مساء أمس هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة سيجي على الطريق الممتد نحو مركز مديرية دره جي قرب مدينة خوست، لكن لم نعثر على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. تفجير سيارة للشرطة في فراه رود الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية فراه عن تفجير سيارة من نوع رينجر للشرطة في مديرية بالابلوك بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون تم الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تقاطع فراه رود بالمديرية، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل NUM جنود عملاء وإصابة NUM آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. لوجر إنفجارات قوية تدمر ثلاث آليات للعدو الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد نتيجة الإنفجارات الثلاثة التي استهدفت القوات الصليبية المحتلة اليوم بمديرية تشرخ بولاية لوجر، دمرت دبابتين عسكريتين وشاحنة لوجستية للعدو. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة تم الإنفجار الأول في الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في دبابة بدورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة شيخ عمر الواقعة شمال مركز مديرية تشرخ، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود محتلين فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. كما وقع إنفجارين آخرين بعد هذا الإنفجار بساعة واحدة في قافلة عسكرية ولوجستية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة بستشبك الواقعة على الطريق الممتد شمال شرق مركز المديرية المذكورة أعلاه، حيث كانت القافلة تنقل المواد الغذائية إلى الجنود المحتلين المتواجدين في مركز هذه المديرية. أسفر الإنفجارين عن تدمير دبابة عسكرية وشاحنة لوجستية للعدو ومقتل جنديين إثنين وإصابة ثلاثة محتلين آخرين بجروح. يذكر بأن جميع الجنود القتلى والمصابين في الإنفجارات الثلاثة نقلوا من قبل العدو بالمروحيات إلى مراكزهم، لكن آلياتهم المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. ننجرهار تفجير سيارتين للشرطة بعبوتين ناسفتين الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار عن تفجير سيارتين من نوع رينجر للشرطة بعبوات ناسفة في مديريتي بتشيراجام وتشبرهار بهذه الولاية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة ضمن سلسلة عمليات الفتح، فجر المجاهدون أولا سيارة من نوع رينجر بدورية الشرطة في الساعة الحادية عشرة والربع من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في ساحة باس صبر غرب مديرية بتشيراجام بهذه الولاية، حينما كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل أربعة من عناصر الشرطة فيها. وفي سياق مماثل بعد ساعة واحدة من هذا الإنفجار، فجرت سيارة أخرى للشرطة بشكل مماثل في منطقة توره بوره المشهورة ب خزانو كندو بمديرية تشبرهار، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل إثنين من عناصر الشرطة فيها. يذكر بأن من ضمن القتلى قائد محلي بالشرطة. مقتل وإصابة NUM NUM جنديا بمدينة جرديز الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد حسب النبأ قتل واصيب خمسة عشر جنديا للعدو نتيجة هجوم بمدينة جرديز بولاية بكتيا. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية مشتركة للجيش العميل والشرطة في منطقة تشاوني شمال المدينة المذكورة، مما أسفر عن إلحاق الخسائر المذكورة بهم. ومع الهجوم الذي نفذ في الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت معركة عنيفة مع العدو استمرت لساعة كاملة. وعلاوة على الخسائر المذكورة استهدفت سيارة رينجر للعدو بقذيفة صاروخية ودمرت تماما كما لا زالت موجودة في ميدان المعركة. وقد أصيب خلال الهجوم أحد المجاهدين أيضا. محاصرة مديرية برجمتال منذ NUM أيام الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يحاصر مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال ضمن سلسلة عمليات الفتح، مركز مديرية برجمتال بولاية نورستان حيث يقع بين جبال مرتفعة منذ ثلاثة أيام. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة هجوم وسيع استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة استولى المجاهدون حتى الآن أربع نقاط أمنية من العدو وقتل خمسة جنود للعدو فيها وتمكن الباقين بالهروب إلى مبنى المديرية، ولا زال المجاهدون يحاصرون مركز المديرية حصارا شديدا. يضيف المجاهدون من المنطقة بأن خلال الهجمات المباشرة التي تدور في المنطقة، أستشهد أحد المجاهدين وأصيب آخر بجروح خطيرة، وغنم المجاهدون كميات كبيرة من الأسلحة في النقاط التي استولوها. وحسب رواية سكان المنطقة المواد الغذائية الموجودة في مبنى المديرية على وشك النهاية وقريبا ما سيتمكن المجاهدون بفتح مبنى المديرية المحاصرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر ما شاء الله ولا حول ولاقوة الا بالله العلي العظيم اخبار تدهب الهم والغم والحزن وتجعل القلب يرفرف كالطير من شدة الفرح الله اكبر ولله الحمد بارك الله فيك اخي الكريم
الله أكبر والعزة لله صدقت أخي أبو رشاد نسأل الله لهم النصر والتمكين وأن يحفظهم من كيد الكائدين ومن كل شيطان رجيم
نسأل الكريم المنان أن يمن عليهم بالنصر المبين
بارك الله بكم اخواني وجزاكم الله كل خير على مشاعركم الطيبة
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين 