القاهرة فراس برس كتبت وفاء سلامة حلس بدأت الأسباب والحجج لمهاجمة عائلة حلس بعد الانفجار الذي وقع على شاطئ بحر غزة والذي قتل فيه خمسة من أفراد القسام وهذه حجة وضعتها الحكومة المقالة مع العلم أنهم على معرفة مسبقة بالفاعل الذي أقدم على ارتكاب هذه الجريمة وتعتبر العائلة أول من أدانها وما يدل على براءتها من التهمة التى وجهت لها هو القيام بالتحقيق مع كافة أفراد العائلة ولم يتم التوصل إلى شي يدينها هذا ما يؤكد صدق كلامي السابق ذكره ويدل أيضا على أن السبب الحقيقي فى المهاجمة ليس الانفجار الذي وقع وإنما شاءت الأقدار أن يكون هو الحجة التى تبرر فيه وترتكز عليه فى هجومها الغير مبرر قانونيا مبررات الهجومظهر وزير الداخلية صيام فى مؤتمر صحفي عقد بوكالة راماتان بغزة وتحدث عن التفاصيل التى قامت بها الحكومة اتجاه تسليم المطلوبين والتى أدت فى نهاية الأمر إلى إجبارهم وكأنهم مضطرين إلى الهجوم على العائلة تحدث بشئ بسيط من الصدق لكن لم يكمل الحقيقة التى تثبت مدي سوء نيتهم اتجاه العائلة لم يكمل انه قبل يومين من الهجوم اتصل وجهائها للاتفاق معه على تسليم جميع المطلوبين للتحقيق إلا انه أبا ورفض وهذا يدلل على النية المبيتة منذ أمد بعيد على مهاجمة العائلة مع انتظار الظروف المناسبة . إجرام متواصلخلال تلك الأحداث ارتكبت حماس ما لم يفعله الاحتلال فقد أباحوا القتل والسرقة والتعذيب والحرق والتدمير إضافة إلى الألفاظ السوقية التى تصيب الإنسان العادي بالذهول عند سماعها فعن أي دين يتحدثون؟ عن قتلهم للأطفال والشباب وتعذيبهم للبعض وجرحهم للبعض الأخر أم عن سبهم للنساء والشتم عليهن اعن هذه الأشياء يتحدثون فى خطبهم التى يؤمون الناس بها يوم الجمعة ؟ بدليل ما قام به احد أعضاء المجلس التشريعي عن حركة حماس فتحي حماد فى مسيرة أجريت عقب تفجير البحر بيومين فى شمال غزة والذي تباهي خلالها بتربية أبنائهم فى المساجد وتخريجهم كل يوم لجيل متشوق لدماء أبناء من شعبه على حد قوله . إباحة الجريمة ليتكم ترون والد الشهيد محمد عامر حلس البالغ من العمر NUM NUM عاما الذي تعرض لصدمة لو واجهها جبل لأصيب بالانهيار لكن قوة الإيمان والاعتزاز بالعائلة دفعته إلى التحمل والصبر والصمود على المصائب الصبر على فراق ابنه الوحيد البالغ من العمر NUM NUM عاما هذا الشبل لطالما فكر والده فى اليوم الذي يراه عريسا يفرح به كأي أب ينتظر هذا اليوم بفارغ الصبر إلا انه مشي فى عرسه فعلا وهو محمول على الأكتاف وفى نهاية الطريق امسك به وانهال عليه بالبكاء والتقبيل والتوديع مشهد لم يكن فى مخيلة احد إن يري فيه شبل من أشبال عائلة حلس يقتل ليس بسبب الانتماء لفيصل معين وإنما لانتمائه لهذه العائلة. فهو الأب الذي عاش طيلة حياته وهو ينتظر أن يصل ابنه إلى هذه المرحلة من العمر ليقول له انت راجل البيت من بعدي وأمك وخواتك ما الهم حدا غيرك عشان تحميهم وتخاف عليهم فقد كان حنونا عليه يعامله بلطف فهو نجله الذي كان سيحمل اسمه فى يوم من الأيام حتى انه لم يكن يناديه بمحمد وإنما ب أبو عامر أملا فى أن تبقيه الأيام ليري حفيده الأول الذي يسمي على اسم جده كعادة أبناء غزة . رسالة مدفوعة الثمنأما قصة الشيخ المسن شحته حلس البالغ من العمر NUM NUM عاما فهو مريض بالقلب وله خمسة أبناء لم يكونوا لحظة الغدر بابيهم عندما هاجمت القوة التنفيذية أو ما يسمون أنفسهم بأنهم الشرطة الفلسطينية البيت الذي لم يجدوا فيه سوي شيخ وزوجته وأحفاده قاموا بقتله أمامهم دون احترام لحرمة المنزل أو مراعاة للأطفال الذين قتل جدهم أمام أعينهم مشهد لم نراه فى أفلام الرعب الخيالية وإنما رأيناه فى ظل الحكومة الشرعية حماس. رجل لم يستطع العمل لكبر سنه وليس له ولا عليه سوي أن تهمته الوحيدة هى الانتساب لعائلة حلس العائلة التى طالما تفاخرت بها غزة وغيرها لاستبسالها أمام الاحتلال ودفاعها عن حي الشجاعية. لم يجدوا أحدا من أبناءه فى المنزل ليقتلوه فأرادوا أن يطعنوهم بطريقة غير مباشرة بواسطة رسالة تركوها لهم عند عودتهم إلى البيت وهى عبارة عن مكتوب مليئ من الخارج بالدم و يحمل فى الداخل جثة أبيهم فيا لها من مشاهد ترتعش لها الأبدان عند سماعها . لا مكان للأخلاق هناأما عن قصة الشاب خالد عمر حلس البالغ من العمر NUM NUM عاما والذي قامت الشرطة الفلسطينية بالتنكيل فى جثته وهذا أمر ليس بالغريب عليهم لأنهم أصبحوا مهرة فى مهنة لا يجيدون غيرها فهى لم تكن المرة الأولى وإنما سبق وأن فعلوها بالمدهون. قاموا باغتيال خالد بتهمة الدفاع عن عائلته تركوه ينزف حتى فارقت الروح جسده وهم ينظرون إليه متباهين بالنجاح الذي حققوه بقتل واحدا من أبناء العائلة ومن ثم قاموا برمي القمامة على جثته وتشويهها وسرقة ملا بسه شاب فى مقتبل العمر مثله ما هى التهمة اقترفها فى عمره البسيط حتى تودي بحياته بمثل هذه الجريمة النكراء التى يرفضها الدين الإسلامي وحتى ديانة اليهود أعداء الإسلام لا تقبل بها. شهوة القتل أما قصة إعدام الشاب محمد فرج حلس البالغ من العمر NUM NUM عاما والذي قتل بدم بارد أثناء قيام بعض أفراد الأمن بإطلاق الرصاص فى جسده على الملأ من الناس وهددوا من حاول التكلم لمنعهم من ارتكاب مثل هذه الجريمة أوقفوه وسط الكثير من الأفراد وقاموا بسؤاله بكل سخرية ما هى الطريقة التى ترغب أن تموت بها ؟ عندها صرخ فى وجههم مما أثار جنونهم ودهشتهم من قوة شخصيته التى لا تأبه لأحد حتى ولو كان كلامه سيودى بحياته . رفض محمد أن يموت مهانا لذا لم يستطع الصمت وقال لهم لا يهم الطريقة التى سأموت بها ولكن اعلموا جيدا أن موتي مفخرة لي ولعائلتي التى لن تستطيعوا النيل منها هذا ما جعلهم يطلقون الرصاص الكثيف عليه عندها لم يستطع احد التحرك ساكنا من بشاعة المشهد وجرمه. محمد أب لثلاثة بنات وله طفل لم يتجاوز من العمر ستة أشهر فقبل أيام من الأحداث احتفال بمولده الجديد الذي كتب عليه أن يولد محروما من أبيه هم من جعلوا هذا الطفل يربي يتما حرموه من قول كلمة بابا قبل أن يستطيع التكلم فما ذنب هؤلاء الأطفال الذين يبكون ليلا ونهارا على فراق أبيهم هى بالفعل حكومة التغيير لكنه؛ إلى الاسوء أما عن الإصلاح الذي يتحدثون عنه فقد قلبوه إلى خراب ودمار . هذه احدي حلقات المسلسل الدموي الذي قامت به حركة حماس بحق أبناء عائلة حلس الذين أبيحت دمائهم وغدر بهم لكن؛ لم يكتمل المسلسل بعد فقد استشهد NUM NUM شهيدا من العائلة هذا عدا عن الجرحى الذين أطلق عليهم الرصاص بغرض قتلهم لكن الله لم يرد لهم الموت ليبقوا الشوكة التى لن تستطع حماس ابتلاعها إضافة إلى السجناء وتعذيبهم لهم وكان بينهم وبين العائلة ثأر قديم حانت لهم الفرصة للانتقام . عدم الفقه بالقانونولنكمل الحديث عن السجناء الذين ارتكب بحقهم كل أساليب التعذيب من حرق وضرب مبرح وتدمير لأجسامهم بالكهرباء وفتح أنابيب الغاز فى وجوهم وسرقة المصابين من مستشفي الشفاء بغزة إلى المشتل والقيام بضربهم على الأجزاء المصابة من أجسادهم هم لا يفهمون ما ينص عليه القانون وليس لديهم ادني معرفة بأساليب التحقيق وما يجب إن يسال فيه السجين مع العلم أن أي جريمة ترتكب يجب قانوينا أن يتم معاينة لمكان الحدث ودراسة الجريمة بشكل كبير ودقيق حتى لا يتهم أو يحاسب أشخاص لا ذنب لهم ومن ثم تحديد الأفراد موضع الشك وهذا ما لم تفعله الحكومة فمنذ اللحظة الأولي التى وقع بها الانفجار خرجت قيادات من الحركة على الفور تتهم فيه أفراد من حركة فتح فى غزة وتحمل السلطة بالضفة المسؤولية عن وقوعه . اتهامات باطلةأما إن تحدثنا عن الأفراد الذين ذهبوا إلى مدينة أريحا بالضفة الغربية والذي اتهمهم إعلام الاقصي بالعمالة فهل هذا يعقل أو يصدق أن عائلة عريقة كعائلة حلس التي ضحت بعشرات الشهداء تصبح فى يوم من الأيام متهمة بالعمالة وهم أول من يقودوا المقاومين فى الدفاع ضد الاحتلال تاريخها لن تستطيع حماس ولا غيرها أن ينكره . فقد مرت العائلة منذ نشأتها بالعديد من الاحتلالات منها الأتراك ثم الانجليز إلا أنها ظلت باقية ولم ولن تنتهي هذه العائلة التى يبلغ عدد أفرادها ما يقارب ستة آلاف شخصا تتعرض اليوم للإساءة من قبل حماس أثناء هجومها على المربع الأمني الذي تغني به الحكومة فى وسيلتها الإعلامية . قاموا بحرق المنازل وتمزيق الملابس وسرقة البعض الأخر هذا إضافة إلى نهب النقود أثناء تفتيشهم للبيوت والتكسير وتهديد النساء و شتمهم بألفاظ منافية لآدمية الإنسان فإذا كانت الحكومة تفعل كل هذا فما بال الشعب أن يعمل لذا أطالبهم بكشف الغطاء عن وجهوهم وإلغاء الدستور والعمل بقانون الغابة . الإعلام سجين الحزبية منعوا التغطية الإعلامية لأهم الأحداث بحي الشجاعية و التى تؤكد عدم مصداقيتهم و اهتموا بتغطية العملية الجراحية الناجحة التى أجريت لرئيس الوزراء إسماعيل هنية فى تلك الفترة والتى تغني بها تلفزيون الاقصي وإذاعته ليلا مع نهارا ولم يذكروا أن زملائهم الإعلاميين قد تعرضوا للضرب والإساءة عندما حاولوا أن يؤدوا واجبهم الذي تفرضه عليه مهنيتهم الحقيقية فلم يقوم إعلام الاقصي بمهنة الصحافة وإنما بالدعاية للحزب الذي يموله لأنهم تناسوا القواعد الإعلامية وساروا فى قناتهم كالتلميذ الذي يخاف من الضرب إذا خالف تعليمات أستاذه لذا فهي لا تمت للإعلام بصلة وإنما تعمل كشركة إنتاج تخرج الأفلام التى يحددها المنتج . منقول من موقع اخباري محايد شبكة فراس الاعلامية . NUM NUM NUM NUM NUM هل بقي لزمرة حلس مصداقية بعد ان لجأوا الى كيان اليهود واذلوهم وكشفوا عورتهم بعد ان جردوهم من اخر شيئ ما زال يدل على انهم رجال اقصد السراويل .
بشوف بنت العائلة بترويها من القاهرة كيف عرفت كل هل التفاصيل الدقيقة ؟
اللهم انصر المجاهدين ابناء القسام
اقتباس كاتب هذه المشاركة هشام السطايفي اللهم انصر المجاهدين ابناء القسام آمي ن يا رب العالمين
كالعادة.. كذب وكذب وكذب.. أما ان لكم أن تتيقنوا بأنكم قد فضحتم علي الملأ ..ولم يعد أحد يلقي لكلامكم الذي يشهد الكل علي كذبه أي إهتمام.. بالمناسبة..شو أخبار الفارون للكيان الصهيوني..؟ اللهم مكن لمجاهدي القسام بتطهير فلسطين من الصهاينة وأعوانهم
هههههههههههههههههههههه والله حاس حالي بفلم هندي وين صاحب الموضوع هررررررررررررررب الله ينصر اسود القسام الاشاوس
والله إن هذا الكلام لهراء ... ويا قناص فلسطين دعدي اخبرك عن من تتغنى عن امجادهم حركة فتح ... التي فتحت الثغور في جسد الامة .. وذهبت لتضع ايديها في ايدي لطالما كان الدم المسلم لا يجف عنها ... ايدي الصهياينة الانذال
لاحول ولاقوة إلا بالله هذه العائلات طغوا في الأرض فسادا 