بارك الله فيكم اخي واسكنكم الله الفردوس الاعلىبارك الله بك اخي الارهابي NUM NUM السلام عليكم و رحمة الله وبركاته الأناشيد رثاء عبد العزيز المقرنلله أنت أبا الكريمة هاجرا ... لله انت مجاهدا ومهاجرابطلا اذا حضر الوغى لم تلفه...خلف الصفوف اذا تلاقت اخرا اسدا ولكن ليس يألف غابة.... . . NUM ربما يلتف ثعبان الاعادى ........ربما تشكو من القيد الايادىربما يسلبنى الأعداء غمدى...... وسلامى ويصدون مرادىربما يقتلع الصاروخ بيتى .........ويرينى فى اكوام الرمادى ربما ينتقش فى ظهرى صليب ... مثلما ينقش حزن فى فؤادى . . NUM NUM NUM NUM ثارت النار يا عراق فثورى .. واسحقى راية الجبان كفورمزقى ..الصليب فان .. نتباهى بقتلهم فى الثغوردمرى زيفهم ولا ترحميهم ...فرقى جمعهم على كل دور لعمر حديد . . NUM NUM يوم كنا خير أمه ..كان للحق مكان كان للأقوال فعل ...فاسمعوا للترجمان بصوت صالح العوفى . . NUM NUM اقتلونى مزقونى..أغرقونى فى دمائىلن تعيشوا فوق أرضى ...لن تطيروا فى سمائى أنتم رجس وفسق ..أنتم سر البلائىأنتم كفر وغدر ..نهجكم حجب الضياء غير كامله . . NUM NUM NUM حى الشباب العاملين خير الكتائب أجمعينمن شيدوا صرح الرشاد ليرفعوا لله دين . . NUM NUM NUM حاجز الخوف تهدم فتقدم يا اخا الاسلام والنور تقدم . . نعم أسامه...فى جبين العز شامه . . NUM NUM NUM ما اخترنا حبك يا بغداد ... ..... لكن الله قد اختاراحب الجهاد من الايمان ..... .. انا لا نعلن اسرارا واخترنا جند التمكين .... ......فى الأرض فى عزم ويقينواثابانا فى علين ........جنات خلد وانهارا . . NUM NUM NUM اودعكم بدمعات العيونى ..... اودعكم وانتم لى عيونىاودعكم وفى قلبى لهيب.....تجود به من الشوق شجونى اركم ذاهبين ولن تعودوا ......اكاد اصيح اخوانى خذونى . . NUM NUM كنا جبالا فى الجبال وربما .....سرنا على موج البحار بحارا . . NUM NUM نشيد لاتقل مات الشهيد ...انه حى سعيد .....انه فى كنف الرحمن مثواه الخلود . . NUM حداء الجهاد NUM . . NUM فى كل يوم للجنان قوافل ...شهداء راض عنه الرحمنماذا اقول فى وصف ما قاموا به .... . . NUM من أجمل الأناشيد الجهاديه فى رثاء الشهداء قوافل الشهداء NUM . . NUM NUM NUM قوافل الشهداء NUM . . NUM هتف الشبل سأحيا سرمديا ...وأمام الظلم اعصارا عتيا أبذل الروح وأشتاق المنيه......بيمينى نطق الصخر أبيا من دمائى ترتوى الأرض فداءا ...تنبت الأرض فداء ابديا . . NUM NUM زفوا الشهيد . . NUM يا عابد الصلبان ان قبوركم ......فى ارض بابل والديار تقسم قسما ستهزم فى العراق جيوشكم ...وسيكسر الصلبان جيش مسلميا حافظ القران ان زماننا ....كثرت فيه فتن تموج ...فى كل صقع منكرات مورست .....وكانها فى الدين ليست تحرم . . NUM الشوق نار كاويه .. . . . NUM NUM NUM انتظر تحميل العداد ثم اضغط عليه الاناشيد الموجوده فى فيلم قناص بغداد نشيد جواد الفجر قد حمحم ...وشد لجامه مسلم . . NUM NUM نشيد دكى يا جبال نحن فى القمم...اصنعى الرجال ايقظى الهمم . . NUM NUM نشيد حى الكتائب فى ثرى الشيشان ...صاغوه مجدا.. . . NUM NUM اناشيد جديد ذهب الذين اذا مررت بدارهم...فاحت نسائم عطرهم تتبعثروا قوم على حب الاله ترعرعوا...وعلى حطام الدار هم يتكبروايوم الرحيل تراهم فى دهشته ..كل على طاعته يتدثر لأبى عبد الملك . . NUM اغمد السيف الصقيل وتوارى فى سناه وبدا للكون صبح شاحب تاه ضياه...قتلوا شيخ الفدا كى يحجبوا عن ذراه مادروا ان بنوا الموت ولدن فى رحاه.. . . NUM NUM NUM وين من يبغى الشهاده ...مخلصا ولها تمنى ....مثل زيد ومثل مصعب مثل حمزة والمثنى مثل جعفر والبراء و.....وابن الرواحة . . NUM NUM هز الجزوع وحرك الأغصان للدين فى قلب الشهيد مكانه . . NUM اضرب يا أسد الفلوجه ....واعدلى رأسا معوجهفرسانى ركعوا من زمن ...ذل ببطون مبعوجةاضرب محتلا لعراقى ...فحججهم صارت محجوجه . . NUM NUM أناشيد جديدة لأبو عبد الملك الآن أن لها تعود ...وتهز أركان الوجود...نقشا على وجه السنين ...وعلى جباه المجرمينانا جنود المسلمين ...من مثلنا فى الكونلا لن نستذل ولن نهون انا اليهم... زاحفون بعمائم لهم الكفن . . NUM NUM NUM لأنى مضيت لم تعثر خطايا ...لأنى هجرت ما يملى هوايالأنى حملت روحى فوق كفى...ولم اتركها فى وحل الدنايالأنى بعثت أشواقى لربى...وفى ربى عشقت لقى المنايا . . هجر اللذائذ وانبرى ليثا بأدغال...باع الحياة رخيصة لله والله اشترىلم تغريه الدنيا ولم يثنيه ما حكى الورىبل لبى حى على الجهاد ومضى فى أجفان .. . . NUM الله اكبر الله اكبر يا أبطال...الله اكبر الله اكبر يا اقصىصبرا يا اقصى لن ننساك ..ميعاد العزة فى نصراكسندك عرشا للطغيان ...وسنمضى أسود للميدانلن نرضى الذل او الاذلا ...لن نحنى رأسا للانذال . . NUM شريط ألاسيف لابى عبد الملك وأبو على لن تندموا نشدتها يا غربتى أو هكذا يجنى الزمان زمن تخطفنى فلم يترك سوى قلبى الشجنيا غربة التفكير فى زمن تحطمه الفتنالحق نور قوله .. . . NUM NUM مازال سهم الامس فى القلب يندس والجرح فى اضلعى أطويه يا قدس ابكى على زمن والذل يثقلنى لكننى ابدا ما غالنى يأس . . NUM NUM أى جرح فى فؤااد المجد غائر اى موج فى بحار الذل هادرأى حزن أمتى بل أى دمع فى المآقى . . NUM مغيب الشمس يا أمى بجانب تلنا الأخضر أنا واعدت أصحابى هناك الموعد الأكبرتواعدنا لكى نمضى لقد عفنا الذى كناكرهنا الواقع المخزى أنفنا أننا عشنا . . NUM NUM NUM باع الثمين بلا ثمن ... حتى الدموع من الاسى فوق الخدود بلا سكنقد كان يملك فرحه واليوم ملكه الشجنخرق العدو شراعه وبكفهم قطع .. . . NUM NUM NUM NUM الله أعلى وأكبر ...الله اقوى واقدر ممن عدى وتكبر ...ممن بغى وتجبروبات بالله يكفر...وراح بالكفر يجهرمستخدما كل منكرا...وحاشدا كل عسكر . . NUM أسير فى غياهبهم أسير.....أسير فى سجونهم حقير يدنس عزتى علج رمانى ...على الرمضاء يلفحنى الهجيريدوس كرامتى حين وحين ..يقهقه وهو خمار سكير . . NUM NUM NUM منقول
جزاك الله خير اخي ارهابي NUM NUM NUM جزاك الله خيرا ياأخى وبارك فيك وجعل هذا ميزان حسناتك
بارك الله بك اخي الارهابي NUM NUM اقتباس وين من يبغى الشهاده ...مخلصا ولها تمنى .... مثل زيد ومثل مصعب مثل حمزة والمثنى مثل جعفر والبراء و.....وابن الرواحة . . NUM NUM هز الجزوع وحرك الأغصان للدين فى قلب الشهيد مكانه . . NUM بارك الله بك الأخ الكريم ملاحظة الروابط كلها شغالة ولكن بالنسبة للرابطين أعلاه فإن المحتوى يعود للرابط الآخر فالأول هو هز الجزوع والثاني وين من يبغى الشهادة حياك الله و أثابك الحسنات و الشهادة في سبيله
نشيد رثاء عبد العزيز المقرن لله أنت أبا الكريمة هاجرا ... لله انت مجاهدا ومهاجرا بطلا اذا حضر الوغى لم تلفه...خلف الصفوف اذا تلاقت اخرا اسدا ولكن ليس يألف غابة.... . . NUM ربما يلتف ثعبان الاعادى ........ربما تشكو من القيد الايادى ربما يسلبنى الأعداء غمدى...... وسلامى ويصدون مرادى ربما يقتلع الصاروخ بيتى .........ويرينى فى اكوام الرمادى ربما ينتقش فى ظهرى صليب ... مثلما ينقش حزن فى فؤادى . . NUM NUM NUM NUM ثارت النار يا عراق فثورى .. واسحقى راية الجبان كفور مزقى ..الصليب فان .. نتباهى بقتلهم فى الثغور دمرى زيفهم ولا ترحميهم ...فرقى جمعهم على كل دور لعمر حديد . . NUM NUM يوم كنا خير أمه ..كان للحق مكان كان للأقوال فعل ...فاسمعوا للترجمان بصوت صالح العوفى . . NUM NUM اقتلونى مزقونى..أغرقونى فى دمائى لن تعيشوا فوق أرضى ...لن تطيروا فى سمائى أنتم رجس وفسق ..أنتم سر البلائى أنتم كفر وغدر ..نهجكم حجب الضياء غير كامله . . NUM NUM NUM حى الشباب العاملين خير الكتائب أجمعين من شيدوا صرح الرشاد ليرفعوا لله دين . . NUM NUM NUM حاجز الخوف تهدم فتقدم يا اخا الاسلام والنور تقدم . . نعم أسامه...فى جبين العز شامه . . NUM NUM NUM ما اخترنا حبك يا بغداد ... ..... لكن الله قد اختارا حب الجهاد من الايمان ..... .. انا لا نعلن اسرارا واخترنا جند التمكين .... ......فى الأرض فى عزم ويقين واثابانا فى علين ........جنات خلد وانهارا . . NUM NUM NUM اودعكم بدمعات العيونى ..... اودعكم وانتم لى عيونى اودعكم وفى قلبى لهيب.....تجود به من الشوق شجونى اركم ذاهبين ولن تعودوا ......اكاد اصيح اخوانى خذونى . . NUM NUM كنا جبالا فى الجبال وربما .....سرنا على موج البحار بحارا . . NUM NUM نشيد لاتقل مات الشهيد ...انه حى سعيد .....انه فى كنف الرحمن مثواه الخلود . . NUM حداء الجهاد NUM . . NUM فى كل يوم للجنان قوافل ...شهداء راض عنه الرحمن ماذا اقول فى وصف ما قاموا به .... . . NUM من أجمل الأناشيد الجهاديه فى رثاء الشهداء قوافل الشهداء NUM . . NUM NUM NUM قوافل الشهداء NUM . . NUM هتف الشبل سأحيا سرمديا ...وأمام الظلم اعصارا عتيا أبذل الروح وأشتاق المنيه......بيمينى نطق الصخر أبيا من دمائى ترتوى الأرض فداءا ...تنبت الأرض فداء ابديا . . NUM NUM زفوا الشهيد . . NUM يا عابد الصلبان ان قبوركم ......فى ارض بابل والديار تقسم قسما ستهزم فى العراق جيوشكم ...وسيكسر الصلبان جيش مسلم يا حافظ القران ان زماننا ....كثرت فيه فتن تموج ... فى كل صقع منكرات مورست .....وكانها فى الدين ليست تحرم . . NUM الشوق نار كاويه .. . . NUM NUM NUM انتظر تحميل العداد ثم اضغط عليه يتبع ان شاء الله الاناشيد الموجوده فى فيلم قناص بغداد نشيد جواد الفجر قد حمحم ...وشد لجامه مسلم . . NUM NUM نشيد دكى يا جبال نحن فى القمم...اصنعى الرجال ايقظى الهمم . . NUM NUM نشيد حى الكتائب فى ثرى الشيشان ...صاغوه مجدا.. . . NUM NUM اناشيد جديد ذهب الذين اذا مررت بدارهم...فاحت نسائم عطرهم تتبعثروا قوم على حب الاله ترعرعوا...وعلى حطام الدار هم يتكبروا يوم الرحيل تراهم فى دهشته ..كل على طاعته يتدثر لأبى عبد الملك . . NUM اغمد السيف الصقيل وتوارى فى سناه وبدا للكون صبح شاحب تاه ضياه... قتلوا شيخ الفدا كى يحجبوا عن ذراه مادروا ان بنوا الموت ولدن فى رحاه.. . . NUM NUM NUM جميع الروابط محجوبة فهل هناك طريقة لتجاوز الحجب يا اخوان ؟؟؟؟
نزلت الكل اسا بارك الله فيك اخي
نشيد جواد الفجر قد حمحم ...وشد لجامه مسلم . . NUM NUM للأسف الرابط فارغ المحتوى و غير موجود كما يقول الموقع حياكم الله أخوتي على هذا المجهود الطيب
