بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي سدد ووفق وأيد ونصر وأرشد نحمده حمدا كثيرا ونصلي ونسلم على المصطفى المختار وسيد المجاهدين الأبرار محمد وعلى آله وأصحابه الأطهار .. وبعد... فقد شن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد كتيبة عمار بن ياسر رضي الله عنه هجوما بثلاثة صواريخ كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية وكانت الاصابة مباشرة والحمد لله. الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي رجب ه م