السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله و الحمد لله والصلاة والسلام على نبى الملحمة صلى الله عليه وسلم ارجو من كل عضو فى المنتدى يكتب توقعاته لهذا السؤال ماذا سيحدث لو خرجت امريكا من العرق وانتصر المجاهدين واحكموا قبضتهم على العراق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل كما حدث فى افغانستان يقاتل المجاهدين بعضهم من اجل السلطة ........ وبهذا تكون امريكا خرجت منتصرة أم ماذا .............. بالله عليكم يا أخوانى كل واحد يكتب رأيه بدون تعصب ولا طائفيه وبدون الحجر على رأى الاخرين اللهم الف بين قلوب المجاهدين و اقم دولة الاسلام فى العراق