السلام عليكم اخوة التوحيد فى هذا الموضوع ننصر غزة واهلها ونغيظ الصهينة ومن معهم وبطريقة بسيطة جدا واظن اننا متواجدون هنا من اجلها فقد لاغير فانتم تعلمون جيد عندما شن العدوان الغاشم على غزة واستشهد من اهلها الكثير وشرد الكثير وخاصة عند اول الغارات التى شنت من قبل احفاد القردة والخنزير فبدانا نحن المسلمين الصادقين والطاغين ومعنا فئة الكافرين بانتظار الهجمات المكثفة للمجاهدين على اسرائيل فبزيادتها نفرح نحن المسلمين الصادقين ويحزن الكفرة والمرتدين . وهذا من ناحية العمل العسكرى . ولكن كيف نغيظ الكفرة والمرتدين بنصرة المجاهدين اعلاميا؟ سؤال يحير الكثيرين منا وخاصة المتسرعين فيقوم البعض بتقليل فائدة العمل من ناحية النصرة الاعلامية ويرى فقد ان النصرة الحقيقية هى السلاح وانا معه فى ذلك فالقتال له تاثير كبيرجدا على اعداء الله ولكن لانقلل ايضا من نصرة المجاهدين اعلاميا فلو تعلم الاستراتيجية والسياسات التى يتبناها الكفار والمرتدين نتيجة على كلام المجاهدين الافتراضيون لعلمة جيدا ان ما يفعله قلمك لايقل عن ما تفعله البندقية وساشرح لك بعض تاثيرات قلمك وافعاله على الكفرة والمرتدين نحن نعلم جيد الاسلحة الاستخبارتية لدى قوات العدو التى تطلعه على كل جديد على الساحة الاعلامية وخاصة ساحة الاعلام الجهادى اى المنتديات والشبكات الجهادية ولكنها لاتكتفى استخبارات العدو بالمتابعة فقد ولكنها تشارك ايضا من قبل عناصرها المنتشرة بيننا لاحداث الفتنة ولتقيم تفكير الكتاب والمشاركين وبهذا يكون تكثيف المواضيع والمشاركات الخاصة بمجزرة غزة لها تاثير جبار على سياسات العدو الاستراتيجية حيث اذا زادت المواضيع التى تنقل اخبار المجاهدين واخبار المجازر وتوهج مشاعر القراء وتدفعهم نحو التفكير فى الانتقام سوء كان من حكومة عميلة او كفرة ومشركين وايضا المشاركات اى الردود وخاصة الردود التى تشير الى الانتقام وتزيد من خوف ورعب داخل قلوب اعداء الله فيعلم العدو حينها انه فتح على نفسه ابوا من النار ليس من غزة فقد ولكن من كل مناطق العالم الاسلامى واظن ان كثيرا منا سيستهين بكلامى ويقول ان هذاة العبارات الانتقامية ستخيف جيش المدرعات والصواريخ والاسلحة المطورة فاقول له والله ان عدونا جبان جبان وهذا ليس كلامى ولكنه كلام المنتقم الجبار فعدونا يخاف حتى من الكلمة فلا تستهن بما اقوله وفعل ما يتوجب عليك فعله الان من تكثيف لمشاركاتك ومواضيعك التى توهج مشاعر الانتقام عند الاخرين من الكفرة ومن معهم من عملاء والتى تساعد على انتفاضة ضد الحكومات العرية العميلة ليعلم الاعداء انهم لايقاتلون مجاهدى فلسطين او العراق و افغانستان وصومال فقد ولكن يقاتلون امة باكملها . ففعل ما عليك ونصر غزة ولو الكلمة. فنظر الى هذا المقطع لتعلم ما اقوله صحيحا . . . . . . . . . . . . . . اخوكم فى الله ليث الرحمن الرجاء من الاخوة النشر فى كل المنتديات وجزاكم الله خيرا