مقتل احد عناصر الشرطة الحكومية واصابة خمسة أشخاص بتفجير حزام ناسف في تلعفر م مساء عدد القراء قتل احد عناصر الشرطة الحكومية وأصيب خمسة أشخاص بجروح متفاوتة جراء تفجير بحزام ناسف في قضاء تلعفر غرب مدينة الموصل اليوم الاثنين . وقال مصدر حكومي إن شرطيا قتل وأصيب خمسة أشخاص بجروح في هجوم بحزام ناسف هو الثاني من نوعه في محافظة نينوى عصر هذا اليوم. وأضاف المصدر إن الهجوم بحزام ناسف كان في منطقة حسن كوي بقضاء تلعفر كم غرب الموصل . وتقع مدينة الموصل، مركز محافظة نينوى على مسافة كم شمال العاصمة بغداد. يقين وكالات ب ر