مقتل واصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية في انفجار عبوة ناسفة جنوب الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا قتل أحد عناصر الشرطة الحكومية واصيب اثنان آخران بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم اليوم السبت جنوب الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار. وأكد مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر قبل قليل إن العبوة الناسفة التي انفجرت لدى مرور دورية للشرطة الحكومية صباح اليوم، على الطريق العام في منطقة الزوية التابعة لناحية عامرية الفلوجة جنوب الفلوجة، ما أسفر عن مقتل أحد عناصرها وإصابة أثنين آخرين بجروح متفاوتة، وإلحاق أضرار مادية باحدى عجلات الدورية. وأشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية الموجودة في المنطقة المذكورة فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار، ونفذت عملية دهم وتفتيش في محاولة يائسة للبحث عن المنفذين، فيما تم نقل جثة القتيل والجريحين الى مستشفى الفلوجة العام. ويأتي هذا الانفجار في سياق التدهور الامني المتواصل الذي يشهده العراق بصورة عامة ومحافظة الانبار على وجه الخصوص منذ عام NUM NUM NUM NUM نتيجة فشل الاجهزة الحكومية المختلفة التي نشأت في ظل الاحتلال الغاشم وعجزها عن السيطرة على الاوضاع المتردية التي تسير منذ تسع سنوات من سيىء الى اسوأ . الهيئة نتتفجير منزل احد القياديين في قوات صحوة الانبار شمال الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء فجر مسلحون مجهولون اليوم السبت منزل احد القياديين في قوات الصحوة شمال الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار، ونقلت الانباء الصحفية عن مصد في ما تسمى عمليات الانبار قوله في تصريح نشر قبل قليل ان المسلحين قاموا بزرع عبوتين ناسفتين في محيط منزل الشيخ خلدون العليوي القيادي في صحوة الانبار والواقع في منطقة الصقلاوية شمال الفلوجة، ثم فجروهما صباح اليوم عن بعد، ما ادى الى تدمير اجزاء كبيرة من المنزل المستهدف والحاق اضرار بعدد من المنازل المجاورة، دون وقوع خسائر بشرية وذلك لان افراد العائلة كانوا خارج المنزل لحظة تفجيره . واشار المصدر الى ان قوة من الشرطة الحكومية اغلقت الطرق المؤدية الى المنطقة المذكورة وفرضت طوقا حول المنزل المستهدف، وشرعت في حملة دهم وتفتيش بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة . وكانت محافظة الانبار قد شهدت خلال العام الماضي ومطاطع الجاري العديد من الانفجارات المماثلة التي استهدفت منازل المسؤولين وعناصر الاجهزة الامنية الحكومية وقوات الصحوة اسفرت عن مقتل واصابة العشرات من ساكنيها . الهيئة نت
الاجراءات الحكومية المشددة قبل القمة العربية تتسبب بتعطيل الحياة في العاصمة بغداد وضواحيها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تسببت الاجراءات الامنية المشددة التي تتخذها الاجهزة الحكومية المختلفة قبل القمة العربية المزمع انعقادها في بغداد يوم الخميس المقبل بشلل تام للحياة في العاصمة والمناطق المحيطة بها . واكدت الانباء الصحفية التي تتابع الشأن العراقي ان القوات الامنية الحكومية فرضت حظرا للتجوال ولا سيما المركبات في معظم المناطق المحيطة بالعاصمة، كما اغلقت الطرق الرئيسية المؤدية الى بغداد، حيث ادت هذه الاجراءات الى تعطيل الحياة، وذلك لصعوبة تنقل المواطنين ولا سيما اصحاب الاعمال الحرة والمحال التجارية الخاصة ببيع الخضروات والفواكه، ما تسبب برفع حاد لاسعار تلك السلع والمستلزمات الضرورية اليومية، واصبح المواطن يعاني من اعباء جديدة اضيفت الى الازمات والمشكلات التي يواجهها نتيجة الاحتلال الغاشم وفشل حكوماته المتعاقبة في السيطرة على الاوضاع التي تسير منذ نحو تسع سنوات من سيىء الى اسوأ. واوضحت الانباء ان القوات الحكومية المسعورة نفذت خلال الايام القليلة الماضية حملات دهم واعتقالات عشوائية واسعة النطاق في العديد من المدن والمناطق المحيطة بالعاصمة ومنها قضاء ابو غريب، اعتقلت خلالها المئات من المواطنين الابرياء تحت اكاذيب وذرائع زائفة لم تعد تنطلي على العراقيين الصابرين .. مؤكدة ان الاعتقالات التعسفية شملت جميع الشباب من اعمار NUM NUM سنة فما فوق والذين يقطنون المناطق المحاذية لمطار بغداد بينها احياء الجهاد والفرات والعامرية والعامل، واقتادتهم الى السجون والمعتقلات الحكومية التي ما زال يرزح فيها الاف العراقيين الابرياء . وكانت الحكومة الحالية قد امرت نهاية الاسبوع الماضي بتعطيل الدراسة في جميع الكليات والمعاهد والمدارس التابعة للعاصمة بغداد وضواحيها، ابتداء من يوم غد الاحد ولمدة اسبوع، كما تسببت الاجراءات المشددة التي تفرضها الاجهزة الحكومية المختلفة ولا سيما اغلاق الطرق الرئيسة وحظر تجوال المركبات، بتعطيل شبة تام للدوائر والمؤسسات الحكومية، ما اثر ذلك سلبا على جميع شرائح المجتمع العراقي، لعدم تمكنهم من متابعة وانجاز اعمالهم الضرورية . يشار الى ان هذه الاجراءات التي تسبق انعقاد القمة العربية باكثر من اسبوع تؤكد ارتباك المسؤولين في الحكومة الحالية وعلى رأسهم نوري المالكي، ولا سيما بعد التفجيرات الاخيرة التي طالت العديد من المناطق في العاصمة بغداد وعدد من المحافظات، وخشيتهم من تأثير ذلك مستوى المشاركة في مؤتمر القمة الذي ترجح جميع المعطيات بانها ستكون شكلية ولن تتمخض عنها اية قرارت مهمة . الهيئة نت
دون تحديد قوتها .. محافظة ميسان تتعرض صباح اليوم لهزة ارضية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تعرضت محافظة ميسان صباح اليوم السبت لهزة أرضية لم يتم تحديد قوتها، وفقا لمقياس ريختر المؤلف من تسع درجات، واكدت الانباء االصحفية الواردة من المحافظة ان الهزة التي لم يعرف حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية الناجمة عنها حتى الان حدثت في الساعة الثامنة و NUM NUM دقيقة، حيث شعر بها المواطنون في مدينة العمارة وعدد من المناطق الشمالية للمحافظة. وكانت محافظة ميسان قد شهدت خلال الشهر الحالي أكثر من عشر هزات أرضية مماثلة كانت أقواها تلك التي حدثت خلال الأسبوع الماضي في منطقة علي الغربي شمال مدينة العمارة، وبلغت قوتها NUM . NUM درجات على مقياس . الهيئة نت
خفر السواحل الكويتية تحتجز زورق صيد يحمل سبعة صيادين عراقيين داخل مياه العراق الاقليمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء هاجمت قوة من خفر السواحل الكويتية زورق صيد يحمل سبعة صيادين عراقيين داخل مياه العراق الاقليمية واقتادته الى المياه الاقليمية الكويتية، ونقلت الانباء الصحفية الى وليد الشريفي قائممقام الفاو جنوب مدينة البصرة قوله في تصريح نشر اليوم ان قوات خفر السواحل الكويتية مازالوا يواصلون تجاوزاتهم السافرة ضد الصيادين العراقيين، حيث هاجم عناصر من تلك القوات مساء أمس الجمعة زورق صيد عراقي داخل المياه الاقليمية الوطنية واقتادت الزورق العراقي والصيادين السبعة الى داخل المياه الاقليمية الكويتية . وطالب الشريفي الحكومة الحالية بالتدخل الجاد والسريع لمفاتحة السلطات الكويتية من اجل اطلاق سراح الصيادين العراقيين .. محملا الجانب الكويتي مسؤولية الحفاظ على حياتهم . وكانت وسائل الإعلام الكويتية قد نقلت عن مسؤولين في وزارة الداخلية قولهم إن سبعة صيادين عراقيين تم اعتقالهم أثناء قيام اللواء محمد يوسف الصباح وكيل الوزارة المساعد لشؤون أمن الحدود بجولة تفقدية لمراكز ساحلية ومراكز الجزر الشمالية والجنوبية للبلاد .. زاعمين بان الصيادين العراقيين كانوا يمارسون مهنة الصيد في موقع يقع شمال غرب ركيزة الجابرية داخل المياه الكويتية. يشار إلى أن دورية تابعة لقوات خفر السواحل الكويتية كانت قد اعتقلت، في الرابع من الشهر الحالي NUM NUM صيادا عراقيا واحتجاز زورقهم قبل أن تطلق سراحهم وتسلمهم إلى القوة البحرية التابعة للحكومة الحالية بعد يوم من الاعتقال. وتعد ظاهرة المضايقات والاعتقالات التي يتعرض لها الصيادون العراقيون من قبل القوات البحرية الإيرانية والكويتية، وارتفاع أسعار الوقود وضعف الدعم الحكومي من أهم العوامل التي أدت إلى انحسار مهنة صيد الأسماك البحرية التي كان يشتهر بها سكان محافظة البصرة بصورة عامة ولا سيما قضاء الفاو المطل على الخليج العربي، ما ادى الى استيراد الأسماك البحرية المجمدة من إيران وبعض دول الخليج، بعد أن كانت محافظة البصرة قبل عام NUM NUM NUM NUM ترفد الأسواق المحلية العراقية بكميات كبيرة من تلك الأسماك، التي من أشهرها الزبيدي والصبور والهامور . الجدير بالذكر ان قضاء الفاو، يضم مرفأ حكوميا مخصصا لرسو الزوارق وسفن الصيد التي تراجع عددها من ستة آلاف سفينة مختلفة خلال سبعينيات القرن الماضي إلى نحو NUM NUM NUM سفينة خلال العام الحالي، حيث يعمل على السفينة الواحدة بين ستة إلى NUM NUM صيادا عراقيا. الهيئة نت
ضمن حملاتها العشوائية..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM موطنا من منطقة الزيدان غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الهيئة نت خاص .. شنت قوة من ما يسمى لواء المثنى سيىء الصيت التابع للجيش الحالي، اليوم السبت حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق في منطقة الزيدان التابعة لقضاء ابو غريب غرب العاصمة بغداد، اعتقلت خلالها NUM NUM شخصا من ابناء المنطقة بتهم وحجج واهية . واكد شاهد عيان من ابناء المنطقة للهيئة نت ظهر اليوم ان القوات المسعورة فرضت منذ فجر اليوم طوقا مشددا حول المنطقة، منعت بموجبه المواطنون من الخروج منها او الدخول اليها، ثم بدأت باقتحام منازل المواطنين الآمنين بطريقة همجية، اثارت الخوف والهلع في صفوف العائلات ولا سيما الاطفال والنساء .. موضحا ان تلك القوات قامت كعادتها بتحطيم ابواب المنازل والعبث بمحتوياتها، كما اطلقت الكلمات والالفاظ البذيئة التي تعكس النهج الطائفي المقيت لحكومة الاحتلال الخامسة . واشار شاهد العيان الى ان هذه الحملة التي تأتي في سياق الحملات العشوائية الظالمة التي تنفذها الاجهزة الحكومية المختلفة منذ تسع سنوات نجم عنها اعتقال NUM NUM مواطنا بريئا من ابناء المنطقة، واقتيادهم الى جهات مجهولة، دون معرفة اسباب ومبررات هذه الجريمة النكراء . الهيئة نت
العثور على جثتين مجهولتي الهوية إحداهما مقطوعة الرأس في مدينتي الموصل والحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عثرت دورية من مفارز الشرطة الحكومية اليوم السبت على جثة مجهولة الهوية مقطوعة الرأس شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى.. فيما عثرت دورية من قوات الشرطة الحكومية اليوم على جثة تعود لشاب مجهول الهوية في العقد الثاني من عمره قضى رميا بالرصاص وسط مدينة الحلة مركز محافظة بابل. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى في تصريح لمصادر إعلامية بقوله عثرت قوة أمنية اليوم على جثة مقطوعة الرأس في حادث جنائي في منطقة وادي حجر جنوب الموصل . وأوضح المصدر أن الشرطة عثرت اليوم على الجثة في منطقة وادي حجر جنوبي الموصل ، مضيفا .. أن تحقيقا فتح من قبل الشرطة للتوصل إلى الجناة ، من دون اأ يكشف المصدر تفاصيل أكثر عن الحادث. وفي تصريح لمصدر أمني حكومي في محافظة بابل قال فيه عثرت دورية تابعة لشرطة الحلة اليوم على جثة شاب في العشرينات من العمر مصابة بطلقات نارية في الصدر والبطن بمنطقة سيف سعد داخل الحلة . وأوضح المصدر إن الشرطة قامت بدهم المنطقة واعتقلت اثنين من الشباب بتهمة الضلوع في القتل وإحالتهم للتحقيق من دون إعطاء تفاصيل أخرى. الهيئة نت
على خلفية هروب السجناء .. اعتقال NUM NUM ضابطا ومنتسبا في مديرية شرطة محافظة التأميم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت الشرطة الحكومية في محافظة التأميم اليوم السبت، NUM NUM ضابطا ومنتسبا في ميرية شرطة المحافظة، على خلفية هروب NUM NUM معتقلا أمس الجمعة من سجن التسفيرات المركزي بمدينة كركوك . ونقلت الانباء الصحفية عن اللواء جمال طاهر بكر قائد شرطة المحافظة قوله خلال مؤتمر صحفي مشترك عقده اليوم مع عدنان الاسدي الوكيل الأقدم لوزارة الداخلية الحالية ان المديرية تجري تحقيقا مع الضباط والمنتسبين المحتجزين للوصول إلى نتائج بشأن ملابسات عملية هروب السجناء ال NUM NUM .. مشيرة إلى أن عملية البحث عن الهاربين الذين زعم ان عددا منهم ينتمون الى تنظيم القاعدة ما زالت مستمرة في جميع مدن المحافظة. من جانبه اتهم عدنان الاسدي خلال المؤتمر الصحفي، العناصر الحكومية المسؤولة عن السجن المذكور بالتقصير والتواطؤ وتسهيل هروب هؤلاء المعتقلين .. متوعدا بمحاسبتهم وإحالتهم الى المحاكمة، كما دعا القضاء إلى الإسراع بحسم دعاوى الموقوفين في السجون الحكومية بمحافظة التأميم والبالغ عددهم NUM NUM NUM معتقل . ويعد هروب السجناء من سجن التسفيرات المركزي بمدينة كركوك، الحادث الأول من نوعه الذي تشهده محافظة التأميم منذ عام NUM NUM NUM NUM ، الا أنه ليس الحادث الوحيد التي تم تسجيله في محافظات العراق الاخرى، حيث شهدت البصرة في كانون الثاني من العام الماضي هروب NUM NUM معتقلا من مقر خلية الاستخبارات المشتركة المرتبطة بمكتب ما يسمى القائد العام للقوات المسلحة في بغداد، والواقع ضمن مجمع القصور الرئاسية في منطقة البراضعية بالقرب من مدينة البصرة مركز المحافظة، كما شهدت محافظة بابل في آب عام NUM NUM NUM NUM هروب عدد من المعتقلين في سجن الحلة المركزي، فيما شهدت محافظة نينوى في أيلول من العام نفسه، هروب NUM NUM معتقلا من سجن التسفيرات شرق مدينة الموصل، وسبقه هروب NUM NUM معتقلا آخرين في الثالث من نيسان الماضي، من سجن الغزلاني جنوب الموصل، فيما هرب في التاسع من ذات الشهر خمسة معتقلين من سجن الأحداث بمنطقة الشفاء شرق الموصل ايضا. وفي هذا السياق تمكن، قائد في ما تسمى جماعة عصائب أهل الحق في كانون الثاني عام NUM NUM NUM NUM من الهروب من معتقل التاجي شمال العاصمة، بتواطؤ مع حراس السجن، كما فر في ذات الشهر، وبشكل جماعي عدد من المعتقلين في سجن التسفيرات الواقع شمال العاصمة بغداد بعد الاشتباك مع حراس السجن. الهيئة نت
الشرطة الحكومية تعتقل NUM NUM زعمت أن غالبيتهم مطلوبون بتهمة الإرهاب جنوب غرب كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أعلنت شرطة الاقضية والنواحي في محافظة التأميم اليوم السبت أنها اعتقلت NUM NUM شخصا بزعم أن غالبيتهم مطلوبون بتهمة الإرهاب خلال عملية قمعية نفذتها جنوب غرب المحافظة. ونقلت مصادر صحفية عن مدير الشرطة الحكومية في محافظة التأميم العميد سرحد قادر قوله إن قوة مشتركة من الشرطة والجيش نفذت صباح اليوم السبت عملية دهم وتفتيش في قرى ناحية الرشاد جنوب غرب مدينة كركوك، مبينا أنها اعتقلت خلالها NUM NUM شخصا، زعمت أن بينهم سبعة مطلوبين وفقا للمادة الرابعة مما يسمى قانون مكافحة الارهاب سيئ الصيت. وأضاف قادر أن القوة الحكومية المشتركة نقلت هؤلاء المعتقلين الأبرياء إلى أحد مراكزها القمعية للتحقيق معهم في محافظة التأميم الواقعة على بعد نحو NUM NUM NUM كم شمال بغداد. الهيئة نت
إصابة أربعة من عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أصيب أربعة من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابط برتبة ملازم أول بجروح بالغة إثر هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون على إحدى نقاط التفتيش التابعة إلى الشرطة الحكومية مساء اليوم السبت شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى في تصريح قال فيه إن أربعة من عناصر الشرطة بينهم ضابط أصيبوا بجروح إثر هجوم مسلح اليوم على نقطة تفتيش في ناحية السعدية شمال بعقوبة . وأوضح المصدر أن المسلحين هاجموا مساء اليوم نقطة تفتيش للشرطة في ناحية السعدية، NUM NUM كم شمال بعقوبة، بقنابل يدوية مما أسفر عن إصابة أربعة من عناصرها بينهم ضابط برتبة ملازم أول. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا في محيط الحادث، فيما فتحت تحقيقا موسعا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه. الهيئة نت
إمعانا في حملاتها القمعية الجائرة..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM NUM مواطنا بحملاتها الظالمة في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء ارتفعت حصيلة حملات الدهم والتفتيش التي شنتها القوات الحكومية الظالمة في محافظات العراق إلى اعتقال أكثر من NUM NUM NUM مواطنا، خلال حملاتها القمعية التي نفذتها مساء أمس ونهار اليوم السبت بأساليب وحشية ضد المواطنين الأبرياء، مرتكبة أبشع جرائم الإخفاء القسري والاعتقال التعسفي ضد الشعب العراقي. وشملت حملات الدهم والتفتيش التي شنتها القوات الحكومية كل من محافظات ديالى، ونينوى، وصلاح الدين، والعاصمة بغداد، والتأميم، وشمال محافظة بابل، والبصرة . وكانت حملات الاعتقال الظالمة التي نفذتها القوات الحكومية خلال أقل من NUM NUM ساعة كالآتي ففي محافظة ديالى اعتقلت قوات حكومية كبيرة من شرطة طوارئ ديالى الأجهزة الأمنية الحكومية بمحافظة ديالى NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم السبت شملت جميع أقضية ونواحي المحافظة؛ حسب مصدر أمني حكومي في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة ديالى NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها اليوم السبت في منطقة مجاورة لمقبرة الشريف NUM كم شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى ؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي لمصادر إعلامية. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة ديالى NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس الجمعة في حيي المصطفى، والكاطون في بعقوبة مركز محافظة ديالى؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي لمصادر إعلامية اليوم السبت. فيما اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة ديالى NUM مواطنين اثنين خلال حملتي دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس الجمعة في قضاء الخالص شمال بعقوبة مركز محافظة ديالى؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي لمصادر إعلامية اليوم السبت. كما اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة ديالى أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس الجمعة في ناحية بلدروز جنوب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي لمصادر إعلامية اليوم السبت. وفي محافظة نينوى اعتقلت قوات عسكرية حكومية في محافظة ديالى NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم السبت في منطقتي الانتصار، والوحدة شرق الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي في محافظة نينوى في تصريح لمصادر إعلامية. وفي محافظة صلاح الدين اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة صلاح الدين NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس الجمعة في قضاء الشرقاط شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في قضاء الدجيل بمحافظة صلاح الدين أحد المواطنين خلال عملية اعتقال نفذتها في إحدى نقاط التفتيش مساء أمس الجمعة في القضاء نفسه جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مدر أمني حكومي. وفي العاصمة بغداد شنت قوة من ما يسمى لواء المثنى سيىء الصيت التابع للجيش الحالي، اليوم السبت حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق في منطقة الزيدان التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد، اعتقلت خلالها NUM NUM مواطنا من أبناء المنطقة بتهم وحجج واهية؛ حسب شهود عيان لموقع الهيئة نت . وفي محافظة التأميم اعتقلت قوات حكومية مشتركة من شرطة الأقضية والنواحي وأخرى من الجيش في محافظة التأميم NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم السبت في قرى ناحية الرشاد، جنوب غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب إعلان شرطة الاقضية والنواحي الحكومية في محافظة التأميم. وفي مناطق شمال محافظة بابل اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة بابل NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء الجمعة في مناطق مختلفة تابعة إلى ناحية إجبلة NUM NUM كم شمال شرق مدينة الحلة مركز محافظة بابل؛ حسب مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة بابل في تصريح لمصادر إعلامية أوردت الخبر اليوم السبت. وفي محافظة البصرة اعتقلت قوات من الأجهزة الأمينة الحكومية في محافظة البصرة NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس الجمعة في مناطق مختلفة من المحافظة؛ حسب مصدر أمني حكومي في تصريح أورده اليوم الجمعة. الهيئة نت
مصدر حكومي جندي يطلق النار على نفسه في قاعدة جوية قرب الكوت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اطلق جندي يعمل في سلاح الجو الحكومي بقاعدة ابو عبيدة الجوية قرب مدينة الكوت النار على نفسه من سلاحه الشخصي، الأمر الذي ادى الى اصابته بجروح خطيرة. ونقلت الأنباء الواردة عن مصدر أمني قوله اليوم السبت إن جنديا في قاعدة ابو عبيدة الجوية يعتقد أنه حاول الانتحار عندما اطلق على نفسه النار، فأصيب بجروح خطيرة. واضاف أن الجندي الحكومي المصاب نقل الى إحدى مستشفيات مدينة الكوت مركز محافظة واسط جنوب بغداد بعد اصابته في منطقة البطن اصابة مباشرة، وقد ادخل ردهة العناية المركزة لانقاذ حياته. واشار المصدر الى ان لجنة تحقيقية شكلت لغرض التعرف على طبيعة الحادثة واسباب اقدام الجندي المذكور على اطلاق النار على نفسه من غيره. الهيئة نت
