بسم الله الرحمن الرحيم أبو حارث على طريق العزة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبة أجمعين، أما بعد فيقول الباري سبحانه في كتابة الكريم فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما . وفي الصحيح عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم والذي نفس محمد بيده ما من كلم يكلم في سبيل الله إلا جاء يوم القيامة كهيئته حين كلم لونه لون دم وريحه مسك والذي نفس محمد بيده لولا أن يشق على المسلمين ما قعدت خلاف سرية تغزو في سبيل الله أبدا ولكن لا أجد سعة فأحملهم ولا يجدون سعة ويشق عليهم أن يتخلفوا عني والذي نفس محمد بيده لوددت أني أغزو في سبيل الله فأقتل ثم أغزو فأقتل ثم أغزو فأقتل. وإذا كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يتمنى أن يقتل في سبيل الله بيانا لفضله وتحريضا على جهاد أعداء الله، فطوبى لمن قتله أعداء الله لا لشيء إلا لأنه حمل سلاحه مجاهدا في سبيل ربه إعلاء لكلمته ونصرة لدينه ودفاعا عن أهله وعرضه وأرضه، نحسبهم كذلك والله حسيبهم. وفي هذا الباب تزف جماعة الجيش الإسلامي في العراق أحد أبنائها الأبطال المجاهدين القائد الميداني أحمد أبو حارث شهيدا على طريق العزة نحسبه كذلك والله حسيبه بعد أن أمضى سنوات في سجون الصفويين ذاق فيها ألوان العذاب والتنكيل صابرا محتسبا، حتى نفذ الحكم بإعدامه ليلحق بركب السائرين إلى ربه الكريم، بعد أن أذاق أعداء الله السم الزعاف وأوردهم الردى، في عشرات العمليات المباركة الموفقة التي نفذها مع إخوانه منذ أن وطأت أقدام المحتلين أرض العراق، مهتديا بهدي خير النبيين وقائد الغر المحجلين، صلوات ربي وسلامه عليه. رحمك الله أخا الإسلام والجهاد، وعهدا لأمتنا المباركة الولود أن يستمر جهادنا مادام فينا عرق ينبض وجفن يرف، لا يثنينا عنه عذل عاذل ولا تخذيل منافق، حتى نقيم الحق والعدل وننتصف للمظلومين ونضمد جراح المكلومين، وتنهض أمة الإسلام وتعود إلى مقامها الذي لا ينبغي لغيرها، قائدة رائدة سائدة، بعد أن طال ليل الظلم وآن أوان زواله، ليبزغ فجر العدل والعزة والحرية، الذي وعد به من لا يخلف الميعاد سبحانه وبحمده، وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون . نسأل الله العظيم أن يتقبل أخانا أبا حارث شهيدا عنده في عليين، وأن يرزقه الدرجات العليا في جنة المأوى مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقا، اللهم انصر عبادك المجاهدين واحقن دماءهم واجمع كلمتهم على الحق والهدى، والأمر الذي ترضى، اللهم صل على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلادقال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله امواتا بل احياء عند ربهم يرزقون رحمك الله ابا الحارث وانزلك الفردوس الاعلى والهم اهلك وزويك الصبر والسلوان نسأل الله ان ينتقم من الصليبيين والصفويين ومن اعانهم علينا اللهم اجعل ثارنا على من ظلمنا
نسأل الله العظيم أن يتقبل أخانا أبا حارث شهيدا عنده في عليين، وأن يرزقه الدرجات العليا في جنة المأوى مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقا، اللهم انصر عبادك المجاهدين واحقن دماءهم واجمع كلمتهم على الحق والهدى، والأمر الذي ترضى، اللهم صل على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما نسأل الله العظيم أن يتقبل أخانا أبا حارث شهيدا عنده في عليين، وأن يرزقه الدرجات العليا في جنة المأوى مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقا، اللهم انصر عبادك المجاهدين واحقن دماءهم واجمع كلمتهم على الحق والهدى، والأمر الذي ترضى، اللهم صل على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
نسأل الله العظيم أن يتقبل أخانا أبا حارث شهيدا عنده في عليين، وأن يرزقه الدرجات العليا في جنة المأوى مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقا، اللهم انصر عبادك المجاهدين واحقن دماءهم واجمع كلمتهم على الحق والهدى، والأمر الذي ترضى، اللهم صل على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. للهم عليك بالامريكان ومن والاهم اللهم ارنا بهم جميعا عجائب قدرتك اللهم ارنا خزيهم في الحياة الدنيا قبل الاخره
نسأل الله العظيم أن يتقبل أخانا أبا حارث شهيدا عنده في عليين، وأن يرزقه الدرجات العليا في جنة المأوى مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقا، اللهم انصر عبادك المجاهدين واحقن دماءهم واجمع كلمتهم على الحق والهدى، والأمر الذي ترضى، اللهم صل على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين
رحمك الله أبا حارث وفي الفردوس الملتقى إن شاء الله اللهم عليك بالصفويين اللهم اهلكهم شر هلاك اللهم انصر المجاهدين ووحد صفهم
لا حول ولا قوة إلا بالله عهدا لأمتنا المباركة الولود أن يستمر جهادنا مادام فينا عرق ينبض وجفن يرف، لا يثنينا عنه عذل عاذل ولا تخذيل منافق، حتى نقيم الحق والعدل وننتصف للمظلومين ونضمد جراح المكلومين، وتنهض أمة الإسلام وتعود إلى مقامها الذي لا ينبغي لغيرها، قائدة رائدة سائدة، بعد أن طال ليل الظلم وآن أوان زواله، ليبزغ فجر العدل والعزة والحرية، الذي وعد به من لا يخلف الميعاد سبحانه وبحمده، وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون . هذا من الوفاء لأبي الحارث وصحبه فثبتكم الله نسأل الله العظيم أن يتقبل أخانا أبا حارث شهيدا عنده في عليين، وأن يرزقه الدرجات العليا في جنة المأوى مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقا، اللهم انصر عبادك المجاهدين واحقن دماءهم واجمع كلمتهم على الحق والهدى، والأمر الذي ترضى، اللهم صل على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. اللهم آمين اللهم آمين
لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم تقبله في الشهداء
بسم الله الرحمن الرحيم إلى جنان الخلد إن شاء الله يا أبا الحارث
انا لله وانا اليه راجعون
أحسن الله عزائكم في الفقيد وتقبله في عداد الشهداء ورفع درجته في أعلى عليين لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم
قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله امواتا بل احياء عند ربهم يرزقون تقبلك الله يا أخانا شهيدا عنده في عليين وألهم أهلك وإخوانك الصبر والسلوان اللهم انصر أبطال الجيش الإسلامي في العراق وسدد رميهم ورأيهم وجميع المجاهدين إنا لله وإنا إليه راجعون
