اعلن سياسي عراقي بان نوري المالكي رئيس الوزراء العراقي قد عين المدعو جواد بلاغي الايراني الجنسيه مستشارا في وزارة الداخلية العراقية ومتخصصا في العقود. وان هذا التعيين يدل على مدى التغلغل الايراني في المؤسسات الرسمية للدولة العراقية. ويدل ايضا على مدى الاستهتار بقيم الشعب العراقي وعدم الاستماع الى مطالبه الشعبية. وهنا لنا وقفة مع هذا التعيين لنقول اين الدستور العراقي؟ واين مجلس النواب العراقي من هذا التعيين؟ فالكل يعلم ان تعيين امر لواء او قائد فرق او مدير عام لايتم الا بموافقة البرلمان. فكيف تم تعيين هذا المستشار في هذه الوزارة الامنية المهمة جدا تجاوزا على الدستور والبرلمان. ونحن نسال هل نسينا الديمقراطية او تجاهلناها ودخلنا في عالم الدكتاتورية من جديد. فاذا كان الامر كذلك.فأين نذهب بتضحيات العراقيين التي اصبحت تعد بالملايين وهل سنحتاج الى قوة اخرى في الارض لتحررنا مجددا من الدكتاتورية الجديدة؟ وهل ياترى ان الديمقراطية في العراق تعني تسلط الايرانيين واتباعهم واذنابهم ومن يحمل جنسيتهم على ارض العراق واهله؟ فاذا كانت الديمقراطية كما تراها اليوم. لكان الاجدر بنا ان نخضع لايران قبل عام حتى لاندفع كل هذه التضحيات الغالية.