دعوةإلىالفصائلللإجتماعوالتوافقإلىجميعالجماعاتالجهاديةمندوناستثناء.السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهوبعد...فيقولاللهجلفيعلاهوَاعْتَصِمُوابِحَبْلِاللَّهِجَمِيعاًوَلاتَفَرَّقُواوَاذْكُرُوانِعْمَتَاللَّهِعَلَيْكُمْإِذْكُنْتُمْأَعْدَاءًفَأَلَّفَبَيْنَقُلُوبِكُمْفَأَصْبَحْتُمْبِنِعْمَتِهِإِخْوَاناًوَكُنْتُمْعَلَىشَفَاحُفْرَةٍمِنَالنَّارِفَأَنْقَذَكُمْمِنْهَاكَذَلِكَيُبَيِّنُاللَّهُلَكُمْآيَاتِهِلَعَلَّكُمْتَهْتَدُونَآلعمران NUM  NUM  NUM ويقولأيضاوَأَطِيعُوااللَّهَوَرَسُولَهُوَلاتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْبِرُواإِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَالأنفال NUM  NUM لقدباتمنالضروريفيهذهالمرحلةالحرجةالتييمربهابلدنامنلقاءمشتركبينالعاملينفيمجالالعملالجهاديلإنقاذبلدناوشعبناالمسلمالذيينتظرمناموقفايكشفالغمةويمحوالظلمةبدءابالتحاورالصادقثمالتحركالجادلنصرته،بعدماأصابالناساليأسوالإحباط،فأنتمأملالأمةوملاذهابعداللهتعالى.أدعوكمللّقاءوالتشاورالأخويوالتناصحفيمابينناوتركالبغضاءوالشحناء،التيلاتؤديإلاّإلىشروبعدعنالله،بعدأنتبينحقيقةماأشيعظلمامنمشاركتنافيمشروعالمصالحة،وعزمناإلقاءالسلاحوتركجهادأعداءاللهوأعوانه،معاذاللهكذباوزورا،الامرالذيدعاالبعضللتريثفيالاستجابةلدعوتناالسابقةلرصالصفوفوجمعالكلمةفلنتقياللهفيأنفسناوفيمجاهديناوفيشعبناالمسلمالذيلايزالينتظرمناموقفاوعملاينقذهممنمشروعالعدوالذيقدبلغالذروةفيظلمهموتضييعحقوقهموالسيرنحوطمسهويتهمومسخدينهموتاريخهمولنيكونذلكإلاباجتماعالصالحينوائتلافهملابتنازعهمواختلافهمفقدكتباللهولامبدللكلماتهأنأهلالإيمانلاينصرونوهممختلفونبلالىالفشلوذهابالريحسائرونوبالاجتماععلىالطاعةغالبون.أكتبلكمهذهالدعوةأيهاالمجاهدون،وأنتمصفوةهذهالأمة،وأنالكمناصح،إنأريدإلاالإصلاحمااستطعت،هكذاأحسبنفسي،ولاأزكيهاعلىأحد.ولابدأنيحددللّقاءموعدقريبلايتجاوزعشرةأياممنتاريخهذهالدعوةلمناقشةودراسةأوضاعناللوصولإلىموقفمشتركيعيدللأمةأملهاويشفيصدورالمجاهدينوعامةالمسلمين،ولعلاللهأنينزلعلينابركاتهورحماتهوجنودامنعنده،فنحناليوموقدغابتشمسالشريعةعنكثيرمنديارالمسلمين،أشدحاجةإلىالتعاونوالتكاتفوالتكامل،حتىيعودإليناظهورالدينوعلوه.اللهمأبرملهذهالأمةأمرارشدا،تُعزبهدينكوأولياءكوعبادكالصالحين،وتُذِلُّبهأعداءك،اللهمارحمناووفقناواجمعشتاتهذهالأمة،وهيئلهامنيعيدهاإلىسابقمجدهاوعزها،فإنكتقدرولانقدر،إنكعلىكلشيءقدير،وبالإجابةجدير.اللهمأصلحأحوالنا،وحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،واجعلناهداةمهتدين.اللهموحدصفوفالمجاهدينعلىطاعتك،اللهمارحمناواهدنالأرشدأمرنا،وردناإليكرداجميلا،وانصرناعلىعدوكوعدونا،وأصلحماأفسدناهبسببمعاصيناوأخطائنا.اللهملاربلناغيرك،ولاإلهلناسواك،فاحفظنابحفظك،واكلأنابرعايتك،ولاتسلطعلينامنلايخافكولايرحمنا،ياأرحمالراحمين،وياأكرمالأكرمين.وفقكماللهلكلخيروأعانناوإياكمعلىالعمللمافيهخيرالدنياوالآخرة.وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحابتهأجمعينروابطتحميلنسخة NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ..أخوكمأبووائلعبدالوهّــاببنمحمدالســلطانأميرجماعةأنصارالسنة NUM أيلول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدر...الموقعالرسميلجماعةأنصارالسنة. NUM  NUM .باركاللهفيكشيخناالفاضلأبووائلدعوةطيبةنسألاللهانيوفقكمويسهلعليكملمشملالمجاهدين
دعوةطيبةوفقكمالله
جزاكاللهخيرالجزاء
باركاللهفيشيخناالجليلابووائلحفظهاللهونصرهدعوةطيبةمنشيخطيبنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهاحداونرجومنالفصائلالجهاديةتلبيةهذةالدعوةوعدمالمماطلةفيهذاالامركمانرجومنالاخوةفيانصارالسنةاطلاعانصارالمجاهدينعنهذاالامراولبأولنسألاللهانيوحدصفوفالمجاهدينويعليبهمرايةالحقوالدين
اللهمأبرملهذهالأمةأمرارشدا،تُعزبهدينكوأولياءكوعبادكالصالحين،وتُذِلُّبهأعداءك،اللهمارحمناووفقناواجمعشتاتهذهالأمة،وهيئلهامنيعيدهاإلىسابقمجدهاوعزها،فإنكتقدرولانقدر،إنكعلىكلشيءقدير،وبالإجابةجدير.اللهمأصلحأحوالنا،وحببإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،واجعلناهداةمهتدين.اللهموحدصفوفالمجاهدينعلىطاعتك،اللهمارحمناواهدنالأرشدأمرنا،وردناإليكرداجميلا،وانصرناعلىعدوكوعدونا،وأصلحماأفسدناهبسببمعاصيناوأخطائنا.اللهملاربلناغيرك،ولاإلهلناسواك،فاحفظنابحفظك،واكلأنابرعايتك،ولاتسلطعلينامنلايخافكولايرحمنا،ياأرحمالراحمين،وياأكرمالأكرمين.وفقكماللهلكلخيروأعانناوإياكمعلىالعمللمافيهخيرالدنياوالآخرة.وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحابتهأجمعينباركاللهفيكشيخناالفاضلوادامكذخراللاسلاموالمسلمينكافهوالمجاهدبنخاصه
اللهموحدصفوفعبادكالمجاهدينوانصرهمبنصركياعزيزياجبارباركاللهبيكموحفظكمونصركم
وَاعْتَصِمُوابِحَبْلِاللَّهِجَمِيعاًوَلاتَفَرَّقُواوَاذْكُرُوانِعْمَتَاللَّهِعَلَيْكُمْإِذْكُنْتُمْأَعْدَاءًفَأَلَّفَبَيْنَقُلُوبِكُمْفَأَصْبَحْتُمْبِنِعْمَتِهِإِخْوَاناًوَكُنْتُمْعَلَىشَفَاحُفْرَةٍمِنَالنَّارِفَأَنْقَذَكُمْمِنْهَاكَذَلِكَيُبَيِّنُاللَّهُلَكُمْآيَاتِهِلَعَلَّكُمْتَهْتَدُونَآلعمران NUM  NUM  NUM 
نسألاللهأنينصركمويسددرميكمورأيكمابدأوابالاجتماعمعاخوانكموشركائكمفيالمجلسالسياسيوكونواعلىتوافقتامثمانتقلواالىالفصائلالأخرىفالاجتماعوالتوافقواجبالمرحلةومتطلبمهم.
وزرمايحدثلأهلالسنةمنقتلواغتصابواعتقالاتواقصاءهوفيرقابأمراءالجماعاتالجهاديةودعوةالشيخحفظهاللههيالخطوةالأولىعلىالطريقالصحيحولنرىبماذاستردالجماعاتالجهادية
دعوةطيبةلامناصمنالاستجابةإليهافنرجواننسمعقبولاواسعالهذهالرسالةالمباركة
اللهماجمعشملالمجاهدينووحدهمعلىالحقوالدينواغفرلهمأجمعيناللهماكفنادواعيالهوى،واصرفعناسبلالردى،وألزمناالتقوىووفقناللحقوالهدى،اللهمألفبينقلوبناعلىمحبتكواجمعصفوفناعلىرضوانكووحدكلمتناعلىطاعتك،اللهمإنانعوذبكمنزوالنعمتكوتحولعافيتكوفجاءةنقمتكوجميعسخطك،اللهماختمبالصالحاتأعمالناوبالطيباتآجالناوبلغناممايرضيكآمالنا،اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكان،اللهمداوجرحاناوعافمرضاناوفكقيدأسراناوتقبلقتلاناشهداءعندكوارفعدرجاتهمفيعليينواغفرلناولوالديناولجميعالمسلمينالأحياءوالميتين،وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينوصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
نسألاللهانيوحدصفوفاخوانناالمجاهدينفيكلمكانوباركاللهبالشيخابووائلوفيانصارالسنةاذاكانفيالمستطاعتسليمدعوةرسميةلقياداتالفاصائلسيكونالامرافضلبكثيرمندعوتهمعبرالانترنتوفقاللهجميعالمجاهدينلكلمايحبويرضى
باركاللهبشيخناابيوائلنسألاللهانيوحدصفوفالمجاهدينوينبذعنهمالتفرقةوانيجعلهمقلبواحدعلىهذهالامة
اللهموحدصفوفالمجاهدينعلىطاعتك،اللهمارحمناواهدنالأرشدأمرنا،وردناإليكرداجميلا،وانصرناعلىعدوكوعدونا،وأصلحماأفسدناهبسببمعاصيناوأخطائنا.
