توطئة أحمد الله تبارك وتعالى ، وأصلي وأسلم على رسوله وخيرته من خلقه ، ومصطفاه من رسله سيدنا محمد رسول الله ، بعثه بالحق بشيرا ونذيرا ، فبلغ الرسالة ، وأ د ى الأمانة ، ونصح الأمة ، وجعلنا على المحجة البيضاء ، ليلها كنهارها لا يزيغ عنها إلا هالك ، صلى الله وسلم وبارك عليه ، وعلى آله الطيبين الطاهرين ، وعلى أزواجه أمهات المؤمنين وعلى أصحابه أجمعين والتابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد أيها الأخوة هذه كلمات في أدب الحوار م شتم ل ة العناصر التالية تعريف الحوار وغايته ، ثم تمهيد في وقوع الخلاف في الرأي بين الناس ، ثم بيان لم جمل أصول الحوار ومبادئه ، ثم بسط لآدابه وأخلاقياته . سائلا المولى العلي القدير التسديد والقبول .. تعريف الحوار من الم حاورة ؛ وهي الم راجعة في الكلام . الجدال من ج د ل الحبل إذا ف ت ل ه ؛ وهو مستعمل في الأصل لمن خاصم بما يشغل عن ظهور الحق ووضوح الصواب ، ثم استعمل في م قاب ل ة الأدلة لظهور أرجحها . والحوار والجدال ذو دلالة واحدة ، وقد اجتمع اللفظان في قوله تعالى ق د س م ع الل ه ق و ل ال ت ي ت ج اد ل ك ف ي ز و ج ه ا و ت ش ت ك ي إ ل ى الل ه و الل ه ي س م ع ت ح او ر ك م ا إ ن الل ه س م يع ب ص ير المجادلة NUM ويراد بالحوار والجدال في مصطلح الناس مناقشة بين طرفين أو أطراف ، ي قصد بها تصحيح كلام ، وإظهار حج ة ، وإثبات حق ، ودفع شبهة ، ورد الفاسد من القول والرأي . وقد يكون من الوسائل في ذلك الطرق المنطقية والقياسات الجدلي ة من المقد مات والم سل مات ، مما هو مبسوط في كتب المنطق وعلم الكلام وآداب البحث والمناظرة وأصول الفقة NUM . غاية الحوار الغاية من الحوار إقامة الحجة ، ودفع الشبهة والفاسد من القول والرأي . فهو تعاون من الم تناظرين على معرفة الحقيقة والت وص ل إليها ، ليكشف كل طرف ما خفي على صاحبه منها ، والسير بطرق الاستدلال الصحيح للوصول إلى الحق . يقول الحافظ الذهبي إنما وضعت المناظرة لكشف الحق ، وإفادة العال م الأذكى العلم لمن دونه ، وتنبيه الأغفل الأضعف NUM . هذه هي الغاية الأصلية ، وهي جلي ة بي نة ، وث م ت غايات وأهداف فرعية أو م مه دة لهذا الغاية منها إيجاد حل وسط ي رضي الأطراف . التعر ف على وجهات نظر الطرف أو الأطراف الأخرى ، وهو هدف تمهيدي هام . البحث والتنقيب ، من أجل الاستقصاء والاستقراء في تنويع الر ؤى والتصورات المتاحة ، من أجل الوصول إلى نتائج أفضل وأم ك ن ، ولو في حوارات تالية . وقوع الخلاف بين الناس الخلاف واقع بين الناس في مختلف الأعصار والأمصار ، وهو سن ة الله في خلقه ، فهم مختلفون في ألوانهم وألسنتهم وطباعهم وم دركاتهم ومعارفهم وعقولهم ، وكل ذلك آية من آيات الله ، نب ه عليه القرآن الكريم في قوله تعالى و م ن آي ات ه خ ل ق الس م او ات و ال أ ر ض و اخ ت لاف أ ل س ن ت ك م و أ ل و ان ك م إ ن ف ي ذ ل ك ل آيات ل ل ع ال م ين الروم NUM NUM وهذا الاختلاف الظاهري دال على الاختلاف في الآراء والاتجاهات والأعراض . وكتاب الله العزيز يقرر هذا في غير ما آية ؛ مثل قوله سبحانه و ل و ش اء ر ب ك ل ج ع ل الن اس أ م ة و اح د ة و لا ي ز ال ون م خ ت ل ف ين NUM NUM NUM إ ل ا م ن ر ح م ر ب ك و ل ذ ل ك خ ل ق ه م هود NUM NUM NUM . يقول الفخر الرازي والمراد اختلاف الناس في الأديان والأخلاق والأفعال . ومن معنى الآية لو شاء الله جعل الناس على دين واحد بمقتضى الغريزة والفطرة .. لا رأي لهم فيه ولا اختيار .. وإ ذ ن لما كانوا هذا النوع من الخلق الم سم ى البشر ؛ بل كانوا في حيلتهم الاجتماعية كالنحل أو كالنمل ، ولكانوا في الر وح كالملائكة ؛ مفطورين على اعتقاد الحق والطاعة ؛ لا يعصون الله ما أمرهم ويفعلون ما يؤمرون ، لا يقع بينهم اختلاف ولا تنازع . ولكن الله خلقهم بمقتضى حكمته كاسبين للعلم لا م ل ه مين . عاملين بالاختيار ، وترجيح بعض الم م كنات المتعارضات على بعض ؛ لا مجبورين ولا مضطرين . وجعلهم متفاوتين في الاستعداد وكسب العلم واختلاف الاختيار . أما قوله تعالى و ل ذ ل ك خ ل ق ه م هود NUM NUM NUM . فلتعلموا أن اللام ليست للغاية ؛ فليس الم راد أنه سبحانه خلقهم ليختلفوا ، إذ من المعلوم أنه خلقهم لعبادته وطاعته . وإنما اللام للعاقبة والص ي رورة ؛ أي لثمرة الاختلاف خلقهم ، وثمرته أن يكونوا فريقين فريقا في الجنة ، وفريقا في السعير . وقد ت ح مل على التعليل من وجه آخر ، أي خلقهم ليستعد كل منهم لشأن وعمل ، ويختار بطبعه أمرا وصنعة ، مما ي س ت ت ب به نظام العالم ويستقيم به أمر المعاش ، فالناس محامل لأمر الله ، ويتخذ بعضهم يعضا سخريا NUM . خلقوا مستعدين للاختلاف والتفرق في علومهم ومعارفهم وآرائهم ومشاعرهم ، وما يتبع ذلك من إراداتهم واختيارهم في أعمالهم ، ومن ذلك الإيمان ، والطاعة والمعصية NUM . وضوح الحق وجلاؤه وعلى الرغم من حقيقة وجود هذا الت باي ن بين الناس ؛ في عقولهم وم دركاتهم وقابليتهم للاختلاف ، إلا أن الله وضع على الحق معالم ، وجعل على الصراط المستقيم منائر .. وعليه ح م ل الاستثناء في الآية في قوله إ ل ا م ن ر ح م ر ب ك هود NUM NUM NUM . وهو المنصوص عليه في الآية الأخرى في قوله ف ه د ى الل ه ال ذ ين آم ن وا ل م ا اخ ت ل ف وا ف يه م ن ال ح ق ب إ ذ ن ه البقرة NUM NUM NUM . وذلك أن النفوس إذا تجر دت من أهوائها ، وجد ت في ت ل م س الحق فإنها م ه دي ة إليه ؛ بل إن في فطرتها ما يهديها ، وتأم ل ذلك في قوله تعالى ف أ ق م و ج ه ك ل لد ين ح ن يفا ف ط ر ت الل ه ال ت ي ف ط ر الن اس ع ل ي ه ا لا ت ب د يل ل خ ل ق الل ه ذ ل ك الد ين ال ق ي م و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون الروم NUM NUM . ومنه الحديث النبوي ما من مولود إلا ي ولد على الف ط رة ، فأبواه ي هو دانه ، وي ن ص رانه ، وي مج سانه ، كما تنتج البهيمة بهيمة جمعاء ، هل ت ح س ون فيها من ج د عاء حتى أنتم تجدعونها ؟ . وي وضح ذلك ، أن أصول الدين ، وأم هات الفضائل ، وأم هات الرذائل ، مما يتفق العالم الرشيد العاقل على ح س ن محموده وحمده ، والاعتراف بعظيم نفعه ، وتقبيح سي ئه وذم ه . كل ذلك في عبارات جلي ة واضحة ، ونصوص بين ة لا تقبل صرفا ولا تأويلا ولا جدلا ولا مراءا . وجعلها أم الكتاب التي يدور عليها وحولها كل ما جاء فيه من أحكام ، ولم ي عذ ر أحد في الخروج عليها ، وح ذ ر من التلاعب بها ، وتطويعها للأهواء والشهوات والشبهات بتعسف التأويلات والم سو غات ، مما سنذكره كأصل من أصول الحوار ، ورفع الحرج عنهم ، بل جعل للمخطيء أجرا وللمصيب أجرين تشجيعا للنظر والتأمل ، وت ل م س الحق واستجلاء المصالح الراجحة للأفراد والجماعات . ولربك في ذلك الحكمة البالغة والمشيئة النافذة . مواطن الاتفاق إن ب د ء الحديث والحوار بمواطن الاتفاق طريق إلى كسب الثقة وف ش و روح التفاهم . ويصير به الحوار هادئا وهادفا . الحديث عن نقاط الاتفاق وتقريرها يفتح آفاقا من التلاقي والقبول والإقبال ، مما يقل ل الجفوة ويردم اله و ة ويجعل فرص الوفاق والنجاح أفضل وأقرب ، كما يجعل احتمالات التنازع أقل وأبعد . والحال ينعكس لو استفتح الم تحاورون بنقاط الخلاف وموارد النزاع ، فلذلك يجعل ميدان الحوار ضيقا وأمده قصيرا ، ومن ثم يقود إلى تغير القلوب وتشويش الخواطر ، ويحمل كل طرف على التحف ز في الرد على صاحبه م تتب عا لثغراته وز لاته ، ومن ثم ينبري لإبرازها وتضخيمها ، ومن ثم يتنافسون في الغلبة أكثر مما يتنافسون في تحقيق الهدف . ومما قاله بعض الم تمر سين في هذا الشأن د ع صاحبك في الطرف الآخر يوافق ويجيب ب نعم ، وح ل ما استطعت بينه وبين لا ؛ لأن كلمة لا عقبة كؤود يصعب اقتحامها وتجاوزها ، فمتى قال صاحبك لا ؛ أوج ب ت عليه كبرياؤه أن يظل مناصرا لنفسه . إن التلفظ ب لا ليس تفو ها مجردا بهذين الحرفين ، ولكنه ت حف ز لكيان الإنسان بأعصابه وعضلاته وغدده ، إنه اندفاع بقوة نحو الرفض ، أما حروف نعم فكلمة سهلة رقيقة رفيقة لا تكلف أي نشاط جسماني NUM . وي عين على هذا المسلك ويقود إليه ؛ إشعارك م حدث ك بمشاركتك له في بعض قناعاته ؛ والتصريح بالإعجاب بأفكاره الصحيحة وأدلته الجيدة ومعلوماته المفيدة ، وإعلان الرضا والتسليم بها . وهذا كما سبق يفتح القلوب وي قارب الآراء ، وتسود معه روح الموضوعية والتجرد . وقد قال علماؤنا إن أكثر الجهل إنما يقع في النفي ؛ الذي هو الجحود والتكذيب ؛ لا في الإثبات ، لأن إحاطة الإنسان بما ي ث بت ه أيسر من إحاطته بما ينفيه ؛ لذا فإن أكثر الخلاف الذي ي ورث الهوى نابع ؛ من أن كل واحد من المختلفين مصيب فيما ي ث بته أو في بعضه ، مخطيء في نفي ما عليه الآخر NUM . أصول الحوار الأصل الأول سلوك الطرق العلمية والتزامها ، ومن هذه الطرق NUM تقديم الأدلة الم ثب تة أو المرج حة للدعوى . NUM صحة تقديم النقل في الأمور المنقولة . وفي هذين الطريقين جاءت القاعدة الحوارية المشهورة إن كنت ناقلا فالصحة ، وإن كنت مد عي ا فالدليل . وفي التنزيل جاء قوله سبحانه ق ل ه ات وا ب ر ه ان ك م إ ن ك ن ت م ص اد ق ين وفي أكثر من سورة البقرة NUM NUM NUM ، والنمل NUM NUM . ق ل ه ات وا ب ر ه ان ك م ه ذ ا ذ ك ر م ن م ع ي و ذ ك ر م ن ق ب ل ي الانبياء NUM NUM . ق ل ف أ ت وا ب الت و ر اة ف ات ل وه ا إ ن ك ن ت م ص اد ق ين آل عمران NUM NUM . الأصل الثاني سلامة كلام المناظر ودليله من التناقض ؛ فالمتناقض ساقط بداهة . ومن أمثلة ذلك ما ذكره بعض أهل التفسير من NUM وصف فرعون لموسى عليه السلام بقوله س اح ر أ و م ج ن ون الذريات NUM NUM . وهو وصف قاله الكفار لكثير من الأنبياء بما فيهم كفار الجاهلية لنبينا محمد صلى الله عليه وسلم . وهذان الوصفان السحر والجنون لا يجتمعان ، لأن الشأن في الساحر العقل والفطنة والذكاء ، أما المجنون فلا عقل معه البته ، وهذا منهم تهافت وتناقض بي ن . NUM نعت كفار قريش لآيات محمد صلى الله عليه وسلم بأنها سحر مستمر ، كما في قوله تعالى و إ ن ي ر و ا آي ة ي ع ر ض وا و ي ق ول وا س ح ر م س ت م ر القمر NUM . وهو تناقض ؛ فالسحر لا يكون مستمرا ، والمستمر لا يكون سحرا . الأصل الثالث ألا يكون الدليل هو عين الدعوى ، لأنه إذا كان كذلك لم يكن دليلا ، ولكنه اعادة للدعوى بألفاظ وصيغ أخرى . وعند بعض الم حاورين من البراعة في تزويق الألفاظ وزخرفتها ما يوهم بأنه ي ورد دليلا . وواقع الحال أنه إعادة للدعوى بلفظ م غاير ، وهذا تحايل في أصول لإطالة النقاش من غير فائدة . الأصل الرابع الاتفاق على منطلقات ثابتة وقضايا م س ل مة . وهذه الم س ل مات والثوابت قد يكون مرجعها ؛ أنها عقلية بحتة لا تقبل النقاش عند العقلاء المتجردين ؛ كح س ن الصدق ، وق بح الكذب ، وش كر الم حسن ، ومعاقبة الم ذنب . أو تكون م س ل مات دينية لا يختلف عليها المعتنقون لهذه الديانة أو تلك . وبالوقوف عند الثوابت والم س ل مات ، والانطلاق منها يتحدد م ريد الحق ممن لا يريد إلا المراء والجدل والسفسطة . ففي الإسلام الإيمان بربوبية الله وعبودي ته ، وات صافه بصفات الكمال ، وتنزيهه عن صفات النقص ، ونبوة محمد صلى الله عليه وسلم ، والقرآن الكريم كلام الله ، والحكم بما أنزل الله ، وحجاب المرأة ، وتعدد الزوجات ، وحرمة الربا ، والخمر ، والزنا ؛ كل هذه قضايا مقطوع بها لدى المسلمين ، وإثباتها شرعا أمر مفروغ منه . إذا كان الأمر كذلك ؛ فلا يجوز أن تكون هذه محل حوار أو نقاش مع مؤمن بالإسلام لأنها محسومة . فقضية الحكم بما أنزل الله منصوص عليها بمثل ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ... النساء NUM NUM . و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م الظ ال م ون المائدة NUM NUM . وحجاب المرأة محسوم بجملة نصوص ي ا أ ي ه ا الن ب ي ق ل ل أ ز و اج ك و ب ن ات ك و ن س اء ال م ؤ م ن ين ي د ن ين ع ل ي ه ن م ن ج لاب يب ه ن الأحزاب NUM NUM . وقد يسوغ النقاش في فرعيات من الحجاب ؛ كمسألة كشف الوجه ، فهي محل اجتهاد ؛ أما أصل الحجاب فليس كذلك . الربا محسوم ؛ وقد يجري النقاش والحوار في بعض صوره وتفريعاته . ومن هنا فلا يمكن لمسلم أن يقف على مائدة حوار مع شيوعي أو ملحد في مثل هذه القضايا ؛ لأن النقاش معه لا يبتدئ من هنا ، لأن هذه القضايا ليست عنده م س ل مة ، ولكن يكون النقاش معه في أصل الديانة ؛ في ربوبي ة الله ، وعبودي ة ونبو ة محمد صلى الله عليه وسلم ، وص د ق القرآن الكريم وإعجازه . ولهذا فإننا نقول إن من الخطأ غير المقصود عند بعض المثقفين والكاتبين إثارة هذه القضايا ، أعني تطبيق الشريعة الحجاب تعدد الزوجات وأمثالها في وسائل الإعلام ، من صحافة وإذاعة على شكل مقالات أو ندوات بقصد إثباتها أو صلاحيتها . أما إذا كان المقصود النظر في ح ك م ها وأسرارها وليس في صلاحيتها وملاءمتها فهذا لا حرج فيه ، إذ و م ا ك ان ل م ؤ م ن و لا م ؤ م ن ة إ ذ ا ق ض ى الل ه و ر س ول ه أ م را أ ن ي ك ون ل ه م ال خ ي ر ة م ن أ م ر ه م الأحزاب NUM NUM وأخيرا فينبني على هذا الأصل ؛ أن الإصرار على إنكار الم سل مات والثوابت مكابرة قبيحة ، ومجاراة منحرفة عن أصول الحوار والمناظرة ، وليس ذلك شأن طالبي الحق . الأصل الخامس التجر د ، وقصد الحق ، والبعد عن التعصب ، والالتزام بآداب الحوار إن إتباع الحق ، والسعي للوصول إليه ، والحرص على الالتزام ؛ وهو الذي يقود الحوار إلى طريق مستقيم لا عوج فيه ولا التواء ، أو هوى الجمهور ، أو الأت باع .. والعاقل فضلا عن المسلم الصادق طالب حق ، باحث عن الحقيقة ، ينشد الصواب ويتجنب الخطأ . يقول الغزالي أبو حامد التعاون على طلب الحق من الد ين ، ولكن له شروط وعلامات ؛ منها أن يكون في طلب الحق كناشد ضال ة ، لا يفرق بين أن تظهر الضال ة على يده أو على يد معاونه . ويرى رفيقه معينا لا خصما . ويشكره إذا عر فه الخطأ وأظهره له .. الإحياء ج NUM . ومن مقولات الإمام الشافعي المحفوظة ما كلمت أحدا قط إلا أحببت أن ي وف ق وي سد د وي عان ، وتكون عليه رعاية الله وحفظه . وما ناظرني فبال ي ت أ ظ ه ر ت الحج ة على لسانه أو لساني . وفي ذم التعصب ولو كان للحق ، يقول الغزالي إن التعص ب من آفات علماء السوء ، فإنهم ي بالغون في التعص ب للحق ، وينظرون إلى المخالفين بعين الازدراء والاستحقار ، فتنبعث منهم الدعوى بالمكافأة والمقابلة والمعاملة ، وتتوفر بواعثهم على طلب ن صرة الباطل ، ويقوى غرضهم في التمسك بما ن سبوا إليه . ولو جاؤوا من جانب اللطف والرحمة والنصح في الخلوة ، لا في معرض التعصب والتحقير لأنجحوا فيه ، ولكن لم ا كان الجاه لا يقوم إلا بالاستتباع ، ولا يستميل الأت باع مثل التعص ب واللعن والت هم للخصوم ، اتخذوا التعصب عادتهم وآلتهم NUM . والمقصود من كل ذلك أن يكون الحوار بريئا من التعص ب خالصا لطلب الحق ، خاليا من العنف والانفعال ، بعيدا عن المشاحنات الأنانية والمغالطات البياني ة ، مما يفسد القلوب ، ويهيج النفوس ، وي ولد الن فرة ، وي وغر الصدور ، وينتهي إلى القطيعة . وهذا الموضوع سوف يزداد بسطا حين الحديث عن آداب الحوار إن شاء الله . الأصل السادس أهلية المحاور إذا كان من الحق ألا يمنع صاحب الحق عن حقه ، فمن الحق ألا يعطى هذا الحق لمن لا يستحقه ، كما أن من الحكمة والعقل والأدب في الرجل ألا يعترض على ما ليس له أهلا ، ولا يدخل فيما ليس هو فيه كفؤا . من الخطأ أن يتصدى للدفاع عن الحق من كان على الباطل . من الخطأ أن يتصدى للدفاع عن الحق من لا يعرف الحق . من الخطأ أن يتصدى للدفاع عن الحق من لا يجيد الدفاع عن الحق . من الخطأ أن يتصدى للدفاع عن الحق من لا يدرك مسالك الباطل . إذن ، فليس كل أحد مؤهلا للدخول في حوار صحي صحيح يؤتي ثمارا يانعة ونتائج طيبة . والذي يجمع لك كل ذلك العلم ؛ فلا بد من التأهيل العلمي للم حاور ، ويقصد بذلك التأهيل العلمي المختص . إن الجاهل بالشيء ليس كفؤا للعالم به ، ومن لا يعلم لا يجوز أن يجادل من يعلم ، وقد قرر هذه الحقيقة إبراهيم عليه السلام في محاج ته لأبيه حين قال ي ا أ ب ت إ ن ي ق د ج اء ن ي م ن ال ع ل م م ا ل م ي أ ت ك ف ات ب ع ن ي أ ه د ك ص ر اطا س و ي ا مريم NUM NUM . وإن من البلاء ؛ أن يقوم غير مختص ليعترض على مختص ؛ في خ ط ئه وي غ ل طه . وإن حق من لا يعلم أن يسأل ويتفهم ، لا أن يعترض ويجادل بغير علم ، وقد قال موسى عليه السلام للعبد الصالح ق ال ل ه م وس ى ه ل أ ت ب ع ك ع ل ى أ ن ت ع ل م ن م م ا ع ل م ت ر ش دا الكهف NUM NUM . فالمستحسن من غير المختص ؛ أن يسأل ويستفسر ، ويفكر ويتعلم ويتتلمذ ويقف موقف موسى مع العبد الصالح . وكثير من الحوارات غير المنتجة مرد ها إلى عدم التكافؤ بين المتحاورين ، ولقد قال الشافعي رحمه الله ما جادلت عالما إلا وغلبته ، وما جادلني جاهل إلا غلبني . وهذا التهكم من الشافعي رحمه الله يشير إلى الجدال العقيم ؛ الذي يجري بين غير المتكافئين . الأصل السابع قطعية النتائج ونسبي تها من المهم في هذا الأصل إدراك أن الرأي الفكري نسبي الدلالة على الصواب أو الخطأ ، والذي لا يجوز عليهم الخطأ هم الأنبياء عليهم السلام فيما يبلغون عن ربهم سبحانه وتعالى . وما عدا ذلك فيندرج تحت المقولة المشهورة رأيي صواب يحتمل الخطأ ، ورأي الآخر خطأ يحتمل الصواب . وبناء عليه ؛ فليس من شروط الحوار الناجح أن ينتهي أحد الطرفين إلى قول الطرف الآخر . فإن تحقق هذا واتفقنا على رأي واحد فنعم المقصود ، وهو منتهى الغاية . وإن لم يكن فالحوار ناجح . إذا توصل المتحاوران بقناعة إلى قبول كل من منهجيهما ؛ يسوغ لكل واحد منهما التمسك به ما دام أنه في دائرة الخلاف السائغ . وما تقدم من حديث عن غاية الحوار يزيد هذا الأصل إيضاحا . وفي تقرير ذلك يقول ابن تيمية رحمه الله وكان بعضهم يعذر كل من خالفه في مسائل الاجتهادية ، ولا يكلفه أن يوافقه فهمه ا ه . من المغني . ولكن يكون الحوار فاشلا إذا انتهى إلى نزاع وقطيعة ، وتدابر ومكايدة وتجهيل وتخطئة . الأصل الثامن الرضا والقبول بالنتائج التي يتوصل إليها المتحاورون ، والالتزام الجاد بها ، وبما يترتب عليها . وإذا لم يتحقق هذا الأصل كانت المناظرة ضربا من العبث الذي يتنزه عنه العقلاء . يقول ابن عقيل وليقبل كل واحد منهما من صاحبه الحجة ؛ فإنه أنبل لقدره ، وأعون على إدراك الحق وسلوك سبيل الصدق . قال الشافعي رضي الله عنه ما ناظرت أحدا فقبل مني الحج ة إلا عظم في عيني ، ولا رد ها إلا سقط في عيني NUM . آداب الحوار NUM التزام القول الحسن ، وتجنب منهج التحدي والإفحام إن من أهم ما يتوجه إليه الم حاور في حوار ، التزام الح سنى في القول والمجادلة ، ففي محكم التنزيل و ق ل ل ع ب اد ي ي ق ول وا ال ت ي ه ي أ ح س ن الاسراء NUM NUM . و ج اد ل ه م ب ال ت ي ه ي أ ح س ن النحل NUM NUM NUM . و ق ول وا ل لن اس ح س نا البقرة NUM NUM . فحق العاقل اللبيب طالب الحق ، أن ينأى بنفسه عن أسلوب الطعن والتجريح والهزء والسخرية ، وألوان الاحتقار والإثارة والاستفزاز . ومن لطائف التوجيهات الإلهية لنبينا محمد صلى الله عليه وسلم في هذا الباب ، الانصراف عن التعنيف في الرد على أهل الباطل ، حيث قال الله لنبيه و إ ن ج اد ل وك ف ق ل الل ه أ ع ل م ب م ا ت ع م ل ون NUM NUM الل ه ي ح ك م ب ي ن ك م ي و م ال ق ي ام ة ف يم ا ك ن ت م ف يه ت خ ت ل ف ون الحج NUM NUM NUM NUM . وقوله و إ ن ا أ و إ ي اك م ل ع ل ى ه دى أ و ف ي ض لال م ب ين س بأ NUM NUM . مع أن بطلانهم ظاهر ، وحجتهم داحضة . ويلحق بهذا الأصل تجنب أسلوب التحدي والتعسف في الحديث ، ويعتمد إيقاع الخصم في الإحراج ، ولو كانت الحجة بينه والدليل دامغا .. فإن كسب القلوب مقدم على كسب المواقف . وقد ت ف ح م الخصم ولكنك لا تقنعه ، وقد ت س ك ته بحجة ولكنك لا تكسب تسليمه وإذعانه ، وأسلوب التحدي يمنع التسليم ، ولو و ج د ت القناعة العقلية . والحرص على القلوب واستلال السخائم أهم وأولى عند المنصف العاقل من استكثار الأعداء واستكفاء الإناء . وإنك لتعلم أن إغلاظ القول ، ورفع الصوت ، وانتفاخ الأوداج ، لا يول د إلا غيظا وحقدا وح ن قا . ومن أجل هذا فليحرص المحاور ؛ ألا يرفع صوته أكثر من الحاجة فهذا رعونة وإيذاء للنفس وللغير ، ورفع الصوت لا يقو ي حجة ولا يجلب دليلا ولا يقيم برهانا ؛ بل إن صاحب الصوت العالي لم ي ع ل صوته في الغالب إلا لضعف حجته وقلة بضاعته ، فيستر عجزه بالصراخ ويواري ضعفه بالعويل . وهدوء الصوت عنوان العقل والاتزان ، والفكر المنظم والنقد الموضوعي ، والثقة الواثقة . على أن الإنسان قد يحتاج إلى التغيير من نبرات صوته حسب استدعاء المقام ونوع الأسلوب ، لينسجم الصوت مع المقام والأسلوب ، استفهاميا كان ، أو تقريريا أو إنكاريا أو تعجبيا ، أو غير ذلك . مما يدفع الملل والسآمة ، وي عين على إيصال الفكرة ، ويجدد التنبيه لدى المشاركين والمتابعين . على أن هناك بعض الحالات الاستثنائية التي يسوغ فيها اللجوء إلى الإفحام وإسكات الطرف الآخر ؛ وذلك فيما إذا استطال وتجاوز الحد ، وطغى وظلم وعادى الحق ، وكابر مكابرة بي نة ، وفي مثل هذا جاءت الآية الكريمة و لا ت ج اد ل وا أ ه ل ال ك ت اب إ ل ا ب ال ت ي ه ي أ ح س ن إ ل ا ال ذ ين ظ ل م وا م ن ه م العنكبوت NUM NUM . لا ي ح ب الل ه ال ج ه ر ب الس وء م ن ال ق و ل إ ل ا م ن ظ ل م النساء من الآية NUM NUM NUM ففي حالات الظلم والبغي والتجاوز ، قد ي سمح بالهجوم الحاد المركز على الخصم وإحراجه ، وتسفيه رأيه ؛ لأنه يمثل الباطل ، وح س ن أن يرى الناس الباطل مهزوما مدحورا . وقبل مغادرة هذه الفقرة من الأدب ، لا بد من الاشارة إلى ما ينبغي من العبد من استخدام ضمير المتكلم أفرادا أو جمعا ؛ فلا يقول فعلت وقلت ، وفي رأيي ، ود ر س نا ، وفي تجربتنا ؛ فهذا ثقيل في نفوس المتابعين ، وهو عنوان على الإعجاب بالنفس ، وقد يؤثر على الإخلاص وحسن القصد ، والناس تشمئز من المتعالم المتعالي ، ومن اللائق أن يبدلها بضمير الغيبة فيقول يبدوا للدارس ، وتدل تجارب العاملين ، ويقول المختصون ، وفي رأي أهل الشأن ، ونحو ذلك . وأخيرا فمن غاية الأدب واللباقة في القول وإدارة الحوار ألا ي ف ت ر ض في صاحبه الذكاء المفرط ، فيكلمه بعبارات مختزلة ، وإشارات بعيدة ، ومن ثم فلا يفهم . كما لا يفترض فيه الغباء والسذاجة ، أو الجهل المطبق ؛ فيبالغ في شرح مالا يحتاج إلى شرح وتبسيط مالا يحتاج إلى بسط . ولا شك أن الناس بين ذلك درجات في عقولهم وفهومهم ، فهذا عقله متسع بنفس ر ح بة ، وهذا ضيق الع ط ن ، وآخر يميل إلى الأحوط في جانب التضييق ، وآخر يميل إلى التوسيع ، وهذه العقليات والمدارك تؤثر في فهم ما يقال . فذو العقل اللم اح يستوعب ويفهم حرفية النص وفحواه ومراد المتكلم وما بين السطور ، وآخر دون ذلك بمسافات . ولله الحكمة البالغة في اختلاف الناس في مخاطباتهم وفهومهم . NUM الالتزام بوقت محدد في الكلام ينبغي أن يستقر في ذهن الم حاور ألا يستأثر بالكلام ، ويستطيل في الحديث ، ويسترسل بما يخرج به عن حدود اللباقة والأدب والذوق الرفيع . يقول ابن عقيل في كتابه فن الجدل وليتناوبا الكلام مناوبة لا مناهبة ، بحيث ينصت المعترض للم ست د ل حتى يفرغ من تقريره للدليل ، ثم الم ستد ل للمعترض حتى ي قرر اعتراضه ، ولا يقطع أحد منها على الآخر كلامه وإن فهم مقصوده من بعضه . وقال وبعض الناس يفعل هذا تنبيها للحاضرين على فطنته وذكائه وليس في ذلك فضيلة إذ المعاني بعضها مرتبط ببعض وبعضها دليل على بعض ، وليس ذلك علم غيب ، أو زجرا صادقا ، أو استخراج ضمير حتى يفتخر به NUM . والطول والاعتدال في الحديث يختلف من ظرف إلى ظرف ومن حال إلى حال ، فالندوات والمؤتمرات ت حد د فيها فرص الكلام من قبل رئيس الجلسة ومدير الندوة ، فينبغي الإلتزام بذلك . والندوات واللقاءات في المعسكرات والمنتزهات قد تقبل الإطالة أكثر من غيرها ، لتهيؤ المستمعين . وقد يختلف ظرف المسجد عن الجامعة أو دور التعليم الأخرى . ومن المفيد أن تعلم ؛ أن أغلب أسباب الإطالة في الكلام ومقاطعة أحاديث الرجال يرجع إلى ما يلي NUM إعجاب المرء بنفسه . NUM حب الشهرة والثناء . NUM ظن المتحدث أن ما يأتي به جديد على الناس . NUM ق ل ة المبالاة بالناس في علمهم ووقتهم وظرفهم . والذي يبدوا أن واحدا منها إذا استقر في نفوس السامعين كاف في صرفهم ،وصدودهم ، مللهم ، واستثقالهم لمحد ثهم . وأنت خبير بأن للسامع حد ا من القدرة على التركيز والمتابعة إذا تجاوزها أصابه الملل ، وانتابه الش رود الذ هني . ويذكر بعضهم أن هذا الحد لا يتجاوز خمس عشرة دقيقة . ومن الخير للمتحدث أن ي نهي حديثه والناس متشوفة للمتابعة ، مستمتعة بالفائدة . هذا خير له من أن تنتظر الناس انتهاءه وقفل حديثه ، فالله المستعان . NUM حسن الاستماع وأدب الإنصات وتجنب المقاطعة كما يطلب الالتزام بوقت محدد في الكلام ، وتجنب الاطالة قدر الإمكان ، فيطلب ح سن الاستماع ، واللباقة في الإصغاء ، وعدم قطع حديث الم حاور . وإن من الخطأ أن تحصر هم ك في التفكير فيما ستقوله ، ولا ت لقي بالا لم حدثك وم حاورك ، وقد قال الحسن بن علي لابنه ، رضي الله عنهم أجمعين يا بني إذا جالست العلماء ؛ فكن على أن تسمع أحرص منك على أن تقول ، وتعل م ح س ن الاستماع كما تتعلم حسن الكلام ، ولا تقطع على أحد حديثا وإن طال حتى ي مسك . ويقول ابن المقفع ت عل م ح سن الاستماع كما تتعلم حسن الكلام ؛ ومن حسن الاستماع إمهال المتكلم حتى ينقضي حديثه . وقلة التلفت إلى الجواب . والإقبال بالوجه . والنظر إلى المتكلم . والوعي لما يقول . لا بد في الحوار الجي د من سماع جي د ؛ والحوار بلا ح س ن استماع هو حوار ط ر شان كما تقول العامة ، كل من طرفيه منعزل عن الآخر . إن السماع الجي د يتيح القاعدة الأساسية لالتقاء الآراء ، وتحديد نقاط الخلاف وأسبابه . حسن الاستماع يقود إلى فتح القلوب ، واحترام الرجال وراحة النفوس ، تسلم فيه الأعصاب من التوتر والتشنج ، كما ي ش ع ر بجد ية الم حاور ، وتقدير الم خالف ، وأهمية الحوار . ومن ثم يتوجه الجميع إلى تحصيل الفائدة والوصول إلى النتيجة NUM تقدير الخصم واحترامه ينبغي في مجلس الحوار التأكد على الاحترام المتبادل من الأطراف ، وإعطاء كل ذي حق حقه ، والاعتراف بمنزلته ومقامه ، فيخاطب بالعبارات اللائقة ، والألقاب المستحقة ، والأساليب المهذبة . إن تبادل الاحترام يقود إلى قبول الحق ، والبعد عن الهوى ، والانتصار للنفس . أما انتقاص الرجال وتجهيلها فأمر م عيب م حر م . وما قيل من ضرورة التقدير والاحترام ، لا ينافي النصح ، وتصحيح الأخطاء بأساليبه الرفيعة وطرقه الوقورة . فالتقدير والاحترام غير الم ل ق الرخيص ، والنفاق المرذول ، والمدح الكاذب ، والإقرار على الباطل . ومما يتعلق بهذه الخصلة الأدبية أن يتوجه النظر وينصرف الفكر إلى القضية المطروحة ليتم تناولها بالبحث والتحليل والنقد والإثبات والن قص بعيدا عن صاحبها أو قائلها ، كل ذلك حتى لا يتحول الحوار إلى مبارزة كلامية ؛ طابعها الطعن والتجريح والعدول عن مناقشة القضايا والأفكار إلى مناقشات التصرفات ، والأشخاص ، والشهادات ، والمؤهلات والسير الذاتية . NUM حصر المناظرات في مكان محدود يذكر أهل العلم أن الم حاورات والجدل ينبغي أن يكون في خلوات محدودة الحضور ؛ قالوا وذلك أجمع للفكر والفهم ، وأقرب لصفاء الذهن ، وأسلم لحسن القصد ، وإن في حضور الجمع الغفير ما يحرك دواعي الرياء ، والحرص على الغلبة بالحق أو بالباطل . ومما استدل به على ذلك قوله تعالى ق ل إ ن م ا أ ع ظ ك م ب و اح د ة أ ن ت ق وم وا ل ل ه م ث ن ى و ف ر اد ى ث م ت ت ف ك ر وا سبأ NUM NUM . قالوا لأن الأجواء الجماهيرية والمجتمعات المتكاثرة ت غطي الحق ، وت شو ش الفكر ، والجماهير في الغالب فئات غير مختصة ؛ فهي أقرب إلى الغوغائية والتقليد الأعمى ، ف ي ل ت بس الحق . أما حينما يكون الحديث مثنى وفرادى وأعدادا متقاربة يكون أدعى إلى استجماع الفكر والرأي ، كما أنه أقرب إلى أن يرجع المخطيء إلى الحق ، ويتنازل عما هو فيه من الباطل أو المشتبه . بخلاف الحال أمام الناس ؛ فقد يعز عليه التسليم والاعتراف بالخطأ أما م ؤي ديه أو م خالفيه . ولهذا و ج ه نبينا محمد صلى الله عليه وسلم في هذه الآية أن يخاطب قومه بهذا ؛ لأن اتهامهم له كانت اتهامات غوغائية ، كما هي حال الملأ المستكبرين مع الأنبياء السابقين . ومما يوضح ذلك ما ذكرته كتب السير أن أبا سفيان بن حرب وأبا جهل بن هشام ، والأخنس بن شريق بن عمرو بن وهب الثقفي ، خرجوا ليلة ليستمعوا من رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وهو يصلي بالليل في بيته ، فأخذ كل واحد منهم مجلسا يستمع فيه ، وكل لا يعلم بمكان صاحبه ، فباتوا يستمعون له ، حتى إذا طلع الفجر تفرقوا ، حتى إذا جمعتهم الطريق تلاوموا ؛وقال بعضهم لبعض لا تعودوا ، فلو رآكم بعض سفهائكم لأوقعتم في نفسه شيئا ،ثم انصرفوا . حتى إذا كانت الليلة الثانية ، عاد كل رجل منهم إلى مجلسه ، فباتوا يستمعون له ، حتى إذا طلع الفجر تفرقوا ، فجمعتهم الطريق ، فقال بعضهم لبعض مثل ما قال أول مرة ، ثم انصرفوا . حتى إذا كانت الليلة الثالثة أخذ كل رجل مجلسه ، فباتوا يستمعون له ، حتى إذا طلع الفجر تفرقوا ، فجمعتهم الطريق ، فقال بعضهم لبعض لا نبرح حتى نتعاهد لا نعود . فتعاهدوا على ذلك . ثم تفرقوا . فلما أصبح الأخنس بن شريق أخذ عصاه ثم خرج ، حتى أتى أبا سفيان بن حرب في بيته فقال أخبرني يا أبا حنظلة عن رأيك فيما سمعت من محمد ؟ قال يا أبا ثعلبه ، والله لقد سمعت أشياء أعرفها وأعرف ما ي راد بها ، وسمعت أشياء ما عرفت معناها ولا ما ي راد بها . قال ألخنس وأنا والذي ح ل ف ت به . قال ثم خرج من عنده حتى أتى أبا جهل ، فدخل عليه بيته فقال يا أبا الحكم ما رأيك فيما سمعت من محمد ؟ قال ماذا سمعت تنازعنا نحن وبنو عبدمناف الشرف ؛ أطعموا فأطعمنا ، وحملوا فحملنا ، وأعطوا فأعطينا ، حتى إذا تجاثينا على الر ك ب وكن ا كفرسي رهان ، قالوا من ا نبي يأتيه الوحي من السماء فمتى ن درك هذا ؟ والله لا نؤمن به ولا نصدقه . قال فقام عنه الأخنس وتركه . NUM الإخلاص هذه الخصلة من الأدب متم مة لما ذكر من أصل التجرد في طلب الحق ، فعلى الم حاور ان يوط ن نفسه ، وي رو ضها على الإخلاص لله في كل ما يأتي وما يذر في ميدان الحوار وحلبته . ومن أجلى المظاهر في ذلك أن يدفع عن نفسه حب الظهور والتمي ز على الأقران ، وإظهار البراعة وعمق الثقافة ، والتعالي على النظراء والأنداد . إن ق ص د انتزاع الإعجاب والثناء واستجلاب المديح ، م فسد للأمر صارف عن الغاية . وسوف يكون فحص النفس دقيقا وناجحا لو أن الم حاور توجه لنفسه بهذه الأسئلة هل ثم ت مصلحة ظاهرة ت رجى من هذا النقاش وهذه المشاركة . ؟ هل يقصد تحقيق الشهوة أو اشباع الشهوة في الحديث والمشاركة . ؟ وهل يتوخ ى أن يتمخض هذا الحوار والجدل عن نزاع وفتنة ، وفتح أبواب من هذه الألوان حقه ا أن تسد .؟ ومن التحسس الدقيق والنصح الصادق للنفس أن يحذر بعض التلبيسات النفسية والشيطانية فقد تتوهم بعض النفوس أنها تقصد إحقاق الحق ، وواقع دخيلتها أنها تقف مواقف إنتصار ذات وهوى . ويدخل في باب الاخلاص والتجرد توطين النفس على الرضا والارتياح إذا ظهر الحق على لسان الآخر ورأيه ، ويعينه على ذلك أن يستيقن أن الآراء والأفكار ومسالك الحق ليست ملكا لواحد أو طائفة ، والصواب ليس حكرا على واحد بعينه . فهم المخلص ومهمته أن ينتشر الحق في كل مكان ، ومن أي مكان ، ومن أي وعاء ، وعلى أي فم . إن من الخطأ البي ن في هذا الباب أن تظن أن الحق لا يغار عليه إلا أنت ، ولا يحبه إلا أنت ، ولا يدافع عنه إلا أنت ، ولا يتبناه إلا أنت ، ولا يخلص له إلا أنت . ومن الجميل ، وغاية النبل ، والصدق الصادق مع النفس ، وقوة الإرادة ، وعمق الإخلاص ؛ أن ت وق ف الحوار إذا وجد ت نفسك قد تغير مسارها ودخلت في مسارب اللجج والخصام ، ومدخولات النوايا . وهذا ما تيسر تدوينه والله ولي التوفيق ، وصلى الله على محمد وآله وصحبه وسلم . صالح بن عبدالله بن حميد مكة المكرمة NUM جع في التعريف تعريفات الجرجاني مادة جدل . والمصباح المنير مادتي حور وجدل . NUM راجع شرح المواهب للزرقاني NUM NUM NUM NUM . NUM راجع روح المعاني مجلد NUM جزء NUM NUM ص NUM NUM NUM . تفسير القاسمي جزء NUM ص NUM NUM NUM . NUM تفسير المنار جزء NUM NUM ص NUM NUM NUM . NUM أصول الحوار ص NUM NUM . NUM تنبيه أولى الأبصار د. صالح السحيمي ص NUM NUM بتصرف . NUM الاحياء ج NUM . NUM علم الجدل ص NUM NUM NUM علم الجدل ص NUM NUM .