أهدي هذا العمل الى أخواننا ... طالبان أسياد هذا الزمان ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الى اخواننا واهلنا في امارة طالبان الابية ... انتم فخرنا وعزتنا انتم وهج امتنا قد أثبتم لدول الكفر أنه يوجد بيننا من لا يقبل الذل والإهانة. وقد عبرتم عن مشاعر الموحدين الذين يدعون لكم في الليل والنهار لله دركم فقد مرغتم أنوف الخنازير في التراب فبيض الله وجوهكم هذا العمل نصرة لاخواننا وهذا اقل ما يجب ان نقدمه لهم في هذه الفترة العصيبة هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذا الشريط لرؤية الصورة بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية . الاصدار متوفر على اليوتوب وباذن الله اذا تحسنت السرعة عندي ارفعه لكم بجودة عالية . . 