بسم الله الرحمن الرحيم دبشردحقوقودڅاردډلې دوروستي یوطرفه راپور په اړه دذبیح الله مجاهد څرګندونې تیره ورځ په کابل کې په اصطلاح دبشرحقوقودڅاریوې ډلې په افغانستان کې دملکي تلفاتوپه اړه یوطرفه راپورخپورکړچې پکې ویل شوي په افغانستان کې سږ کال ملکي تلفات دتیر کال په نسبت زیات شوي چې په سلوکې ٪ یې دطالبانو لخوا اوپاتې ٪ دخارجي یرغلګرو، دکابل ادارې اونوروشخصي امنیتي کمپنیو لخواترسره شوي.ددې ادارې مطبوعاتي مشاوراکمل داوي رسنیوته وویل چې ددوی راپوردخارجي ځواکونو، کابل ادارې اود دوی دبعضوولایتي همکارانودمعلوماتوپربنسټ جوړشوی .اسلامی امارت دنوموړې ادارې دا ډول مغرضانه اودانصافه لرې ارزونې په کلکه ردوی اوددښمن لخوا ترتیب شوې دعامه ذهنیت خرابوونکې هڅه یې بولی ،حقیقت دادی چي بهرني یرغلګر په هیواد کې دټولوناخوالواوبدبختیوعاملین دی هغوی هره ورځ په ټول هیوادکې په ټننوباروت کاروي ،ړندې بمبارۍ کوي اودبی پروایی کچه یی دومره لوړه ده چې څوځله یې په خپلوحامیانو دکابل ادارې عسکرواوپولیسو باندی درانه بمونه غورځولي اودا دوه ورځې وړاندې دپکتیاد جانیخیلو ولسوالۍ په بازاردرنه بمباري ،چې کسان یی شهیدان یی ټپیان کړل اوتیره اوونۍپه بلخ کی دملکي خلکودوژلوپه وجه له قهره ډکې مظاهرې اودیته ورته په لسهاو بیلګې شته نوبیا څرنګه ادعاکیږی چې دوی هیڅ ندي کړي اوطالبان ملامت دي ؟؟ واضح خبره ده چی دا کومه په حقیقت ولاړه واقعی څیړنه نه بلکی د نوموړې ادارې داشغالګرو تمویلوونکو په ګټه یو پروپاګند دی داسلامی امارت مشرتابه خپلو مجاهدینوته امرکړی چې باید دعامه افغانانوژوند ته چې الهي مسئولیت لري خاصه پاملرنه وشي. زموږدسړک دغاړې بمونه ړانده نه دي بلکې دریموډکنترول په واسطه انفجارمومي اویواځې دښمن په نښه کوي همداراز زموږاستشهادي بریدونه هم اکثرددښمن په لویومراکزوترسره کیږي چې هلته ملکي وګړي دخارجیانودتوپک دشپیلۍ له ویرې نږدی نشي ورتلای،نوپه ډاډویلای شوچې په هیواد کې دملکي وګړو ډیر تلفات دبهرنیو نیواکګروپه لاس ترسره کیږي. هغوی خپلوموخوته درسیدوپه لارکې هیڅ ظوابط اوقوانین نه پیژني ایا هغوی زموږپه هیواد کې ترموبیریک اوکلسټربمونه اوسپین فاسفورس زهرجنه کمیاوي ماده چې زیان یې ټولوانسانانواو حتی ژووته په مداوم شکل رسیږي استعمال نکړل؟ولې نړیوالو او کورنیو دبشرحقوقواداروپه دې هکله چوپتیا غوره کړه؟ بلخواد بشرحقوقودڅارډلې . . مطبوعاتي مشاوراکمل داوی داادعا هم وکړه چې کله کله دوی دطالب ویندیانو څخه هم معلومات ترلاسه کړي ؟؟ چې زه یې دطالبانود ویندوی په توګه دااعا په کلکه ردوم دارپوټ یواځې د بهرنیوځواکونودمعلوماتوپربنسټ تیارشوی ، او له موږ سره یی هیڅکله هم ارتباط نه دی نیولی په پای کې دبشرحقوقودټولوبهرنیواوکورنیواداروڅخه غوښتنه کوو چې په خپلوارزونوکې آزاد واوسي اودآزادومنابعواوعاموافغانانوڅخه خپل معلومات بشپړکړي نه داچې دیرغلګرواوکابل ادارې دمنابعواومعلوماتوپه استنادرپوټونه تهیه اوپه مغرضانه شکل خپاره کړي. ذبیح الله مجاهد د افغانستان اسلامی امارت ویاند م تصريحات ذبيح الله مجاهد حول تقرير غير محايد لمجموعة مراقبة الحقوق الإنسانية نشرت يوم أمس مجموعة مراقبة الحقوق البشرية تقريرا غير محايدا في كابل حول الخسائر في صفوف المدنيين في أفغانستان جاء فيه ازدادت الخسائر في صفوف المدنيين هذا العام نسبة إلى العام الماضي وأن في المائة منها بفعل طالبان و الباقي بفعل القوات الأجنبية والإدارة العميلة والشركات الأمنية الخاصة. قال أكمل داوي المستشار الإعلامي لهذه المجموعة لوسائل الإعلام بأنه تم تجهیز التقرير على أساس المعلومات المقدمة من قبل القوات الأجنبية وإدارة كابل وبعض من مساعديهم في الولايات. إن إمارة أفغانستان الإسلامية تنفي بشدة ما ورد في هذا التقرير البغيض والبعيد عن الإنصاف، وتعتبره محاولة مدبرة من قبل العدو للتشویه أمام الرأي العام. والحقيقة التي لیس فیها أدنی مجال للشك هي أن المحتلين هم السبب لجميع المصائب والویلات في البلد هؤلاء يستخدمون كل يوم أطنانا من البارودة في البلاد، يقومون بقصف جوي عشوائي، وقد بلغ مستوى اللا مبالاة لديهم بحيث ألقوا عدة مرات قنابل ضخمة على حاميهم من شرطة وجيش الإدارة العميلة، وقبل يومين قصفوا سوق مديرية جانيخيل بولاية بكتيا قصفا شديدا استشهد فيه أشخاص، وأصيب آخرين بجراحات متفاوتة. كما اندلعت الأسبوع الماضي مظاهرات غاضبة في بلخ شمال البلد نتيجة قتل المدنيين من قبل قوات الاحتلال. وهناك عشرات من الأدلة الدامغة على بربرية ووحشية القوات المحتلة في حق عامة الناس. فكيف تأتي التقارير والإدعاءات بأنهم لم يفعلوا شيئا فی حق المدنیین وأن طالبان هي المسؤولة عن مقتل المدنیین من الواضح بأن هذا التقرير غير مستند إلى الحقيقة بل إن هذه المجموعة التي نشرت هذا التقرير قامت بهذا العمل الخبيث من أجل الدعاية لصالح قوات الإحتلال التي تدعمها وتمولها. وقد أمرت قيادة الإمارة الإسلامية جميع المجاهدين للإهتمام الخاص بحياة عامة الأفغانيين حيث أنها أمانة ربانیة ومسؤولية إلهية. إن عبواتنا الناسفة وألغامنا بجانب الطرقات ليست عمياء، بل إنها تنفجر بواسطة آلات التحكم عن بعد الريموت كنترول ، وأنها تستهدف العدو فقط، وهكذا أغلب هجماتنا الإستشهادية تنفذ على مراكز كبيرة وذات أهمیة للعدو، حيث لا يقترب عامة الناس إلى هذه المراكز خوفا من رصاص قوات الاحتلال؛ وعلیه فإننا نقول بكامل الإطمئنان بأن أكثر الخسائر في صفوف المدنيين تقترف بأيدي القوات الصليبية الغازية. هؤلاء الوحوش الصليبيون لا يعترفون بأي قواعد وضوابط للوصول إلى أهدافهم، أليس هم الذین استخدموا في بلادنا قنابل موبيريک، وكلستر والمواد الكيماوية السامة كالفسفور الأبيض التي تتعدى أضرارها إلى جميع الأحياء بشكل متواصل؟ ولم التزمت جماعات الحقوق الإنسانية الدولية والمحلية الصمت والسكوت بهذا الخصوص؟ ومن جهة أخرى ادعى المستشار الإعلامي لهذه المجموعة المدعو أكمل داوي بأن مجموعته قامت من حين إلى آخر بالاتصال بالناطقين باسم طالبان وحصلت على المعلومات منهم إنني بصفتي الناطق باسم طالبان أرد بشدة هذا الإدعاء، وأنه لم يتصل بنا ذلاك الشخص ومجموعته أبدا، وأن هذا التقرير تم ترتيبه على أساس المعلومات المقدمة من قبل قوات الاحتلال. في النهاية نطالب جميع إدارات حقوق البشر الأجنبية والداخلية بأن تكون مستقلة وذات سيادة في تجهیز تقاريرها وأن تستوفي معلوماتها من المنابع المستقلة والحرة ومن عامة الأفغان لا أن تجهز تقاريرها مستندة إلى منابع ومعلومات قوات الاحتلال وإدارة كابل العميلة، ونشرها بنية سيئة. ذبيح الله مجاهد الناطق باسم الإمارة الإسلامية م مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . 