يا من ترفع السلاح بوجه أخيك اتق الله ، وإلا فانتظر وعيد الله تعالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي بحمده تتم الصالحات الحمد لله أن جعلنا من أتباع خير البريات الحمد لله الذي جعل قتل المسلم من أعظم السيئات والصلاة والسلا م على أشرف الخلق والكائنات محمد صلى عليه ربنا في الأرض والسماوات وبعد فيا إخواني المسلمين وأخواتي المسلمات اقرؤوا مني هذه الكلمات بقلوب وعقول واعيات فأنا أخوكم المحب لكم عاشق الحوريات بعد هذه المقدمة أقول لكم إخواني الأحبة إن ؟؟؟ تحترق ، وقلوب المؤمنين كذلك تحترق على ما يحدث في ؟؟؟ من قتل وحرق وتدمير والأعظم من ذلك أرواح بريئة تزهق يأيدي من ؟؟ هل بأيدي اليهود والأمريكان والروافض فقط ؟؟ ؟؟ ملاحظة هذه علامات الاستفهام بالأحمر أقصد بها كل منطقة يقتتل فيها المسلمون فيما بينهم والله أكتب قليلا ثم أتردد هل أكمل الكتابة أم لا؟؟ هل سيلعنني بعضهم لهذا الموضوع ؟؟ هل سأحدث لا قدر الله فتنة أنا أدعو دائما لعدم إشعالها ؟؟ هل وهل وهل أسئلة كثيرة تحثني على عدم المضي قدما بإكمال كتابة هذا الموضوع ثم أتذكر هذه الآية ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء NUM NUM وهذين الحديثين إن من ورطات الأمور التي لا مخرج لمن أوقع نفسه فيها سفك الدم الحرام بغير حله رواه البخاري رحمه الله وعن ابن عمر رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يسلمه من كان في حاجة أخيه كان الله في حاجته ومن فرج عن مسلم كربة فرج الله عنه بها كربة من كرب يوم القيامة ومن ستر مسلما ستره الله يوم القيامة رواه البخاري ومسلم وأبو داود . فأعزم على الاستمرار في الكتابة نصحا لإخواني وأحبابي المجاهدين وأنصارهم بل وإن بعضهم يكتب في هذا المنتدى المبارك ويدافع عن جماعته أو تنظيمه أو أو أو ، فتوكلت على الله تعالى أن أكتب وأنصح ولكن تعريضا دون ذكر أسماء أو منظمات أو جماعات والكيس يفهم هل هو معني بنصحي هذا أم لا ؟؟ فأقول لك أخي الحبيب يا مسلم يا عبد الله يا أخي الغالي أرجوك ركز معي على هذه النقاط NUM أيهما أحب إليك الله عز وجل ورسوله صلى الله عليه وسلم وشرع الله تبارك وتعالى ، أم منظمتك وحزبك ومجموعتك وووووو ؟؟ الجواب طبعا الله ورسوله وشرع الله أليس كذلك ؟؟ NUM فأقول إذن أخي الحبيب وهل يرضي الله تعالى وهل من سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم أن أقتل مسلما لأجل تنظيمي أو جماعتي بغير حق ؟ NUM ألم نقرأ جميعا قول الله تعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء NUM NUM وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما على الأخرى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أمر الله فإن فاءت فأصلحوا بينهما بالعدل وأقسطوا إن الله يحب المقسطين إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون الحجرات NUM NUM NUM فكيف يا أخي الحبيب بعد هذه الآيات أستسيغ لنفسي أن أرفع السلاح بوجه أخي المسلم وأقتله لأنه خالف رأي أو رأي تنظيمي أو حركتي أو أو أو NUM وهل يجوز شرعا أن أروع امرأة أو زوجة أو ابنا أو ابنة بخطف واحد منهم لأجل أمر أمرني به تنظيمي ؟؟ أين أنا أخي الحبيب وأين أنت أخي الحبيب من قوله صلى الله عليه وسلم في الحديث المذكور آنفا ومن أحاديث أخرى تعنف وتحذر من قتل أو ترويع أو أذية المسلمين ؟؟عن عبد الرحمن بن أبي ليلى قال حدثنا أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم أنهم كانوا يسيرون مع النبي صلى الله عليه وسلم فنام رجل منهم فانطلق بعضهم إلى حبل معه فأخذه ففزع فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يحل لمسلم أن يروع مسلما صحيح الترغيب والترهيب للألباني رحمه الله تعالى فإن كان ترويع ذاك الصحابي بأخذ حبله حرام فكيف بخطف ولده أو زوجه أو أو أو ؟؟ يا سبحان الله كان سلفنا الصالح وعلى رأسهم الصحابة تكفيهم آية واحدة أو حديث لرسول الله تعالى ليرتدعوا ويتوقفوا عن آرائهم وأقوالهم وأفعالهم ويعودوا فورا إلى كتاب الله تعالى وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ، أما في عصرنا هذا فلعل البعض منا يحفظ القرآن ويردد آياته ويتلوها آناء الليل وأطراف النهار ثم إذا دعاه تنظيمه لعملية ما ضد أخيه المسلم بادر على الفور ووضع المصحف في جيبه وحمل سلاحه وخرج من بيته لماذا لقتل اليهود أو الأمريكان أو المنافقين وأعوانهم ؟ لا بل يخرج لقتل أخيه لأنه يخالف أوامر تنظيمه وجماعته . أخي الحبيب أعلم أن كلامي هذا قاس نوعا ما على بعض الإخوة ولكنه الحق المر الذي للأسف الشديد يقع فيه بعض المسلمين ، أليس كذلك ؟؟ أكرر ما كنت أحب أن أنزل موضوعي هذا في الشبكة خوفا من احتمال أن يحدث فتنة عند بعض الإخوة ، ولكن أكرر دم المسلم وحفظه وصونه أحب إلينا جميعا معشر المؤمنين من مشاعر البعض ، أليس كذلك ؟؟ فيا عباد الله عودا عودا عودا إلى الكتاب والسنة وأوامرهما ونواهيهما . وأذكركم إخواني جميعا مرة أخرى بقوله تعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء NUM NUM عذرا أخي الحبيب يا من تحب التنظيم الفلاني أو الحركة العلانية فالحق أحق أن يتبع والحق أحب إلينا من أنفسنا وعصمة الدماء المسلمة حركت أصابعي لتكتب هذا الموضوع ، فأسألك بالله تعالى تجرد لله تعالى وخالف هواك وتنظيمك إن كان يخالف شرع الله تعالى . وما أجمل ما قاله الحسن لأمير المؤمنين عمر بن عبد العزيز عندما قال له عظني وأوجز فقال له خالف هواك . فخالف هواك أخي الحبيب واتبع شرع الله عز وجل وسر على خطا الحبيب صلى الله عليه وسلم تكن من الفائزين في الدنيا والآخرة . وأذكرك أخيرا أخي الحبيب بهذا الحديث وعن البراء بن عازب رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لزوال الدنيا أهون على الله من قتل مؤمن بغير حق رواه ابن ماجه بإسناد حسن ورواه البيهقي والأصبهاني وزاد فيه ولو أن أهل سماواته وأهل أرضه اشتركوا في دم مؤمن لأدخلهم الله النار صحيح الترغيب والترهيب للألباني رحمه الله تعالى أقسم بالله تعالى إنه لحديث مرعب مرعب مرعب مرعب فاتقوا الله تعالى عباد الله في دماء المسلمين . اللهم احقن دماء المسلمين في فلسطين والعراق والشيشان ولبنان وأفغانستان وفي كل مكان . اللهم لا تجعلنا ممن نرفع سلاحنا بوجه إخواننا برحمتك يا أرحم الراحمين . اللهم إن أصبت فبفضلك وكرمك ومنك التوفيق والسداد ، وإن أخطأت فمن نفسي ومن الشيطان والهوى . وآخر دعوانا أن الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه . منقووووووووووووولأحسنت أخي مقاومة عفية لمواضيعك الموفقة و المهمة. تحية لك على الجهد
