بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتةإخوانيالكرامهذاأولموضوعأكتبةبهذاالمنتدىحيثإنيعضوجديدوأحببتأناطرحسؤالعلىالإخوةالمتابعينلأخبارالجيشالإسلاميوسؤاليهولماذالايقاتلالجيشالإسلاميوبعضالفصائلالأخرىالجيشوالشرطةوالصحواتوالمليشياتالرافضية؟فجميعنايعلمحكمهؤلاءوماذايفعلونبأهلالسنةوالجماعةفنحننرىبأنهناكفصائلتقاتلالجيشوالشرطةوالصحواتوغيرهمفأتمنىأنيتمالإجابةعلىسؤاليولكمجزيلالشكرحياكاللهفيالبراقالحبيباولااخيمنقاللكانهلايقاتلالجيشووالشرطةوالصحواتوالمليشياتالرافضية؟اذاكنتمتابعللجيشفستعرفالجوابثانيااخيلماذالاتقاتلهمانت؟؟اذالمتقاتلهمانتفتكونقداعطيتهمالشرعيةوساعدتهمفياذيةاهلالسنةوالجماعة
بسماللهالرحمنالرحيمبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لعام NUM  NUM  NUM  NUM هجريةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM مقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبأيديكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..بعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهفقدتكبدالعدوالخسائرالتاليةللفترةمن NUM  NUM ولغاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM بلغتخسائرالعدوالأمريكيوالقواتالمهاجمةمعهوالمساندةلهالمتجحفلةبالأشخاصوالآلياتكمايليإحراقوتدميروإعطابوإلحاقأضراربــ NUM  NUM آلياتمعقتلوجرحطواقمها،موزعةكالتالي NUM همرو NUM مدرعةو NUM آليةلنقلالجنودو NUM كاسحةألغام.بلغتخسائرالعدوالأمريكيبالأفراد NUM  NUM جنديتمقتلهوذلكبحسابالحدالأدنىلأفرادالعدوفيالآلياتالمدمرة. NUM مجموعالعملياتلحربالعصاباتالمنظمةوالقتالاتالخاصة NUM ،والاشتباكاتمعالأمريكانوالقواتالمتعاونةمعه NUM ،وعملياتالقنص NUM ،وتمتنفيذرمياتمنسقةليليةومباغتةلمفارزالصواريخوالإسنادالناري NUM  NUM رمية،ورميالهاونات NUM  NUM رمية،وبذلكيصبحالمجموعالكلي NUM  NUM عملية. NUM تمإطلاق NUM  NUM صاروخعلىمقراتالعدوالأمريكيوالمتعاونينمعه،موزعةكالتالي NUM كاتيوشا،و NUM  NUM  NUM و NUM  NUM و NUM كرادو NUM جوشن. NUM تمرمي NUM  NUM رمانةحرارية NUM علىالعدوالأمريكي.والحمدللهربالعالميناللهاكبروالعزةلله..القيادةالعسكريةللجيشالإسلاميفيالعراق NUM  NUM جمادىالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهبعدمشاهدتناللاصدارالاخيرلصناديدالجيشالاسلاميفيالعراقالاصدار NUM  NUM كيفلايكوننصرالابدمناننقفعلىكثيرمنالنقاطهالمهمهالتيبانتوظهرتفيهذاالاصدارالذيلامسشغافقلوبالمسلمينوادخلفيهمالفرحهفيالبدايةاولاهذاالاصدارالمباركاثبتللجميععلىانالجيشالاسلاميجيشقويصلبوعنيدماضٍعلىدربالجهادوالمقاومهولايخافلومةلائمولاتهمهصرخاتالباطلونعيقالمنافقينومؤامراتالمتربصينثانياظهرالحقوزهقالباطل....الجيشالاسلامياثبتزيفالشاعئاتوالكلامالباطلوعنكلماقيلبحقهوخصوصاعنمنسودالصحائفومواقعالانترنيتبالكلامالباطلوالاكاذيبالمشينهوالمؤامراتالتيتحاكضدهذهالجماعهالتيتكالبعليهاالقريبوالبعيدللنيلمنهاوتفكيكهالكنهاصلبهوصامدهبسواعدابطالهاالذينعاهدوااللهورسولهعلىالجهادوهدفهمنصرةالمضلومينالمستضعفيناوالشهادةفيسبيلاللهثالثاأقتالالجيشالاسلاميوعملياتهفيجميعالمناطقوهذااكبردليلفيحفاظهعلىالانتشاروتواجدهفياغلبالمدنوالمحافظاتبكلمنصفيعلمانالجيشالاسلامييقاتلاعداءاللهمنالصليبيينوالمرتدينوالعملاءلكناتخذتالجماعهسياسةعدمالاعلانعنذلكلكنهنالكجمعمنالمجاهيلوالمنافقينممنيحاولبشتىالطرقالانتقاصمنجهادهؤلاءالاسودالجميعيعلمانالجيشالاسلامييعلنفيحصادهالشهريوالسنويعنعملياتهومنضمنهاالعملياتالتيهيضدالمرتدينومنخلالالاصدارالجهادي NUM  NUM اثبتعدةعملياتمناشتباكاتوعملياتتفجيرعبواتهيضدقواتالحرسالوثنياومايسمىبالجيشالحكوميالمواليللصفويينالمجوسوهذاواحدهمنالعملياتالتيقدلمينتبهالبعضعليهاوهيهجومبعبوهناسفهعلىعجلههمرللجيشالوثنيفيالموصلومعلومهيعرفهاجميعاهلالعراقانهمرالمرتدينتختلفضاهرياعنهمرالصليبيينبشيواحدوهوالبقعالمرقطهعلىهمرالمرتدينوهيبلوناسوداوبنيايعادةًتكونالهمرلونهاصحراويومرقطهببقعذاتلونبنياواسودوهذالايوجدابداعلىهمرالقواتالامريكيهواليكمصورعمليهالجيشالاسلاميعلىالمرتدينفيمدينةالموصلاضافةًالىالاليةالمرافقهللهمرهيمتواجدعندالمرتدينمنالجيشالوثنيفقط...........وهذهعمليةاشتباكايضاوهجومعلىثكنةللجيشالوثنيفيمحافظةواسطالتييضهرفيهامجاهدواالجيشالاسلاميالغيارىوهمينقضونعلىثكنةالجيشالوثنياضافةالىهذهالصورهبعدانتهاءالهجومالتييضهرفيهامجاهدالجيشالاسلاميوهويحمداللهعلىتأييدهبنصرهمعلىاعداءاللهواعدائهموفينفسالوقتيحملالمجاهدسلاحهوعينهفيالسماءويدعوااللهوماادراكبدعاءالمجاهدفيحمداللههوواخوتهويرددهذهالكلماتاللهاكبرعلىالرافضهاللهاكبرعلىالامريكاناللهاكبرعلىالمنافقيناللهاكبرعلىالمرتديناللهاكبردعاءمجاهدفيساحةالقتال..فهذهالكلماتالتيتزلزلالارضمنتحتاقدامالظالمينوتذكيرووعيدللمنافقينالذينقتلواوغدرواوطعنواوكذبواوتأمرواعلىابطالالجيشالاسلاميوهمفيساحاتالوغىفقولصلىاللهعليهوسلمآيةالمنافقثلاثإذاحدثكذبوإذاوعدأخلفوإذااؤتمنخانويقولصلىاللهعليهوسلمأربعٌمنكنَّفيهكانمنافقاًخالصاومنكانتفيهخصلةمنهنكانتفيهخصلةمنالنفاقحتىيدعها،إذاحدثكذب،وإذاوعدأخلف،وإذاخاصمفجروإذاعاهدغدررواهالشيخانمنحديثعبداللهبنعمررضياللهعنهمارابعاًفياخرالاصداريضهررجلمسجيمنليوثالجيشالاسلاميواناسيبكونواخريدعوااللهوهذاالرجلاشعربأناستشهادهليسبطريقهطبيعيهوالدعاءالذياشعرنيبشيءاتمنىانكونمخطىئفيهرحماللهشهدائكموعافىجرحاكموفكاسراكماللهمعليكمبكلمنارادبهمظلماًوعدواناهنيئاًلكمهنيئاًلابطالالجيشهذهالملاحموهذهالمنزلهعنداللهحياكماللهاميروقادهوجندحياللهرجالالاعلامالابطالحياللهالجيشالاسلاميوانصارهومنسارعلىدربهونهجهباركاللهفيكمونصركمومكنلكملنصرةالمستضعفينوتحقيقالعدلوالحقفيارضالخلافهاخوكمفياللهسيفالمجاهدين
بسماللهالرحمنالرحيمكيفلايكوننصراالحمدللهالقويالمتينالذيوعدعبادهالموحدينالمجاهدينبالنصروالتمكينوالصلاةوالسلامعلىرسولهالأمينوعلىالهوصحبهأجمعين..أمابعدإنالمسلميجتهدفيأداءالأحكامالتكليفية،ويتعاظماثرذلككلماتعدىنفعهإلىالآخرينحتىيبلغذروتهحينمانؤديأعمالافيهاحياةللأمةالإسلامية،وسبيللتحقيقالعبوديةللهوحده،وفيذاكسعادةالبشريةفيالدارين.إناللهسبحانهحينماكلفعبادهبالجهادفيسبيله،تكفللهمبالنصرومنثمالتمكين،وجعلبينهمامراحلتطولأحياناوتقصر،كماأعطىللنصرصورايدركبعضهاالمجاهدونويسموبعضهاعنالإحاطةفاللهيعلموانتملاتعلمون.إنالقيامبفريضةالجهادوالثباتعليهبحدذاتهنصرلاسيماعندماتتكالبعلىالأمةأعدائهاويقلأنصارها،ومنوراءذلكتأتيالانتصارات،وماحدثفيالعراقعلىيدالمجاهدينتجاوزذلكحتىتجلىلكللبيبثمارالنصر،واليوموبعدثمانيةأعواميقدمالإصدارالثانيعشرللجيشالإسلاميفيالعراقإجابةمصورةوموثقةمنمطلعهوحتىمسكختامهعنتساؤلكبيركيفلايكوننصراً؟نسألاللهتعالىأنيتقبلهذاالعملخالصالوجههومعينالشبابالأمةفيمواصلةمسيرةالجهادوالتغييروالإصلاح،صورمنالإصدارحملالإصدارمناحدالروابط NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ...... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ...... NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .... NUM ... NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ....... NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM .... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM ..... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM هيئةالإعلامالمركزيللجيشالإسلاميفيالعراق NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اولانرحببكضيفاعلينااخاناالكريمبوعبدالملككمانشكرالاخالكريمابنالوليدوالاخسيفالمجاهدينعلىمشاركتهمالقيمةاخيالكريمبوعبدالملكشاهدهذينالاصداريينللجيشالاسلاميلكيتعرفمافعلهالجيشبعناصرالشرطةوالجيشالمرتدينوبالخصوصهذاالاصداروالذيستشاهدهجومقويعلىمراكزالشرطةواحراقهامنقبلالجيشالاسلاميالاناترككمعهذينالاصدارينالاصدارالخامسللجيشالاسلامي...اليوموغداياامريكا... NUM .الاصدارالمرئيالخاصكتائبالمعتصم NUM  NUM الجيشاسلاميفيالعراقالاصدارالمرئيالخاصكتائبالمعتصمبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..فتقرباالىاللهتعالىفيهذهالليلةالمباركةليلةالسابعوالعشرينمنرمضانوهيمظنةليلةالقدر،ترفعهيئةالاعلامالمركزيفيالجيشالاسلاميالاصدارالاوللكتائبالمعتصمالمختصةبتطهيرارضالعراقمناعداءاللهالصفويينالذينعاثوافيهاالفسادوأهلكواالحرثوالنسل،وقطعاليدالصفويةالتيامتدتلتنالمناهلالتوحيد.سائليناللهتعالىفيهذهالليلةانينصرالمجاهدينعلىاعداءالدينوأنيوحدصفوفهموانيتقبلشهداءهم...روابطتحميلالإصداررابطجودةعاليةميكا.. NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .جودةمتوسطة NUM  NUM ميكا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .صورمنالإصدارالمصدرموقعالجيشالإسلاميفيالعراق..نشروتوزيعمؤسسةالبراقالإعلامية..
وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهحياكاللهعزيزيالكريموأهلاوسهلاجواباعلىتساؤلكالكريمومنخلالمتابعتيلمايردمنالجيشالإسلاميمنذأمدطويلفإنيألحظعلىمجاهديالجيشالإسلاميقوةالتركيزفيالضرباتحالياعلىقواتالعدوالأمريكيالمحتلولايخفىأنالعملياتمنهذاالنوعذاتمشقةكبيرةلأنهاتحتاجإلىمرابطةطويلةعلىالأهدافوخططمحكمةأكثرمنالأهدافالسهلةكنقاطالتفتيشلعناصرالقواتالحكوميةأوغيرهممنالمليشياتوبظنيأنالعملياتالتيتردفيالحصادالشهريفيالفترةالأخيرةبخصوصالعملاءهيلأهدافمنتخبةلاعشوائيةواللهأعلم.
اخيالكريمبوعبدالملكغفراللهلناولكاخترمواضيعتلمالشملافضلمنهذاالموضوعفهذهسياساتلبعضالفصائلوليسلناالحقالخوضبهاوارىانهاتاديالىالنقاشالذيلايوصلالاالىطريقمسدود...اللهمانانسالكالصدقفيالقولوالعملبدونرياءوتكبراللهماجعلاعمالناخالصهلوجهكالكريم.
اخيالكريمبوعبدالملكتستطيعانتقرأموضوعهنااجمعلكمكلالادلةالتيتتحدثانالجيشالاسلامييستهدفعناصرالشرطةوالجيشفيالعراقوهوللاخابومحجنالثقفيباركاللهفيهوجزاهاللهخيرا
اقتباسكاتبهذهالمشاركةبوعبدالملكبسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتةإخوانيالكرامهذاأولموضوعأكتبةبهذاالمنتدىحيثإنيعضوجديدوأحببتأناطرحسؤالعلىالإخوةالمتابعينلأخبارالجيشالإسلاميوسؤاليهولماذالايقاتلالجيشالإسلاميوبعضالفصائلالأخرىالجيشوالشرطةوالصحواتوالمليشياتالرافضية؟فجميعنايعلمحكمهؤلاءوماذايفعلونبأهلالسنةوالجماعةفنحننرىبأنهناكفصائلتقاتلالجيشوالشرطةوالصحواتوغيرهمفأتمنىأنيتمالإجابةعلىسؤاليولكمجزيلالشكروعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهبدايةاخياجاباتناهنااواجابتيعلىالاقللاتمثلايفصيلهيفقطتمثلاراءناالشخصيةبالنسبةللميليشياتالرافضيةجيشالمهديوفيلقبدرعلىوجهالنخصيصفكلالفصائلتستهدفهابلااستثناءلكنليسالجميعيعلنعنذلكواخرينربماتنحصرمنطقةعملهمفيمدنسنيةخالصةفلايحتكمعهملكنايامالطائفيةكانتكلالفصائلتتشاركفيقتالالميليشياتداخلمناطقبغدادوغيرهابالنسبةللجيشوالشرطةفهناكفصائللاتكفرهااصلالذاالموقفمنهايكونمختلفحسبكلمنطقةفايقوةعراقيةتشاركفيعمليةضداهلالسنةتكونمستهدفةمنجميعالفصائلكماحدثفيالفلوجةوديالىوالموصليعنيهناتصبحهذهالقواتفيحكمالصائلوهذاامرمتفقعليهمنالجميعمنحيثالفعلعلىالارضعلىالاقلاضافةلذلكفانايقوةعراقيةتكونمرافقةمتحركةاوثابتةللقواتالامريكيةفهيمستهدفةقطعاوهذاامرمتفقعليهمنالجميعوهومايبدومنعملياتالفصائلباختلافهاالسيطراتوالسراياوالالويةالموزعةعلىالمناطقهذهكذلكتعاملبالمثلفانكانتتتعاملمعالمنطقةبالقتلوالاعتقالفليسلهاحينذاكالاالقتللواءالمثنىمثلافانكنتاذكرجيدافهونفسهالذياحدثمجزرةفياهلالسنةفيالمحموديةثمانتقلليخربالعامريةوالجامعةواليرموكثمانتقلالىابوغريبولايزاليذيقاهلهاالويلماكانيسمىلواءالذئبالذيحاربالمجاهدينفيالموصلابيدعنبكرةابيهفيمداخلالتويثةولقداشتركتفيقتالهعدةفصائلمنهاصلاحالدينالايوبيالتييقالعنهاانهالاتقاتلالجيشوالشرطةوهيفعلالاتقاتلهااماالصحواتفالخلاففيتكفيرهااكبرومااعرفهعلىالاقلانالتوجهالعامللفصائلهوعدمتكفيرهالكنهاكذلكتعاملبناءعلىموقفهمفيكلمنطقةعداعنذلككلهفانهناكمسالةتتعلقبقضيةالتغييرفاليومسيطراتالقواتالعراقيةتملاكلمكانمنالمدنالعراقيةواستهدافهذهالسيطراتلنيقدماوياخرشيئايمكننااننستمرفيقتلالجيشوالشرطةلعشرسنيناوعشرينلكنالنتيجةلاشيئلنيتغيرشيئانتستهدفالجنودوهمالرؤوسالصغيرةلنيؤثرفيشيئعلىمجملالنظامبلالرؤوسالكبيرةمتنعمةامنةتتسلقعلىجماجمالصغارانهليسمنالمروءةاننقتلالتافهالصغيرونحننعلمانذلكلنيقضمنمضاجعالمفسدينانكانالهدفازالةالنظامالفاسدواقامةدولةالاسلامفحينهايجباننعرفالطريقالصحيحالىالتغييرانالتغييرفيمصرجاءنتيجةدعوةاستمرتمايقاربالثمانينسنةاسستقواعدواسعةوعريضةتؤمنبالعقيدةالاسلاميةوتضحيفيسبيلهااندولةالمدينةالمنورةجاءتعبردعوةاستغرقت NUM  NUM سنةمنعمرالنبوةاختارفيهاالانصارانيحتضنواالاسلاماذامااستطعنااننبنيمنجديدقاعدةعريضةممنيتبنىالمشروعالاسلاميفيمناطقاهلالسنةسنصلالىنقطةيفرضفيهااهلالسنةشروطهمعلىالجميعوحينهاالمدنالسنيةستكونساقطةاصلاوخارجةعنسيطرةالنظامالعراقيوحينهايمكنالقيامبمايشبهالحسمالعسكريانتعذرالتغييرالسلميوقتالالمحتلالامريكيركنفياحياءالدعوةمنجديدليسفيالعراقفقطبلفيكلالعالمفلايحقلاحدانينتقصمنجهادالفصائلللامريكيبحجةانهملايستهدفونالعراقيفقتالهمللامريكيخيرهفاضعلىالامةالاسلاميةبلعلىكلالانسانيةحيثتعرضتالقوةالاكبرفيالعالمالىهزيمةعسكريةساحقةجعلتهاتفكرالفمرةقبلانتقدمعلىاحتلالجديدوكبدتهاخسائرفياقتصادهاجعلتهاتقفعلىحافةالانهياروللهالفضلكلهفهوسبحانهمنرمىومنسددوصوبونبرؤالىاللهمنحولناوقوتناالىحولهوقوتهسبحانه
معكلامكالمبسطوالجميلاخينبيلوقبلةعلىراسك
جزاكاللهخيراخيجوباوقبلةعلىراسكوعلىيدكواياديكلابناءكتيبةالقنص
اشكركلمنشاركوقرأهذاالموضوعوباركاللهفيكم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةنبيل NUM وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهبدايةاخياجاباتناهنااواجابتيعلىالاقللاتمثلايفصيلهيفقطتمثلاراءناالشخصيةبالنسبةللميليشياتالرافضيةجيشالمهديوفيلقبدرعلىوجهالنخصيصفكلالفصائلتستهدفهابلااستثناءلكنليسالجميعيعلنعنذلكواخرينربماتنحصرمنطقةعملهمفيمدنسنيةخالصةفلايحتكمعهملكنايامالطائفيةكانتكلالفصائلتتشاركفيقتالالميليشياتداخلمناطقبغدادوغيرهابالنسبةللجيشوالشرطةفهناكفصائللاتكفرهااصلالذاالموقفمنهايكونمختلفحسبكلمنطقةفايقوةعراقيةتشاركفيعمليةضداهلالسنةتكونمستهدفةمنجميعالفصائلكماحدثفيالفلوجةوديالىوالموصليعنيهناتصبحهذهالقواتفيحكمالصائلوهذاامرمتفقعليهمنالجميعمنحيثالفعلعلىالارضعلىالاقلاضافةلذلكفانايقوةعراقيةتكونمرافقةمتحركةاوثابتةللقواتالامريكيةفهيمستهدفةقطعاوهذاامرمتفقعليهمنالجميعوهومايبدومنعملياتالفصائلباختلافهاالسيطراتوالسراياوالالويةالموزعةعلىالمناطقهذهكذلكتعاملبالمثلفانكانتتتعاملمعالمنطقةبالقتلوالاعتقالفليسلهاحينذاكالاالقتللواءالمثنىمثلافانكنتاذكرجيدافهونفسهالذياحدثمجزرةفياهلالسنةفيالمحموديةثمانتقلليخربالعامريةوالجامعةواليرموكثمانتقلالىابوغريبولايزاليذيقاهلهاالويلماكانيسمىلواءالذئبالذيحاربالمجاهدينفيالموصلابيدعنبكرةابيهفيمداخلالتويثةولقداشتركتفيقتالهعدةفصائلمنهاصلاحالدينالايوبيالتييقالعنهاانهالاتقاتلالجيشوالشرطةوهيفعلالاتقاتلهااماالصحواتفالخلاففيتكفيرهااكبرومااعرفهعلىالاقلانالتوجهالعامللفصائلهوعدمتكفيرهالكنهاكذلكتعاملبناءعلىموقفهمفيكلمنطقةعداعنذلككلهفانهناكمسالةتتعلقبقضيةالتغييرفاليومسيطراتالقواتالعراقيةتملاكلمكانمنالمدنالعراقيةواستهدافهذهالسيطراتلنيقدماوياخرشيئايمكننااننستمرفيقتلالجيشوالشرطةلعشرسنيناوعشرينلكنالنتيجةلاشيئلنيتغيرشيئانتستهدفالجنودوهمالرؤوسالصغيرةلنيؤثرفيشيئعلىمجملالنظامبلالرؤوسالكبيرةمتنعمةامنةتتسلقعلىجماجمالصغارانهليسمنالمروءةاننقتلالتافهالصغيرونحننعلمانذلكلنيقضمنمضاجعالمفسدينانكانالهدفازالةالنظامالفاسدواقامةدولةالاسلامفحينهايجباننعرفالطريقالصحيحالىالتغييرانالتغييرفيمصرجاءنتيجةدعوةاستمرتمايقاربالثمانينسنةاسستقواعدواسعةوعريضةتؤمنبالعقيدةالاسلاميةوتضحيفيسبيلهااندولةالمدينةالمنورةجاءتعبردعوةاستغرقت NUM  NUM سنةمنعمرالنبوةاختارفيهاالانصارانيحتضنواالاسلاماذامااستطعنااننبنيمنجديدقاعدةعريضةممنيتبنىالمشروعالاسلاميفيمناطقاهلالسنةسنصلالىنقطةيفرضفيهااهلالسنةشروطهمعلىالجميعوحينهاالمدنالسنيةستكونساقطةاصلاوخارجةعنسيطرةالنظامالعراقيوحينهايمكنالقيامبمايشبهالحسمالعسكريانتعذرالتغييرالسلميوقتالالمحتلالامريكيركنفياحياءالدعوةمنجديدليسفيالعراقفقطبلفيكلالعالمفلايحقلاحدانينتقصمنجهادالفصائلللامريكيبحجةانهملايستهدفونالعراقيفقتالهمللامريكيخيرهفاضعلىالامةالاسلاميةبلعلىكلالانسانيةحيثتعرضتالقوةالاكبرفيالعالمالىهزيمةعسكريةساحقةجعلتهاتفكرالفمرةقبلانتقدمعلىاحتلالجديدوكبدتهاخسائرفياقتصادهاجعلتهاتقفعلىحافةالانهياروللهالفضلكلهفهوسبحانهمنرمىومنسددوصوبونبرؤالىاللهمنحولناوقوتناالىحولهوقوتهسبحانهباركاللهفيكاخيالعزيزنبيلعلىهذاالكلامالذهبجزيتخيرااخيالعزيزوسلمتأناملك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةقطزباركاللهفيكاخيالعزيزنبيلعلىهذاالكلامالذهبجزيتخيرااخيالعزيزوسلمتأناملكاخيالحبيبقطزشكراجزيلادائماماتكرمنيبكلماتكالطيبةهذه
ماشاءاللهأعتقدأخيصاحبالموضوعأكتفىمنالإجاباتالشافيةالتيتصححمفهومهالخاطئمسبقاحفظاللهالجيشالإسلاميوسددخطاهونصرهاللهعلىالروافضالحاقدينوالمحتلينوالمرتدين
بماأنالسؤالوضعهأخجديدعلىالمنتدىوعلىأخبارالعراقوفصائلهالجهاديةوهذاواضحمنبراءةالسؤال.....أقولللأخأنالجيشالإسلاميحفظهاللهيقاتلالمحتلوأذنابهبمافيهممنشركاتأمنيةوشرطةوكلمنيؤذيالمسلمينوهوأعلممنابواقعالحالوتأكدأنرجالهوعيونهتلحقالقصاصبكلالمجرمينبصمتوبدونبهرجةأوضوضاءلأنالطريقشاقوطويلوليسالأمرينتهيبقتلشرطيأوجندي.....رجالالجهاديعرفونعدوهمجيداوأذنابهفقطالدعاءأيهاالغالي...وراجعماقالهالحبيبسيفالمجاهدين
أحترمواعقولناشوية................الفصائلالتيتستهدفالقواتالحكوميةوصحواتالردةوالميليشياتالرافضيةواضحةعلىالساحةالجهاديةفيالعراقوهمدولةالعراقالأسلاميةوجماعةأنصاراسلاموكتائبدرعالأسلاموجيشأبيبكرالصديقالسلفيحفظهماللهمنكيدالعملاءوالخونةوتجارالجهادمعالأسف
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسلفيالأنبارأحترمواعقولناشوية................الفصائلالتيتستهدفالقواتالحكوميةوصحواتالردةوالميليشياتالرافضيةواضحةعلىالساحةالجهاديةفيالعراقوهمدولةالعراقالأسلاميةوجماعةأنصاراسلاموكتائبدرعالأسلاموجيشأبيبكرالصديقالسلفيحفظهماللهمنكيدالعملاءوالخونةوتجارالجهادمعالأسفالجيشاعلناكثرمنمرةفيبياناتهالشهريةعناستهدافهمبلانالاصدارالاخيرهناكالعديدمنالعملياتضدالمرتدينواكثرهاأشتباكات.....نقولهذاونعلماناستهدافهممنعدمهليسدليلعلىصحةالمنهجكماتقولونولكنلردالافترأتعلىالمجاهدينلااكثر.....واذامشينابقاعدةكلامكهذةفلماذاالدولةلاتقاتلالصليبيين؟،ولاتقولييتبنونفيبياناتهم.....فنحنايضانريدعملياتمصورةبتواريخواضحةعليهاكماتطلبونمنالجيشبخصوصالمرتدين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةقطزالجيشاعلناكثرمنمرةفيبياناتهالشهريةعناستهدافهمبلانالاصدارالاخيرهناكالعديدمنالعملياتضدالمرتدينواكثرهاأشتباكات.....نقولهذاونعلماناستهدافهممنعدمهليسدليلعلىصحةالمنهجكماتقولونولكنلردالافترأتعلىالمجاهدينلااكثر.....واذامشينابقاعدةكلامكهذةفلماذاالدولةلاتقاتلالصليبيين؟،ولاتقولييتبنونفيبياناتهم.....فنحنايضانريدعملياتمصورةبتواريخواضحةعليهاكماتطلبونمنالجيشبخصوصالمرتدينماذاتعنيبأنالدولةلاتقاتلالصليبيينلولاحمايةالمرتدينللصليبيينلكانتالقواتالصليبيةفيمهبالريحمنضرباتالدولةالأسلاميةفكفىكذباوأفتراءاواللهأنأستهدافأعوانالصليبيينمنالأجهزةالحكوميةوالميليشياتالرافضيةوصحواتالخيانةوالخزيوالعاريدلعلىصفاءالمنهجومنصميمالجهادواللهالمستعانهناكالافالعملياتضدالصليبيينالمصورةوالغيرالمصورةفلايوجدداعيللكذب.......
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسلفيالأنبارماذاتعنيبأنالدولةلاتقاتلالصليبيينلولاحمايةالمرتدينللصليبيينلكانتالقواتالصليبيةفيمهبالريحمنضرباتالدولةالأسلاميةفكفىكذباوأفتراءاواللهأنأستهدافأعوانالصليبيينمنالأجهزةالحكوميةوالميليشياتالرافضيةوصحواتالخيانةوالخزيوالعاريدلعلىصفاءالمنهجومنصميمالجهادواللهالمستعانهناكالافالعملياتضدالصليبيينالمصورةوالغيرالمصورةفلايوجدداعيللكذب.......انتمنتدعيعلىالمجاهدينبالكذبفماذكرتهاناماهوالاافتراضالردعليكلااكثرولكنسبحاناللهيبدواانهجعلكتنتفدمنمكانكغاضباوقولكانالعملياتالمصورةهيدليلقاطععلىصفاءالمنهجفاتنيبقولاقاطعمنالكتابوالسنةيثبتذلك،والافلاتتكلمفيشىءلاتعرفهتحياتيلك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةقطزانتمنتدعيعلىالمجاهدينبالكذبفماذكرتهاناماهوالاافتراضالردعليكلااكثرولكنسبحاناللهيبدواانهجعلكتنتفدمنمكانكغاضباوقولكانالعملياتالمصورةهيدليلقاطععلىصفاءالمنهجفاتنيبقولاقاطعمنالكتابوالسنةيثبتذلك،والافلاتتكلمفيشىءلاتعرفهتحياتيلكالسببالذيجعلكتفهمبالمقلوبهوانجزءمنرديتمحذفهكالعادةلمأقلانالعملياتالمصورةهيدليلقاطععلىصفاءالمنهجفلاتفتريعليرجاءاقلتأنأستهدافأعوانالصليبيينمنالأجهزةالحكوميةوالميليشياتالرافضيةوصحواتالخيانةوالخزيوالعاريدلعلىصفاءالمنهجومنصميمالجهاددليلمنمنالكتابوالسنةيأمربقتالالصليبيينوأعوانهمحكممناعانالكفاروساعدهمفىاحتلالديارالمسلمينوانكانيقوللاالهالااللهبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولالله..أمابعدفهذهنقولاتمنالقرآنوالحديثوالتفسيروعنأهلالعلمتبينحكممظاهرةالكفارعلىالمسلمينومعاونتهمبالسلاحأوالمالأوالرأي.وقدجاءالنصالصريحمنكتاباللهعزوجلعلىأنمناتخذالكفارأولياءمندونالمؤمنينأنهمنافق..لايؤمنباللهولابالنبيوماأنزلإليه..وأنهمنجملةالكفارالذيوالاهمونصرهم. NUM قالتعالىبشرالمنافقينبأنلهمعذاباأليما.الذينيتخذونالكافرينأولياءمندونالمؤمنين.أيبتغونعندهمالعزةفإنالعزةللهجميعا.النساء NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM وقالتعالىترىكثيرامنهميتولونالذينكفروالبئسماقدمتلهمأنفسهمأنسخطاللهعليهموفيالعذابهمخالدون.ولوكانوايؤمنونباللهوالنبيوماأنزلإليهمااتخذوهمأولياءولكنكثيرامنهمفاسقونالمائدة NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM وقالتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمين.فترىالذينفيقلوبهممرضيسارعونفيهمإلىقولهياأيهاالذينآمنوامنيرتدمنكمعندينهفسوفيأتيالهيقوميحبهمويحبونهالآيات،المائدة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM وقالتعالىلايتخذالمؤمنونالكافرينأولياءمندونالمؤمنينومنيفعلذلكفليسمناللهفيشيءإلاأنتتقوامنهمتقاة.آلعمرن NUM  NUM إلىغيرذلكمنالآياتالدالةعلىهذاالمعنى،المؤكدةله،تأكيدايمنعتأويلالجاهلين،وتحريفالمبطلين. NUM قالابنجريرالطبريرحمهاللهفيتفسيرقولهلاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءوالصوابمنالقولفيذلكعندناأنيقالإناللهتعالىذكرهنهىالمؤمنينجميعاأنيتخذوااليهودوالنصارىأنصاراوحلفاءعلىأهلالإيمانباللهورسولهوأخبرأنهمناتخذهمنصيراوحليفاووليامندوناللهورسولهوالمؤمنينفإنهمنهمفيالتحزبعلىاللهوعلىرسولهوالمؤمنينوأناللهورسولهمنهبريئان.وقالالقولفيتأويلقولهتعالىومنيتولهممنكمفإنهمنهميعنيتعالىذكرهبقولهومنيتولهممنكمفإنهمنهمومنيتولاليهودوالنصارىدونالمؤمنينفإنهمنهم،يقولفإنمنتولاهمونصرهمعلىالمؤمنينفهومنأهلدينهموملتهم؛فإنهلايتولىمتولأحداإلاوهوبهوبدينهوماهوعليهراض،وإذارضيهورضيدينهفقدعادىماخالفهوسخطهوصارحكمهحكمه. NUM وقالالطبريرحمهاللهفيتفسيرقولهتعالىلايتخذالمؤمنونالكافرينأولياءمندونالمؤمنينومنيفعلذلكفليسمناللهفيشيءإلاأنتتقوامنهمتقاة.وهذانهيمناللهعزوجلالمؤمنينأنيتخذواالكفارأعواناوأنصاراوظهوراولذلككسريتخذلأنهفيموضعجزمبالنهي،ولكنهكسرالذالمنهللساكنالذيلقيهوهيساكنة.ومعنىذلكلاتتخذواأيهاالمؤمنونالكفارظهراوأنصاراتوالونهمعلىدينهموتظاهرونهمعلىالمسلمينمندونالمؤمنين،وتدلونهمعلىعوراتهم،فإنهمنيفعلذلكفليسمناللهفيشيء،يعنيبذلكفقدبرىءمناللهوبرىءاللهمنهبارتدادهعندينهودخولهفيالكفر.إلاأنتتقوامنهمتقاةإلاأنتكونوافيسلطانهمفتخافوهمعلىأنفسكمفتظهروالهمالولايةبألسنتكموتضمروالهمالعداوةولاتشايعوهمعلىماهمعليهمنالكفرولاتعينوهمعلىمسلمبفعل. NUM وقالابنحزمرحمهاللهفيالمحلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صحأنقولهتعالىوَمَنْيَتَوَلَّهُمْمِنْكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمإنماهوعلىظاهرهبأنهكافرمنجملةالكفار،وهذاحقلايختلففيهاثنانمنالمسلمين. NUM وقالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM ومثلهقولهتعالىتَرَىكَثِيراًمِنْهُمْيَتَوَلَّوْنَالَّذِينَكَفَرُوالَبِئْسَمَاقَدَّمَتْلَهُمْأَنْفُسُهُمْأَنْسَخِطَاللَّهُعَلَيْهِمْوَفِيالْعَذَابِهُمْخَالِدُونَ،وَلَوْكَانُوايُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالنَّبِيِّوَمَاأُنْزِلَإِلَيْهِمَااتَّخَذُوهُمْأَوْلِيَاءَوَلَكِنَّكَثِيراًمِنْهُمْفَاسِقُونَفذكرجملةشرطيةتقتضيأنهإذاوجدالشرطوجدالمشروطبحرفلوالتيتقتضيمعانتفاءالشرطانتفاءالمشروط،فقالوَلَوْكَانُوايُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالنَّبِيِّوَمَاأُنْزِلَإِلَيْهِمَااتَّخَذُوهُمْأَوْلِيَاءَفدلعلىأنالإيمانالمذكورينفياتخاذهمأولياءويضاده،ولايجتمعالإيمانواتخاذهمأولياءفيالقلب،ودلذلكعلىأنمناتخذهمأولياءمافعلالإيمانالواجبمنالإيمانباللهوالنبيوماأنزلإليه. NUM ومثلهقولهتعالىلاتَتَّخِذُواالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاءَبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُبَعْضٍوَمَنْيَتَوَلَّهُمْمِنْكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْفإنهأخبرفيتلكالآياتأنمتوليهملايكونمؤمنا،وأخبرهناأنمتوليهمهومنهم،فالقرآنيصدقبعضهبعضاً. NUM  NUM وقالشيخالإسلامابنتيمية،فياقتضاءالصراطالمستقيم NUM  NUM  NUM  NUM تفيالتعليقعلىحديثمنتشبهبقومفهومنهموهذاالحديثأقلأحوالهأنيقتضيتحريمالتشبهبهم،وإنكانظاهرهيقتضيكفرالمتشبهبهم،كمافيقولهومنيتولهممنكمفإنهمنهم. NUM  NUM وقالشيخالإسلامفياقتضاءالصراطالمستقيمأيضافبينسبحانهوتعالىأنالإيمانباللهوالنبيوماأنزلإليهمستلزملعدمولايتهمفثبوتولايتهميوجبعدمالإيمانلأنعدماللازميقتضيعدمالملزوم. NUM  NUM وقالشيخالإسلامابنتيميةفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،بعدذكرقولهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءإلىقولهياأيهاالذينآمنوامنيرتدمنكمعندينهفالمخاطبونبالنهىعنموالاةاليهودوالنصارىهمالمخاطبونبآيةالردة،ومعلومأنهذايتناولجميعقرونالأمة،وهولمانهىعنموالاةالكفاروبينأنمنتولاهممنالمخاطبينفإنهمنهم،بينأنمنتولاهموارتدعندينالإسلاملايضرالإسلامشيئا،بلسيأتياللهبقوميحبهمويحبونهفيتولونالمؤمنيندونالكفارويجاهدونفىسبيلاللهلايخافونلومةلائم،كماقالفيأولالأمرفإنيكفربهاهؤلاءفقدوكلنابهاقوماليسوابهاكافرين،فهؤلاءالذينلميدخلوافيالإسلاموأولئكالذينخرجوامنهبعدالدخولفيهلايضرونالإسلامشيئابليقيماللهمنيؤمنبماجاءبهرسولهوينصردينهإلىقيامالساعة. NUM  NUM وقالشيخالإسلامفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فصلفيالولايةوالعداوةفذممنيتولىالكفارمنأهلالكتابقبلنا،وبينأنذلكينافيالإيمانبشرالمنافقينبأنلهمعذاباأليماالذينيتخذونالكافرينأولياءمندونالمؤمنينوقالإنالذينارتدواعلىأدبارهممنبعدماتبينلهمالهدىالشيطانسوللهموأملىلهمذلكبأنهمقالواللذينكرهوامانزلاللهسنطيعكمفىبعضالأمرواللهيعلمإسرارهم.وتبينأنموالاةالكفاركانتسببارتدادهمعلىأدبارهم.ولهذاذكرفيسورةالمائدةأئمةالمرتدينعقبالنهىعنموالاةالكفارقولهومنيتولهممنكمفإنهمنهم. NUM  NUM وقالشيخالإسلامفياختياراتهمنجهزإلىمعسكرالتتر،ولحقبهمارتد،وحلمالهودمهنقلهالشيخعبداللطيفبنعبدالرحمنبنحسنآلالشيخ،الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM ،مجموعةالرسائلالنجدية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وعلقالشيخرشيدرضافيالحاشيةبقولهوكذاكلمنلحقبالكفارالمحاربينللمسلمينوأعانهمعليهم،وهوصريحقولهتعالىومنيتولهممنكمفإنهمنهم. NUM  NUM وقالابنالقيمرحمهاللهفيأحكامأهلالذمة NUM  NUM  NUM  NUM ط.رماديللنشرأنهسبحانهقدحكمولاأحسنمنحكمهأنهمنتولىاليهودوالنصارىفهومنهمومنيتولهممنكمفإنهمنهمفإذاكانأولياؤهممنهمبنصالقرآنكانلهمحكمهم،وهذاعامخصمنهمنيتولاهمودخلفيدينهمبعدالتزامالإسلامفإنهلايقرولاتقبلمنهالجزيةبلإماالإسلامأوالسيففإنهمرتدبالنصوالإجماع. NUM  NUM وقالابنالقيمرحمهاللهفيأحكاماهلالذمةأيضا NUM  NUM  NUM  NUM ثمانتبهالآمرالآمربالله،الخليفةالعباسيالمتوفىسنة NUM  NUM  NUM منرقدتهوأفاقمنسكرتهوأدركتهالحميةالإسلاميةوالغيرةالمحمديةفغضبللهغضبناصرللدينوباربالمسلمينوألبسالذمةالغيار،وأنزلهمبالمنزلةالتيأمراللهتعالىأنينزلوابهامنالذلوالصغار،وأمرألايولواشيئامنأعمالالإسلاموأنينشئوافيذلككتابايقفعليهالخاصوالعامفكتبعنهمانسختهوقطعالموالاةبيناليهودوالنصارىوبينالمؤمنينوأخبرأنهمنتولاهمفإنهمنهمفيحكمهالمبينفقالتعالىوهوأصدقالقائلينياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمينوأخبرعنحالمتوليهمبمافيقلبهمنالمرضالمؤديإلىفسادالعقلوالدينفقالفترىالذينفيقلوبهممرضيسارعونفيهميقولوننخشىأنتصيبنادائرةفعسىاللهأنيأتيبالفتحأوأمرمنعندهفيصبحواعلىماأسروافيأنفسهمنادمينثمأخبرعنحبوطأعمالمتوليهمليكونالمؤمنلذلكمنالحذرينفقالتعالىويقولالذينآمنواأهؤلاءالذينأقسمواباللهجهدأيمانهمإنهملمعكمحبطتأعمالهمفأصبحواخاسرين،ونهىالمؤمنينعناتخاذأعدائهأولياءوقدكفروابالحقالذيجاءهممنربهموأنهملايمتنعونمنسوءينالونهمبهبأيديهموألسنتهمإذاقدرواعليهفقالتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذواعدويوعدوكمأولياءتلقونإليهمبالمودةوقدكفروابماجاءكممنالحقإلىقولهإنيثقفوكميكونوالكمأعداءويبسطواإليكمأيديهموألسنتهمبالسوءوودوالوتكفرون،وجعلسبحانهلعبادهالمسلمينأسوةحسنةفيإمامالحنفاءومنمعهمنالمؤمنينإذتبرءواممنليسعلىدينهمامتثالالأمراللهوإيثارالمرضاتهوماعندهفقالتعالىقدكانتلكمأسوةحسنةفيإبراهيموالذينمعهإذقالوالقومهمإنابرآءمنكمومماتعبدونمندوناللهكفرنابكموبدابينناوبينكمالعداوةوالبغضاءأبداحتىتؤمنواباللهوحده.وتبرأسبحانهممناتخذالكفارأولياءمندونالمؤمنينوحذرهنفسهأشدالتحذيرفقاللايتخذالمؤمنونالكافرينأولياءمندونالمؤمنينومنيفعلذلكفليسمناللهفيشيءإلاأنتتقوامنهمتقاةويحذركماللهنفسهوإلىاللهالمصير. NUM  NUM وقالالعلامةالبرزليرحمهالله،فينوازلهأحفظأنالمعتمدبنعباداستغاثبهمأيالنصارىفيحربالمرابطين،فنصرهماللهعليهوهربهو،ثمنزلعلىحكميوسفبنتاشفينأميرصنهاجة،فاستفتىفيهالفقهاءفأكثرهمأفتىأنهاردة،وقاضيهمعبعضهملميروهاردة،ولميبحدمهبالردة،فأمضىذلكمنفتواهولميبحدمهوأخذبالأيسرونقلهإلىأغماتوأسكنهبهاإلىأنماتبهانقلاعنالنوازلالصغرىللعلامةمحمدالمهديالوزاني NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وهوبنصهفيالنوازلالكبرى،له،المسماةبالمعيارالجديدالجامعالمعربعنفتاوىالمتأخرينمنعلماءالمغرب NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتوىأبيالعباسبنزكريرحمهاللهجاءفيالنوازلالصغرى NUM  NUM  NUM  NUM وقدسئلأبوالعباسبنزكريعنقبائلالمغربالأقصىامتزجتأمورهممعالنصارىوصارتبينهممحبة،حتىإنالمسلمينإذاأرادواالغزوأخبرهؤلاءالقبائلالنصارى،فلايجدهمالمسلمونإلامتحذرين،وربماقاتلوامعالنصارى.فأجابماوصفبهالقومالمذكورونيوجبقتلهمكالكفارالذينتولهم،ومنيتولالكفارفهومنهم. NUM  NUM فتوىالفقيهأبوالحسنعليبنعبداللهالأنصارىرحمهاللهجاءفيالنوازلالصغرى NUM  NUM  NUM  NUM وسئلالفقيهأبوالحسنعليبنعبداللهالأنصاريعنأناسسكنوابأوطانهم،والنصارىيجاورونهم،وهمعلىثلاثةأقساموقسمنيتهمأنيسكنواببلدهمويغرمواللنصارى.فأجابالجوابعنالمسألةالهائلةالتيهدتبهاأركانالإسلام،وطمستبهاعيوناللياليوالأياموأماالثلثالثالثفبئسالثلث،لأنهخسردينهودنياه،وخالفماأمرهبهمولاه،فهؤلاءيستحقونالعقوبةالعظيمة،إلىأنقالوأماالذينيتجسسونعلىالمسلمينفالمشهورأندمالجاسوسمباح،وأنهيقتل،ويكونقاتلهمأجورا،وأماإنشهرالسلاحمعالنصارىويأتيفيعسكرهم،فهذاالقسمقدمرقمنالدين،فحكمهحكمالنصارىفيدمهوماله. NUM  NUM فتوىالعلامةمحمدبنمصطفىالطرابلسيرحمهاللهجاءفيالنوازلالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وسئلأيضاعنبلدةاستولىعليهاالكفاروتمكنوامنهافانضمإليهمبعضالقبائلوالعشائر،وصاروايقاتلونمعهمالمسلمينوينهبونمالهم،وينصحونالكفارويعينونهمعلىأذىالمسلمين،فكانواأشدضرراعلىالمسلمينمنالكفار،فماالحكمفيهموهذاحالهم؟فأجابإنيلمأقفعلىحكمهؤلاءفيكتبمذهبنامعشرالحنفيةولكنوقفتعلىحكمهمفيكتببعضالساداتالمالكية،قالفيفتحالثغرالوهرانيلمادعاالناسسلطانالجزائرإلىجهادالكفارالذيناستولواعلىثغروهران،جاءواإليهمنكلفجعميق،وكانهذاغيرحالالقبائلالعامرية،وأمابنوعامرفإنهمكانوافيذلكعلىفرق،منهممننجابحصونالعدومدافعاعننفسهومعيناللعدوبسيفهوفلسه،فكانوايقاتلونالمسلمينمععدوهمويدفعونعنه،ويغزونعلىالحجلةالمنصورةباللهتعالى،حتىإنهمكانواعلىالمسلمينأشدضررامنالكافرين،وهكذاكانبعضالقبائل؛والظاهرأنحكمهؤلاءحكمأهلدارالحربفيقتلهموأخذمالهمإلىأنقالومنهتعلمأنمنيدخلتحتجوارهموأمانهممنغيرإعانةلهمبنفسهولابماله،ولايكونلهمعيناولاردءادونهم،لايباحقتله،وإنماهوعاصبمعصيةلاتبيحماعصمهالإسلاممندمهومالهإلىأنقالومنهممنلجأللمسلمينوصاريقاتلالعدومعهموهومعذلكيعينالعدوخفية،ويعلمهبأحوالعساكرالمسلمين،ويطلعهعلىعوراتهم،ويتربصبهمالدوائر،وقداطلعلهمعلىكتبكتبهافيذلكالوقتكثيرمنمشايخهمالمعروفينعندهمبالأجداد،يذكرونالعدووعهده،ويعلمونهببقائهمعليه،وانتظارهمالفرج،معتضعيفهملجيوشالمسلمينوتوهينهمإياهم؛وحكمأولئكحكمالزنادقة،إناطلععليهمقتلواوإلافأمرهمإلىاللهتعالى.قالالطرابلسيتعليقافليحفظفإنهمهم،وقواعدمذهبنالاتأباه،واللهتعالىأعلم.. NUM  NUM فتوىالعلامةالونشريسيصاحبالمعياررحمهاللهجاءفيالنوازلالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قولصاحبالمعياروأمامقتحموانقيضهأيالجهادبمعاونةأوليائهمعلىالمسلمين؛إمابالنفوسوإمابالأموالفيصيرونحينئذحربيينمعالمشركين،وحسبكمنهذامناقضةوضلالا. NUM  NUM فتوىالعلامةالتسوليرحمهاللهوقداستفتاهالأميرعبدالقادرالجزائريحولمنيداخلالفرنسيينويبايعهممنالبيعويجلبإليهمالخيل،ويدلهمعلىعوراتالمسلمين،ماحكماللهفيأنفسهموأموالهم؟قالالأستاذالحسناليوبيفيكتابهالفتاوىالفقهيةفيأهمالقضايامنعهدالسعديينإلىماقبلالحمايةص NUM  NUM  NUM وقدنصالفقيهالتسوليفيجوابهعلىأنأولئكالعملاءإذاأظهرواالميلللعدوالكافروتعصبوابه،فيقاتلونقتالالكفارومالهمفيء.وبعدأنساقماأفتىبهبعضالفقهاءمنوجوبمحاربةالقبائلالتيتقومبقطعالطرقاتونهبأموالالمسلمينوغيرذلكمنالأعمالالمنضويةتحتالحرابةعقبعلىذلكبقولهوإذاكانيقاتلمنأرادإفسادالكروموغابةالزيتونفكيفبمنيريدإفسادالدينبالكتمعلىالجواسيس،ونقلالأخبار،ومبايعةالكفار،فهمأسوأحالامنالمحاربين،لأنهمتولواالكفار،ومنتولىالكفارفهومنهم.قالالأستاذالحسناليوبيمعلقاوهوحكمصائب،فإذاكانالفقهاءقدرأواقتلالجاسوسوهوالذينيعينالأعداءبنقلأخبارالمسلمينإليهم،وإذاكانالإمامالونشريسيقدأفتىبأنمجردالدعاءللكفرةبالبقاءوطولالمدىعلمعلىردةالداعيوإلحادهوفسادسريرتهواعتقاده،لماتضمنهمنالرضىبالكفر،والرضىبالكفركفرفكيفبمنيحملالسلاحإلىجانبهم،ويدافععنهم،ويقتلإخوانهالمسلمين،ويفعلبهممايفعلهالأعداءمنأسرونهب،وفوقذلكيمكنالكفارمنالتسلطعلىأراضيالمسلمينورقابهم. NUM  NUM وقالشيخالإسلاممحمدبنعبدالوهابرحمهاللهاعلمأنمنأعظمنواقضالإسلامعشرةالثامنمظاهرةالمشركينومعاونتهمعلىالمسلمين،والدليلقولهتعالىومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمين..الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM ،الطبعةالخامسة،مجموعةالتوحيدص NUM  NUM ،الطبعةالرابعة.وقالالشيخأيضا،فيشرحستةمواضعمنالسيرةفإذاعرفتهذهعرفتأنالإنسانلايستقيملهإسلامولووحداللهوتركالشركإلابعداوةالمشركينوالتصريحلهمبالعداوةوالبغض،كماقالتعالىلاتجدقومايؤمنونباللهواليومالآخريوادونمنحاداللهورسوله.مجموعةالتوحيدص NUM  NUM  NUM  NUM وقالالشيخأيضاإنالأدلةعلىكفرالمسلمإذاأشركباللهأوصارمعالمشركينعلىالمسلمينولولميشركأكثرمنأنتحصرمنكلاماللهوكلامرسولهوكلامأهلالعلمالمعتمدين.الرسائلالشخصيةص NUM  NUM  NUM الحاديوالعشرونوقالالشيخأيضامتحدثاعنأعدائهالذينيقاتلهمويكفرهمالنوعالرابعمنسلممنهذاكله،أيفعلالشرك،وتفضيلالمشركينعلىالموحدين،وكراهيةأهلالتوحيدلكنأهلبلدهيصرحونبعداوةالتوحيدواتباعأهلالشركويسعونفيقتالهم،وعذرهأنتركوطنهيشقعليه،فيقاتلأهلالتوحيدمعأهلبلده،ويجاهدبمالهونفسه،فهذاأيضاكفر،لأنهملوأمروهبتركصيامرمضانولايمكنهذلكإلابفراقوطنهفعل،ولوأمروهأنيتزوجامرأةأبيهولايمكنهمخالفتهمإلابفعلذلكفعل NUM مجموعةالرسائلوالمسائلالنجدية NUM  NUM  NUM  NUM وقالالشيخسليمانبنعبداللهبنمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهالدليلالثامنعشرقولهتعالىألمترإلىالذيننافقوايقولونلإخوانهمالذينكفروامنأهلالكتابلئنأخرجتملنخرجنمعكمولانطيعفيكمأحداأبداوإنقوتلتملننصرنكواللهيشهدإنهملكاذبونفإذاكانمنوعدالمشركينفيالسربالدخولمعهم،ونصرهموالخروجمعهمإنجلوا،نفاقاوكفراوإنكانكذبا،فكيفبمنأظهرذلكصادقا؟وقدمعليهمودخلفيطاعتهم،ودعاإليهاونصرهم،وانقادلهموصارمنجملتهم،وأعانهمبالمالوالرأي؟هذامعأنالمنافقينلميفعلواذلكإلاخوفامنالدوائر،كماقالتعالىفترىالذينفيقلوبهممرضيسارعونفيهميقولوننخشىأنتصيبنادائرةالمائدة NUM  NUM وهكذاحالكثيرمنهؤلاءالمرتدينفيهذهالفتنة،فإنعذركثيرمنهمهذا،هوالعذرالذيذكرهاللهعنالذينفيقلوبهممرض،ولميعذرهماللهبه.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM ،مجموعةالتوحيدص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالالشيخسليمانأيضاالدليلالثامنقولهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمينالمائدة NUM  NUM فنهىسبحانهالمؤمنينعناتخاذاليهودوالنصارىأولياء،وأخبرأنمنتولاهممنالمؤمنينفهومنهم،وهكذاحكممنتولىالكفارمنالمجوسوعبادالأوثانفهومنهم NUM  NUM وقالأيضاالدليلالتاسعقولهتعالىترىكثيرامنهميتولونالذينكفروالبئسماقدمتلهمأنفسهمأنسخطاللهعليهموفيالعذابهمخالدونالمائدة NUM  NUM فذكرتعالىأنموالاةالكفارموجبةلسخطاللهوالخلودفيالناربمجردهاوإنكانالإنسانخائفاإلاالمكرهبشرطه،فكيفإذااجتمعذلكمعالكفرالصريحوهومعاداةالتوحيدوأهله،والمعاونةعلىزوالدعوةاللهبالإخلاص،وعلىتثبيتدعوةغيره؟. NUM  NUM وقالالدليلالعاشرقولهتعالىولوكانوايؤمنونباللهوالنبيوماأنزلإليهمااتخذوهمأولياءولكنكثيرامنهمفاسقونالمائدة NUM  NUM فذكرتعالىأنموالاةالكفارمنافيةللإيمانباللهوالنبيوماأنزلإليه،ثمأخبرأنسببذلككونكثيرمنهمفاسقين،ولميفرقبينمنخافالدائرةومنلميخف،وهكذاحالكثيرمنهؤلاءالمرتدينقبلردتهم،كثيرمنهمفاسقون،فجرذلكإلىموالاةالكفاروالردةعنالإسلامنعوذباللهمنذلك..الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،مجموعةالتوحيد NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالالشيخسليمانأيضاإنكانتالموالاةمعمساكنتهمفيديارهم،والخروجمعهمفيقتالهمونحوذلك،فإنهيحكمعلىصاحبهابالكفر،كماقالتعالىومنيتولهممنكمفإنهمنهم.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM ،مجموعةالتوحيدص NUM  NUM  NUM  NUM وقالالشيخعبدالرحمنبنحسنرحمهاللهولهنواقضومبطلاتتنافيذلكالتوحيدفمنأعظمهاأمورثلاثةالأمرالثالثموالاةالمشركوالركونإليهونصرتهوإعانتهباليدأواللسانأوالمال،كماقالتعالىفلاتكوننظهيراللكافرينالقصص NUM  NUM وقالتعالىترىكثيرامنهميتولونالذينكفروالبئسماقدمتلهمأنفسهمأنسخطاللهعليهموفيالعذابهوخالدون.ولوكانوايؤمنونباللهوالنبيوماأنزلإليهمااتخذوهمأولياءولكنكثيرامنهمفاسقونالمائدة NUM  NUM ، NUM  NUM فتأملمافيهذهالآياتومارتباللهسبحانهعلىهذاالعملمنسخطهوالخلودفيعذابهوسلبالإيمانوغيرذلك.وقالشيخالإسلامفيمعنىقولهتعالىولوكانوايؤمنونباللهوالنبيوماأنزلإليهمااتخذوهمأولياءفثبوتولايتهميوجبعدمالإيمان.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،مجموعةالرسائلوالمسائلالنجدية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالالشيخعبدالرحمنبنحسنأيضاوأماإيواؤهمونقضالعهدلهم،ومظاهرتهمومعاونتهم،والاستبشاربنصرهم،وموالاةوليهم،ومعاداةعدوهممنأهلالإسلامفكلهذهالأمورزائدةعلىالإقامةبينأظهرهم،وكلعملمنهذهالأعمالقدتوعداللهعليهبالعذابوالخلودفيهوسلبالإيمان،وحلولالسخطبهوغيرذلكماهومضمونالآياتالمحكماتالتيقدتقدمتالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالالشيخحمدبنعتيقرحمهاللهفيالدفاععنأهلالسنةوالاتِّباعص NUM  NUM وقدتقدمأنَّمظاهرةالمشركينودلالتهمعلىعوراتالمسلمينأوالذبعنهمبلسانٍأورضىبماهمعليه،كلهذهمُكفِّراتممنصدرتمنهمنغيرالإكراهالمذكورفهومرتد،وإنكانمعذلكيُبْغضالكفارويحبالمسلمين. NUM  NUM وقالالشيخأيضافنهىسبحانهوتعالىالمؤمنينأنيوالوااليهودوالنصارى،وذكرأنمنتولاهمفهومنهم،أيمنتولىاليهودفهويهودي،ومنتولىالنصارىفهونصراني،وقدروىابنأبيحاتمعنمحمدبنسيرينقالقالعبداللهبنعتبةليتقأحدكمأنيكونيهودياأونصرانياوهولايشعر.قالفظنناهيريدهذهالآيةياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءإلىقولهفإنهمنهمالآية،وكذلكمنتولىالتركفهوتركي،ومنتولىالأعاجمفهوعجمي،فلافرقبينمنتولىأهلالكتابينأوغيرهممنالكفار.سبيلالنجاةوالفكاكص NUM  NUM تالوليدالفريان،ومجموعةالتوحيدص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالالشيخحمدبنعتيقأيضاالأمرالثالثممايصيرالمسلمبهمرتداموالاةالمشركين،والدليلقولهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمينوقولهتعالىلايتخذالمؤمنونالكافرينأولياءمندونالمؤمنينومنيفعلذلكفليسمناللهفيشيءفذكرفيالآيةالأولىأنمنتولىاليهودوالنصارىفهومنهم،وظاهرهاأنمنتولاهمفهوكافرمثلهم،ذكرمعناهشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهتعالىسبيلالنجاةوالفكاكص NUM  NUM ،مجموعةالتوحيدص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالالشيخعبداللطيفبنعبدالرحمنبنحسنرحمهاللهوتعزيرهموتوقيرهمكذلك،تحتهأنواعأيضا،أعظمهارفعشأنهم،ونصرتهمعلىأهلالإسلام،وتصويبماهمعليه.فهذاوجنسهمنالمكفرات،ودونهمراتبمنالتوقيربالأمورالجزئية،كلياقةالدواةونحوه. NUM  NUM وقالالشيخعبداللطيفأيضاوقالتعالىلايتخذالمؤمنونالكافرينأولياءمندونالمؤمنينومنيفعلذلكفليسمناللهفيشيءإلاأنتتقوامنهمتقاةآلعمران NUM  NUM وقدجزمابنجريرفيتفسيرهبكفرمنفعلذلك.قالتعالىلاتجدقومايؤمنونباللهواليومالآخريوادونمنحاداللهورسولهولوكانواآباءهمأوأبناءهمأوإخوانهمأوعشيرتهمأولئككتبفيقلوبهمالإيمانالمجادلة NUM  NUM فليتأملمننصحنفسههذهالآياتالكريماتوليبحثعماقالهالمفسرونوأهلالعلمفيتأويلهاوينظرماوقعمنأكثرالناساليوم،فإنهيتبينلهإنوفقوسددأنهاتتناولمنتركجهادهم،وسكتعنعيبهم،وألقىإليهمالسلم.فكيفبمنأعانهمأوجرهمعلىبلادأهلالإسلامأوأثنىعليهم،أوفضلهمبالعدلعلىأهلالإسلامواختارديارهمومساكنتهموولايتهم،وأحبظهورهم،فإنهذاردةصريحةبالاتفاق.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومجموعةالرسائلوالمسائلالنجدية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالالشيخعبداللهبنعبداللطيفبنحسنرحمهاللهوقدسئلعنالفرقبينالموالاةوالتولي،فأجابالتوليكفريخرجمنالملةوهوكالذبعنهموإعانتهمبالمالوالبدنوالرأي،والموالاةكبيرةمنكبائرالذنوب،كبلالدواةأوبريالقلمأوالتبششلهم،أورفعالصوتلهم. NUM  NUM وقالالشيخعبداللهبنعبداللطيفأيضامنلميعرفكفرالدولة،ولميفرقبينهموبينالبغاةمنالمسلمينلميعرفمعنىلاإلهإلاالله،فإناعتقدمعذلكأنالدولةمسلمون،فهوأشدوأعظم،وهذاهوالشكفيكفرمنكفرباللهوأشركبه؛ومنجرهموأعانهمعلىالمسلمينبأيإعانةفهيردةصريحة.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالالشيخمحمدبنعبداللطيفرحمهاللهوقالصلىاللهعليهوسلممنجامعالمشركأوسكنمعهفإنهمثلهفلايقالإنهبمجردالمجامعةوالمساكنةيكونكافرا،بلالمرادأنمنعجزعنالخروجمنبينظهرانيالمشركين،وأخرجوهمعهمكرها،فحكمهحكمهمفيالقتل،وأخذالماللافيالكفر.وأماإنخرجمعهملقتالالمسلمينطوعاواختيارا،أوأعانهمببدنهوماله،فلاشكأنحكمهحكمهمفيالكفر.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالالشيخسليمانبنسحمانرحمهاللهوكونالولاةمرتدينعنالدينبتوليهمالكفار،وهممعذلكلايجرونأحكامالكفرفيبلادهم،ولايمنعونمنإظهارشعائرالإسلام،فالبلدحينئذبلدإسلام،لعدمإجراءأحكامالكفر،كماذكرذلكشيخناالشيخعبداللطيفرحمهاللهعنالحنابلةوغيرهممنالعلماءإلىأنقالوأماالولاةالمذكورون،فإنهمقدحصلمنهمموالاةوتولللكفاروموافقة،ومظاهرةعلىالمسلمين،فلاشكفيردتهم،والمتأخرونمنهمإماراضونبأفعالهم،أومعينونلهم،ولميظهرمنهممخالفةلمنقبلهمولاعيبعلىأفعالهم،فحكمهمحكمهم،إلاأنيكونقدتبينلكممنهمخلافماعليهأسلافهم.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالبعضعلماءنجدالأمرالثالثممايوجبالجهادلمنأتصفبهمظاهرةالمشركين،وإعانتهمعلىالمسلمينبيدأولسانأوبقلبأوبمال،فهذاكفرمخرجمنالإسلام،فمنأعانالمشركينعلىالمسلمين،وأمدالمشركينمنمالهبمايستعينونبهعلىحربالمسلميناختيارمنهفقدكفر.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالالشيخأحمدشاكررحمهاللهفيكلمةالحقأماالتعاونمعالإنجليزبأينوعمنأنواعالتعاون،قلّأوكثر،فهوالردّةالجامحة،والكفرالصّراح،لايقبلفيهاعتذار،ولاينفعمعهتأول،ولاينجيمنحكمهعصبيةحمقاء،ولاسياسةخرقاء،ولامجاملةهيالنفاق،سواءأكانذلكمنأفرادأوحكوماتأوزعماء.كلهمفيالكفروالردةسواء،إلامنجهلوأخطأ،ثماستدركأمرهفتابوأخذسبيلالمؤمنين،فأولئكعسىاللهأنيتوبعليهم،إنأخلصوامنقلوبهمللهلاللسياسةولاللناس.وأظننيقداستطعتالإبانةعنحكمقتالالإنجليزوعنحكمالتعاونمعهمبأيلونمنألوانالتعاونأوالمعاملة،حتىيستطيعأنيفقههكلمسلميقرأالعربية،منأيطبقاتالناسكان،وفيأيبقعةمنالأرضيكون. NUM  NUM وقالولايجوزلمسلمفيأيبقعةمنبقاعالأرضأنيتعاونمعهمبأينوعمنأنواعالتعاون،وإنالتعاونمعهمأيالفرنسيينحكمهحكمالتعاونمعالإنجليزالردةوالخروجمنالإسلامجملة،أياكانلونالمتعاونمعهمأونوعهأوجنسه. NUM  NUM وقالالشيخعبدالعزيزبنبازرحمهاللهوقدأجمععلماءالإسلامعلىأنَّمنظاهرالكفارعلىالمسلمينوساعدهمبأينوعمنالمساعدةفهوكافرمثلهممجموعالفتاوىوالمقالات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالالشيخعبدالعزيزبنبازأيضاأماالكفارالحربيونفلاتجوزمساعدتهمبشيء،بلمساعدتهمعلىالمسلمينمننواقصالإسلاملقولاللهعزوجلومنيتولهممنكمفإنهمنهم.فتاوىإسلامية NUM جمعمحمدبنعبدالعزيزالمسندج NUM السؤالالخامسمنالفتوىرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وقالالشيخصالحالفوزانحفظهاللهومنمظاهرموالاةالكفارإعانتهمومناصرتهمعلىالمسلمينومدحهموالذبعنهموهذامننواقضالإسلاموأسبابالردةنعوذباللهمنذلك.الإرشادإلىصحيحالاعتقادص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وقالالشيخعبداللهالغنيمانحفظهاللهوأماالوقوفمعدولالكفرعلىالمسلمينومعاونتهمعليهمفإنهيجعلفاعلذلكمنهم،قالتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهموالآياتفيهذاكثيرة. NUM  NUM وقالالشيخحمودبنعقلاالشعيبيحفظهاللهأمامظاهرةالكفارعلىالمسلمينومعاونتهمعليهمفهيكفرناقلعنملةالإسلامعندكلمنيعتدبقولهمنعلماءالأمةقديماوحديثا NUM  NUM وقالأيضاوبناءعلىهذافإنمنظاهردولالكفرعلىالمسلمينوأعانهمعليهمكأمريكاوزميلاتهافيالكفريكونكافرامرتداعنالإسلامبأيشكلكانتمظاهرتهموإعانتهم. NUM  NUM وقالالشيخعبدالرحمنالبراكحفظهاللهفإنهممالاشكفيهأنإعلانأمريكاالحربعلىحكومةطالبانفيأفغانستانظلموعدوانوحربصليبيةعلىالإسلامكماذُكرذلكعنرئيسالولاياتالمتحدةالأمريكية،وأنتخليالدولفيالعالمالإسلاميعننصرتهمفيهذاالموقفالحرجمصيبةعظيمة،فكيفبمناصرةالكفارعليهم،فإنذلكمنتوليالكافرين؛قالتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمينوقدعدّالعلماءمظاهرةالكفارعلىالمسلمينمننواقضالإسلاملهذهالآية. NUM  NUM وقالالشيخعبداللهالسعدحفظهاللهوقدحذراللهتعالىمنموالاةالكافرينأشدتحذير،بلحكمبالكفروالردةعلىمنتولاهمفقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالَاتَتَّخِذُواالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاءَبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُبَعْضٍوَمَنْيَتَوَلَّهُمْمِنْكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْإِنَّاللَّهَلَايَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِينَالمائدة NUM  NUM والآياتفيهذاالمعنىكثيرةجدا.وقالوليعلمكلمسلمأنالتعاونمعأعداءاللهضدأولياءاللهبأينوعمنأنواعالتعاونوالدعموالمظاهرةيعدناقضامننواقضالإسلام،دلّعلىذلككتابربناوسنةنبيناصلىاللهعَلَيْهِوَسَلَّمَ،ونصعليهأهلالعلمرحمهمالله،فليحذرالعبدأنيسلبدينهوهولايشعر. NUM  NUM قالالشيخحامدالعليأنهقطعالايجوزمعاملةهذاالاحتلالالصليبيالخبيثعلىالعراقالمسلمإلابمجاهدته،وطردهمنها،ومنيقرعلوالكفارعلىأيبلدمسلم،حتىلوكانبقرارالأممالمتحدة،فهومرتدعندينالإسلام،مرتكسفيالنفاق،لانذلكيتضمنموالاةالكفار،والإقراربحكمالجاهلية،وشرعةالطاغوت،ولايخفىهذاعلىمؤمنبالتوحيدالذيأرسلاللهبهالمرسلين،وبعثبهالنبيين. NUM  NUM وقالالشيخناصرالعمرحفظهاللهرابعاًحرمةمظاهرةالمشركينواليهودوالنصارى،وإعانتهمعلىالمسلمين،وأنمنفعلذلكعالماًبالحكمطائعاًمختاراًغيرمتأولفقدبرأتمنهذمةالله،حيثإنالمظاهرةوالمناصرةأعظمأنواعالتوليوالموالاة. NUM  NUM وقالالشيخسفرالحواليحفظهالله،فيبيانهعنالأحداثإننصرةالكفارعلىالمسلمينبأينوعمنأنواعالمناصرةولوكانتبالكلامالمجردهيكفربواح،ونفاقصراح،وفاعلهامرتكبلناقضمننواقضالإسلامكمانصعليهأئمةالدعوةوغيرهمغيرمؤمنبعقيدةالولاءوالبراء. NUM  NUM وقالالشيخبشربنفهدالبشرحفظهاللهومماسبقيتبينأنالتعاونمعأمريكافيالعدوانعلىأفغانستانسواءكانبالرجالأوالمالأوالسلاحأوالرأيهومنقبيلمظاهرةالكفارعلىالمسلمين،وهوكفروردةعنالإسلام،وهذاالحكميشملالأفرادوالجماعاتوغيرهم. NUM  NUM وقالالشيخعليالخضيرحفظهاللهأمامسالةمظاهرةالكفارفأعظممنبحثهاهمأئمةالدعوةالنجديةرحمهماللهواعتبرواذلكمنالكفروالنفاقوالردةوالخروجعنالملةوهذاهوالحقويدلعليهالكتابوالسنةوالإجماع. NUM  NUM وقالالدكتورعبدالعزيزبنمحمدالعبداللطيففينواقضالإيمانالقوليةوالعمليةص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM وأمامظاهرةالكفارعلىالمسلمين،فالمقصودبهاأنيكونأولئكأنصاراوظهوراوأعواناللكفارضدالمسلمين،فينضمونإليهم،ويذبونعنهمبالمالوالسنانوالبيان،فهذاكفريناقضالإيمان.وهذامايسميهبعضالعلماءبالتوليويجعلونهأخصمنعمومالموالاة،كماهوعندبعضأئمةالدعوةالسلفيةفينجد،معأنجمهورامنالمفسرينيفسرونالتوليبالموالاةإلىأنقالوعلىكلفلامشاحةفيالاصطلاح،فالمهمأنمظاهرةالكفارونصرتهموالذبعنهميناقضالإيمانسواءسميذلكتولياأمموالاة.إنمظاهرالكفارضدالمسلمينخيانةللهتعالىولرسولهصلىاللهعليهوسلموللمؤمنين. NUM  NUM وقالالشيخسليمانالعلوانحفظهاللهوقدحكىغيرواحدمنالعلماءالإجماععلىأنمظاهرةالكفارعلىالمسلمينومعاونتهمبالنفسوالمالوالذبعنهمبالسنانوالبيانكفروردةعنالإسلامقالتعالىومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمين.وأيتولٍأعظممنمناصرةأعداءاللهومعاونتهموتهيئةالوسائلوالإمكانياتلضربالديارالإسلاميةوقتلالقادةالمخلصين. NUM  NUM وقالالشيخسليمانالعلوانأيضاوالحذرالحذرمنمناصرةالكفارعلىالمسلمينبأينوعأووسيلةمنوسائلالنصرةفهذامنالتوليوهوكفرونفاقومرضفيالقلوبوفسق.وليسمنشروطالكفرأنتكونمظاهرتهللكفارمحبةلدينهمورضىبه،فهذامذهبضعيفلأنمحبةدينالكفاروالرضىبهكفرأكبردونمظاهرتهمعلىالمسلمين.فهذامناطآخرفيالكفرولوادعىالمظاهرمحبةالدينوبغضالكافرينفإنكثيراًمنالكفارلميتركواالحقبغضاًلهولاكراهيةللدينإنمالهمطمعدنيويورغبةفيالرياساتفآثرواذلكعلىالدينقالتعالىذَلِكَبِأَنَّهُمُاسْتَحَبُّواالْحَيَاةَالدُّنْيَاعَلَىالْآخِرَةِوَأَنَّاللَّهَلايَهْدِيالْقَوْمَالْكَافِرِينَ. NUM  NUM وقالالشيخأيضاقالتعالىوَمَنْيَتَوَلَّهُمْمِنْكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْ،وذلكلأنهمدخلوافيطاعتهمونصروهموأعانوهمبالمالوالرأي.ومنذلكمشاركةالجنودالمسلمينالموظفينفيالحكومةالأمريكيةفيقتالالأفغانالمجاهدينفيسبيلاللهفهذامنأكبرالذنوبوأعظمهامنافاةلأصلالإيمان.وتجويزهذاالعملبدليلالإكراهغيرصحيح،فإنللإكراهضوابطوشروطاًوهيغيرمتوفرةفيهذهالصورة.فإنهؤلاءالعسكريينيسعونلمصالحهموتثبيتمناصبهموكسبالأموالفيسبيلقتلالأبرياءمنالمسلمينوهدمديارهموهذالايجيزهعاقل.وقديهددونبالقتلوهذاغيرمسوَّغللمشاركةلأنهلايجوزشرعاًأنتبقينفسكفيسبيلهلاكالآخرينوقتلالمظلومينفليستدمائهمبأرخصمندمائكمولادماؤكمبأغلىمندمائهم.قالتعالىوَمَنْيَقْتُلْمُؤْمِناًمُتَعَمِّداًفَجَزَاؤُهُجَهَنَّمُخَالِداًفِيهَاوَغَضِبَاللَّهُعَلَيْهِوَلَعَنَهُوَأَعَدَّلَهُعَذَاباًعَظِيماً.فإنالمظاهرةأيمظاهرةالكفارعلىالمسلمينمنالمسائلالمجمععلىتحريمهاوقدسمىاللهذلككفراًوقدتقدموسمىذلكنفاقاًفقالتعالىبَشِّرِالْمُنَافِقِينَبِأَنَّلَهُمْعَذَاباًأَلِيماً.الَّذِينَيَتَّخِذُونَالْكَافِرِينَأَوْلِيَاءَمِنْدُونِالْمُؤْمِنِينَأَيَبْتَغُونَعِنْدَهُمُالْعِزَّةَفَإِنَّالْعِزَّةَلِلَّهِجَمِيعاً.وسمىذلكمرضاًفيالقلوبفقالتعالىفَتَرَىالَّذِينَفِيقُلُوبِهِمْمَرَضٌيُسَارِعُونَفِيهِمْيَقُولُونَنَخْشَىأَنْتُصِيبَنَادَائِرَةٌفَعَسَىاللَّهُأَنْيَأْتِيَبِالْفَتْحِأَوْأَمْرٍمِنْعِنْدِهِفَيُصْبِحُواعَلَىمَاأَسَرُّوافِيأَنْفُسِهِمْنَادِمِينَ.وسمىذلكفسقاًفقالتعالىتَرَىكَثِيراًمِنْهُمْيَتَوَلَّوْنَالَّذِينَكَفَرُوالَبِئْسَمَاقَدَّمَتْلَهُمْأَنْفُسُهُمْأَنْسَخِطَاللَّهُعَلَيْهِمْوَفِيالْعَذَابِهُمْخَالِدُونَ.وَلَوْكَانُوايُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالنَّبِيِّوَمَاأُنْزِلَإِلَيْهِمَااتَّخَذُوهُمْأَوْلِيَاءَوَلَكِنَّكَثِيراًمِنْهُمْفَاسِقُونَ.والإجماعاتالمنقولةفيهذاالبابكثيرة،وقدحررتذلكفيغيرموضعوبينتالفرقبينالموالاةوالتولي،وأنالتوليكفرأكبروأماالموالاةفمنهاماهومرادفللتولي،ومنهاماهودونذلكواللهأعلم.أحدالفتاويالتيتحلأوتجيزقتلمنينتميالىالجيشوالشرطةتذكرهنا.. NUM ... NUM  NUM الشيخأبوعمرالبغداديرحمهاللهيردعلىمنإتهمهبقتلالأبرياءمنالمسلمين.. NUM ...
حكمجهادأعوانالكفاروالمرتدينالمحتلينلبلادالمسلمينممنينتسبونإلىالمسلمين...... NUM يجبأنيعلمالمجاهدونأوعامةالمسلمينوهؤلاءالمضللينالبائعينلدينهمبدنياهمودنياالعلويةالنصيريةواليهودوالنصارىوالمرتدين،أنحكماللهتعالىكتاباًوسنةثابتفيوجوبأوجوازجهادهؤلاءالأعوانمادامواوسيلةالكفارفيالهجومعلىالمسلمينوذلكبالأدلةالتاليةيقولاللهتباركوتعالىإذتبرأالذيناتبعوامنالذيناتبعواورأواالعذابوتقطعتبهمالأسباب،وقالالذيناتبعوالوأنلناكرةفنتبرأمنهمكماتبرأوامنا،كذلكيريهماللهأعمالهمحسراتعليهم،وماهمبخارجينمنالنارالبقرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فهذاحالهممعاًفيالنارحيثلاتنفعالضعيفالتابعبراءتهمنالمتبوعالقويالمستكبروكذلكهيفيالدنيالاتعصمدمهإذيقاتلمعالكافرينوقالتعالىولوترىإذالظالمونموقوفونعندربهميرجعبعضهمإلىبعضالقول،يقولالذيناستضعفواللذيناستكبروالولاأنتملكنامؤمنينقالالذيناستكبرواللذيناستضعفواأنحنصددناكمعنالهدىبعدإذجاءكمبلكنتممجرمين،قالالذيناستضعفواللذيناستكبروابلمكرالليلوالنهارإذتأمرونناأننكفرباللهونجعللهأنداداًوأسرواالندامةلمارأواالعذابوجعلناالأغلالفيأعناقالذينكفرواهليجزونإلاماكانوايعملونسبأ NUM  NUM  NUM  NUM فهذاالحوارالرهيبالذييجريبينالقادةوالتابعينوالأغلالفيأعناقهم،لايغنيهمعنالمصيرالمشتركفيالآخرةوأنأعذارهمالتييعتذرونبهااليومفيالدنياستبورفيالأخرةوترفضومصيرهمالنار.وكذلكفإنهمليسوامبرئينفيقتالهممعالكافرينمنالعقابفيالدنيالقتالهممعهم.قالالإمامالطبريرحمهاللهفيقولهتعالىلايتخذالمؤمنونالكافرينأولياءمندونالمؤمنينومنيفعلذلكفليسمناللهفيشيءإلاأنتتقوامنهمتقاةويحذركماللهنفسهوإلىاللهالمصيرآلعمران NUM  NUM .قالومعنىذلكلاتتخذواأيهاالمؤمنونالكفارظهراًوأنصاراًتوالونهمعلىدينهموتظاهرونهمعلىالمسلمينمندونالمؤمنينوتدلونهمعلىعوراتهمفإنهمنيفعلذلكفليسمناللهفيشيءيعنيبذلكفقدبرأمناللهوبرأاللهمنهبارتدادهعندينهودخولهبالكفر.أهـ.أفليسفيهذامايكفيمنالوعيدوالتهديدنعوذباللهمنحالأهلالنار.وأوضحالشيخالقاسميفيتفسيرهمحاسنالتأويلردشبهةأنهلايوافقهمفيدينهموأنهذاليسعذراًبقولهقولهتعالىومنيتولهممنكمفإنهمنهمأيمنجملتهموحكمهحكمهموإنزعمأنهمخالفلهمفيالدينفهوبدلالةالحالمنهملدلالتهاعلىكمالالموافقة.محاسنالتأويلالجزءالسادس.وقدسبقتفيالتاريخأمثلةعديدةعلىحكوماتتغلبأواحتلالزعمتالإسلاموحكمتبالضلالوالكفروكانلهمأعوانمنالمسلمينوأثيرتنفسالمسائلفيحكمجهادهموردعليهاعلماءذلكالعصررحمهماللهوكانمنأشبهتلكالحالاتبحالتناهذههوقدومالتتارغزاةكفارالبلادالمسلمين،ثمتأثرهمبالإسلامثمزعمهمالإسلاموتحكيمهمقوانينخليطةمنالإسلاموالنصرانيةوأديانهمالقديمةوأهوائهم،وإغارتهموصولتهمعلىأراضيالمسلمينوأنفسهموأعراضهم..وكانعلمتلكالمرحلةالإمامبنتيميةعلماًوجهاداً،فأفادنارحمهاللهبفتاوىكأنهاأسئلةعصرناوفيالإجاباتبلسملأسئلةالحيرىعلىشفاةكثيرمنالمسلميناليوم،وكانأولمنأشارإليهافيهذاالعصرشهيدالإسلاممحمدعبدالسلامفرجأحدالأبطالالذينأعدموافرعونمصر،فيرسالتهالقيمةالفريضةالغائبةونقلمنفتاوىشيخالإسلامبعضمايهممعركتناهذه.وقدنقلتفيكتابالثورةالإسلاميةفيسورياعنبعضماأعيدنقلههنا.أولاحكمقتالهميقولابنتيميةص NUM  NUM  NUM مسألة NUM  NUM  NUM قتالالتتارالذينقدمواإلىبلادالشامواجببالكتابوالسنة،فإناللهتعالىيقولفيالقرآنوقاتلوهمحتىلاتكونفتنةويكونالدينكلهللهوالدينهوالطاعة،فإذاكانبعضالدينللهوبعضهلغيرالله،وجبالقتالحتىيكونالدينكلهلله،ولهذاقالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوذروامابقيمنالرباإنكنتممؤمنين،فإنلمتفعلوافأذوابحربمناللهورسوله.وهذهالآيةنزلتفيأهلالطائفلمادخلوافيالإسلام،والتزمواالصلاةوالصيام،ولكنهمامتنعواعنتركالرباوبيناللهتعالىأنهممحاربونلهولرسوله،فإذاكانهؤلاءمحاربينللهورسولهيجبجهادهم،فكيفبمنيترككثيرامنشرائعالإسلاموأكثرهاكالتتاروقداتفقعلماءالمسلمينعلىأنالطائفةالممتنعة،إذاامتنعتعنبعضالواجباتالإسلاميةالظاهرة،فإنهيجبقتالهم،إذاتكلموابالشهادتينوامتنعواعنالصلاةوالزكاةأوصيامرمضانأوحجالبيتالعتيق،أوعنالحكمبينهمبالكتابوالسنة،أوعنتحريمالفواحشأوالخمر،أونكاحذواتالمحارم،أواستحلالذواتالنفوسوالأموالبغيرالحق،أوالرباأوالميسرأوالجهادللكفارأوعنضربهمالجزيةعلىأهلالكتابونحوذلكمنشرائعالإسلام،فإنهميقاتلونعليها،حتىيكونالدينكلهلله.قدثبتفيالصحيحينأنعمرلماناظرأبابكرفيمانعيالزكاةقاللهأبوبكركيفلاأقاتلمنتركالحقوقالتيأوجبهااللهورسوله،وإنكانقدأسلمكالزكاة؟وقاللهفإنالزكاةمنحقهاواللهلومنعونيعقالبعيركانوايؤدونهلرسولاللهصلىاللهعليهوسلملقاتلتهمعلىمنعه،قالعمرفماهوإلاأنرأيتقدشرحاللهصدرأبيبكرللقتال،فعلمتأنهالحق،وقدثبتفيالصحيحغيرمرة،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمذكرالخوارجوقالفيهميحقرأحدكمصلاتهمعصلاتهم،وصيامهمعصيامهم،وقراءتهمعقراءتهم،يقرؤونالقرآنلايجاوزحناجرهميمرقونمنالإسلامكمايمرقالسهممنالرمية،أينمالقيتموهمفاقتلوهمعندالله،وإنقتلهميومالقيامة،لئنأدركتهملأقتلنهمقتلعاد.وقداتفقالسلفوالأئمةعلىقتالهؤلاء،وأنأولمنقاتلهمعليبنأبيطالبرضياللهعنه،ومازالالمسلمونفيصدرخلافةبنيأميةوبنيالعباسمعالأمراء،وإنكانواظلمةكالحجاجونوابهممنيقاتلونهم.فكلأئمةالمسلمينيأمرونبقتالالتتاروأشباههمأمثالحكاماليومالذينهمأعظمخروجاعنشريعةالإسلاممنمانعيالزكاةوالخوارج،ومنأهلالطائفالذينامتنعواعنتركالربا،فمنشكفيقتالهمفهوأجهلالناسبالإسلاموحيثوجبقتالهمقوتلواوإنكانفيهمالمكرهاهـ.ثانياحكممنوالاهممنالمسلمينيقولابنتيميةفيص NUM  NUM  NUM بابالجهادوكلمننفرإليهممنأمراءالعسكروغيرالأمراء،فحكمهحكمهموفيهممنالردةعنشرائعالإسلام.وإذاكانالسلفقدسموامانعيالزكاةمرتدينمعكونهميصومونويصلون،ولميكونوايقاتلونجماعةالمسلمين،فكيفبمنصارمعأعداءاللهورسولهمقاتلاللمسلمينويقولابنتيميةص NUM  NUM  NUM وبهذايتبنأنمنكانمسلمالأصل،هوشرمنالتركالذينكانواكفارا،فإنالمسلمالأصلإذاارتدعنبعضشرائعهأسوأحالاممنلميدخلبعدفيتلكالشرائع،متفقهاأومتصوفاأوتاجراأوكاتباأوغيرذلك،هؤلاءشرمنالتركالذينلميدخلوافيتلكالشرائع،وأصرواعلىالكفر،ولهذايجدالمسلمونمنضررهؤلاءعلىالدينمالايجدونهمنضررأولئك،وينقادونللإسلاموشرائعه،وطاعةاللهورسوله،أعظمانقيادمنهؤلاءالذينارتدواعنبعضالدين،ونافقوافيبعض،وإنتظاهروابالانتسابللعلموالإيماناهـ.ثالثاحكممنيخرجللقتالفيصفهممكرهاومايتوجبعليهيقولابنتيميةص NUM  NUM  NUM أيضافإنهلاينضمإليهمطوعامنالمظهرينللإسلامإلامنافقأوزنديقأوفاسقفاجر،ومنأخرجوهمعهممكرها،فإنهيبعثعلىنيته،ونحنعليناأننقاتلالعسكرجميعهإذلايميزالمكرهمنغيره.ويقولص NUM  NUM  NUM محذراالمكرهالمكرهعلىالقتالفيالفتنةليسلهأنيقاتل،بلعليهإفسادسلاحه،وأنيصبرحتىيقتلمظلوما،فكيفبالمكرهعلىقتالالمسلمينمعالطائفةالخارجةعنشرائعالإسلام،كمانعيالزكاةوالمرتدينونحوهم،فلاريبأنهذايجبعليهإذاأكرهعلىالحضورألايقاتلوإنقتلهالمسلمون،وإنأكرههبالقتلفليسحفظنفسهبقتلذلكالمعصومأولىمنالعسكرفليسلهأنيظلمغيرهويقتلهلئلايقتلهواهـ.انظرإلىحسنالفقهودقةالقياس.رابعاحكمإعانتهماضطراراللوقوعتحتحكمهميقولشيخالإسلامابنتيميةص NUM  NUM  NUM بابالجهادوإعانةالخارجينعنشريعةدينالإسلاممحرمة،سواءكانواأهلماردينأوغيرهم،والمقيمبهاإنكانعاجزاعنإقامةدينهوجبتالهجرةعليه،وإلااستحبتولمتجب،ومساعدتهملعدوالمسلمينبالأنفسوالأموالمحرمةعليهم،ويجبعيلهمالإقلاععنذلكبأيطريقأمكنهم،منتغيبأوتعريضأومصانعة،فإذالميكنإلابالهجرةتعينتويضيفولايحلسبهمعمومابالنفاقيعنيلايجوزسبمنوقعتحتحكمهممنالمسلمينبالنفاقبسببعيشهممضطرينتحتاحتلالهم،بلالسبوالرمييقععلىالصفاتالمذكورةفيالكتابوالسنةخامساحكمأموالهممسألة NUM  NUM  NUM إذادخلالتتارالشامونهبواأموالالنصارىوالمسلمين،ثمنهبالمسلمونالتتاروسلبواالقتلىمنهم..فهلالمأخوذمنأموالهموسلبهمحلالأملا؟الجوابكلماأخذمنالتتاريخمسويباحالانتفاعبهومعنىيخمسيذهبخمسهلبيتالمالويوزعالباقيغنيمةعلىالمقاتلينوالمجاهدين.سادساشبهةفقهيةوالردعليهاهناكمنيخشىالدخولفيهذاالنوعمنالقتال،محتجابأنالذينيواجهونهمهمجنودفيهمالمسلموفيهمالكافرفكيفنقاتلمسلمين،ورسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولأنالقاتلوالمقتولفيالنار،ولقدتعرضشيخالإسلامابنتيميةلنفسالسؤال،فكانتمسألةمنمسائلالفتاوىالكبرى NUM  NUM  NUM فيأجناديمتنعونعنقتالالتتار،ويقولونأنمنهممنيخرجمكرهاوللجوابيقولابنتيميةفمنشكفيقتالهمفهوأجهلالناسبدينالإسلام،وحيثوجبقتالهمقوتلوا،وإنكانفيهمالمكرهباتفاقالمسلمينكماقالالعباسلماأسريومبدريارسولاللهإنيخرجتمكرها،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأماظاهركفكانعلينا،وأماسريرتكفإلىالله،وقداتفقالعلماءعلىأنجيشالكفارإذاتترسواأياحتموابمنعندهممنأسرىالمسلمين،وخيفعلىالمسلمينالضررإذالميقاتلوا،فإنهميقاتلونوإنأفضىذلكإلىقتلالمسلمينالذينتترسوابهم،وإنلميخفعلىالمسلمين،ففيجوازالقتالالمفضيإلىقتلهؤلاءالمسلمينقولانمشهورانللعلماء،وهؤلاءالمسلمينإذاقتلواكانواشهداء،ولايتركالجهادالواجبلأجلمنيقتلشهيدا،فإنالمسلمينإذاقاتلواالكفار،فمنقتلمنالمسلمينيكونشهيدا،ومنقتلشهيداوهوفيالباطنلايستحقالقتللأجلمصلحةالإسلامكانشهيدا.وقدثبتفيالصحيحينعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاليغزوجيشالبيت،فييناهمببيداءمنالأرضإذخسفبهم،فقيليارسولاللهوفيهمالمكره،فقاليبعثونعلىنياتهمفإذاكانالذيينزلهاللهبالجيشالذييغزوالمسلمين،ينزلهبالمكرهوغيرهفكيفبالعذابالذييعذبهمبهالله،بهأوبأيديالمؤمنين،كماقالتعالىقلهلتربصونبناإلاإحدىالحسنيينونحننتربصبكمأنيصيبكماللهبعذابمنعندهأوبأيديناونحننعلمأننالانقدرعلىالتمييزبينالمكرهوغيره،فإذاقتلناهمبأمراللهكنافيذلكمأجورينومعذورين،وكانواهمعلىنياتهم،فمنكانمكرهالايستطيعالامتناع،يحشرعلىنيتهيومالقيامة،فإذاقتللأجلقيامالدينلميكنذلكأعظممنقتلمنيقتلمنعسكرالمسلمينانتهىماأوردهصاحبالفريضةالغائبةنقلاعنابنتيمية. NUM الأمرالثالثالذييجبإبانتهوهوأمرطالماغفلعنهالمسلمونوسببتلهمهذهالغفلةمالايعلمهإلااللهمنالذلوالصغاروضياعالحقوقألاوهوأحكامدفعالصائلعلىالدينوالنفسوالعرضوالأرضوالمال.حتىولوكانهذاالصائلمسلماًلميتلبسبأيناقضمننواقضالإيمانوليسفيهإلاالصيال..وهذهالأحكامرغمأنهامبينةفيديناللهإلاأنالخوفوالذلوالصغارأنسىالناسهذاالحقبلالواجبالشرعيفيالدفععندينهموأعراضهموأنفسهمأموالهم..دفعالصائلعلىالدينأوالنفسأوالعرضأوالمالفالصيالشرعاكماعرفهالعلماءهوالوثوبعلىالشيءالمعصومبغيرحق،والمعصومهوالنفسأوالعرضأوالمال،والصائلكماعرفهالعلماءهوكلمعتدعلىماكانمعصوماشرعامننفسأوعرضأومالسواءكانهذاالمعصوممسلماعصمبحقالإسلام،أومستأنساعصمتهذمةالمسلمين،فالقتاللدفعهذاالمعتديعندذلكمشروعشرعا،للدفععندتلكالحرماتبليصيرواجبافيحقهذاالمسلمفيكثيرمنالحالات.وعمدةذلكودلائلهالشرعية،متواترةفيكتاباللهتعالىوسنةنبيه،ومبينةمفصلةفيأقوالالعلماءقالتعالىفمناعتدىعليكمفاعتدواعليهبمثلمااعتدىعليكمالبقرة NUM  NUM  NUM وقالتعالىولاتلقوابأيديكمإلىالتهلكةالبقرة NUM  NUM  NUM استدلبهاالعلماءعلىوجوبالدفاععنالحرمات.وقالصلىاللهعليهوسلمفيحجةالوداعدماءكموأموالكموأعراضكمعليكمحرامكحرمةيومكمهذافيشهركمهذافيبلدكمهذا،فليبلغالشاهدمنكمالغائبرواهالشيخانوقالصلىاللهعليهوسلممنقتلدوندمهفهوشهيد،ومنقتلدونعرضهفهوشهيد،ومنقتلدونمالهفهوشهيدرواهأصحابالسننالأربعة.وقالصلىاللهعليهوسلممنقتلدونمظلمةفهوشهيدأخرجهالنسائي.قالالعلماء،فدلهذاالحديثعلىأنلهالقتلوالقتالوقدبوبالإمامالبخاريفيصحيحهبابمنقاتلدونمالهقالابنحجرقالابنبطالإنماأدخلالبخاريهذهالترجمةفيهذهالأبوابليبينأنللإنسانأنيدفععننفسهومالهولاشيءعليه،فإنهإذاكانشهيداإذاقتلفيذلك،فلاقودعليهولاديةإذاكانهوالقاتل.فتحالباريج NUM  NUM  NUM  NUM قالابنحجرأيضاقالابنالمنذروالذيعليهأهلالعلمأنللرجلأنيدفععماذكر،مالهأونفسهأوحريمهإذاأريدظلمابغيرتفصيلفتحالباريج NUM  NUM  NUM  NUM فأمادفعالصائلعلىالدينفذلكداخلفيعمومقولهتعالىفقاتلفيسبيلاللهلاتكلفإلانفسكوحرضالمؤمنينعسىاللهأنيكفبأسالذينكفرواواللهأشدبأساوأشدتنكيلاالنساء NUM  NUM ،ولقولهصلىاللهعليهوسلممنقتلدوندينهفهوشهيدوقدانعقدالإجماععلىوجوبذلكالفتاوىالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالابنتيميةرحمهاللهوأماقتالالدفعفهوأشدأنواعدفعالصائلعنالحرمةوالدينواجبإجماعا،فالعدوالصائلالذييفسدالدينوالدنيا،لاشيءأوجببعدالإيمانمندفعه.فلايشترطلهشرط.بليدفعبحسبالإمكان،وقدنصعلىذلكالعلماءأصحابناوغيرهمالفتاوىالكبرىج NUM  NUM  NUM  NUM ومعروفأنالإسلامجاءبحفظالضروراتالخمس،وهيالدينوالنفسوالعقلوالعرضوالمالولأجلجفظهاشرعالجهادوالقتالودفعالصائل.وأمادفعالصائلعنالنفسفلقولهتعالىفمناعتدىعليكمفاعتدواعليهبمثلمااعتدىعليكمولقولهتعالىولاتلقوابأيديكمإلىالتهلكة.وقدتراوحتأقوالالعلماءفيحكمدفعالصائلعنالنفسبينالإجازةوالوجوب،وقدذهبالجمهورللوجوب.قالابنتيميةرحمهاللهومعلومأنالإنسانإذاصالصائلعلىنفسه،جازلهالدفعبالسنةوالإجماعالفتاوىالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالرحمهاللهوأماإذاكانمقصودهقتلالإنسانجازالدفععنالنفس.وهليجبعليهعلىقولينللعلماءفيمذهبأحمدوغيرهالفتاوىج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالالنوويرحمهاللهوفيالمدافعةعنالنفسبالقتلخلاففيمذهبناومذهبغيرناصحيحمسلمبشرحالنوويج NUM  NUM  NUM  NUM قالالترمذيرحمهاللهوقدرخصأهلالعلمللرجلأنيقاتلعننفسهومالهتحفةالأحوذيج NUM  NUM  NUM  NUM وأمادفعالصائلعلىالعرضفلقولهصلىاللهعليهوسلممنقتلدونأهلهفهوشهيد،وقداتفقالعلماءعلىوجوبدفعالصائلعنالعرضولوأدىذلكإلىقتله.قالالنوويوأماالمدافعةعنالحريمفواجبهبلاخلافشرحالنوويعلىشرحمسلم NUM  NUM  NUM وهذاالدفاعالواجبقديكونمنقبلالمرأةالتيهيبصددالاعتداءعلىشرفها،أومنقبلزوجهاأوأقاربها،أومنقبلأيمسلملايمتإليهابقرابة،وذلكلأنالأعراضحرماتاللهفيالأرض،ولاسبيللإباحتهابحالالفقهالإسلاميوأدلتهج NUM  NUM  NUM  NUM قالابنتيميةرحمهاللهوأماإذاكانمطلوبهأيالصائلالحرمةمثلأنيطلبالزنابمحارمالإنسان،أويطلبمنالمرأةأوالصبيالمملوكأوغيرهالفجوربه،فإنهيجبالدفععننفسهبمايملكهولوبالقتلولايجوزالتمكينبحالالفتاوىج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالالشهيدكمانحسبهالأستاذعبدالقادرعودةوقداتفقالفقهاءعلىأندفعالصائلواجبعلىالمدافعفيحالةالاعتداءعلىالعرض،فإذاأرادرجلامرأةعلىنفسهاولمتستطعدفعهإلابالقتل،كانمنالواجبعليهاأنتقتلهإنأمكنهاذلك،لأنالتمكينفيهامحرم،وفيتركالدفاعتمكينمنهاللمعتدي،وكذلكشأنالرجلالذييرىغيرهيزنيبامرأة،أويحاولالزناولايستطيعأنيدفععنهاإلابالقتلفإنهيجبأنيقتلهإنأمكنهذلكالتشريعالجنائيالإسلاميج NUM  NUM  NUM  NUM وقدبينالشيخالشهيدكمانحسبهعبداللهعزامرحمهالله.رداعلىشبهةقدتردعلىلسانجاهل،أومنافقيدافععنالباطل،فقالرحمهاللهقديسألسائلأويجوزلناأننقتلشرطيايصلييصوم،منأجلأنهيريدأنيأخذنيإلىقسمالبوليس؟وأمارأيالفقهاءبالإجماعأنهلايجوزلأحدأنيستسلملإنسانيريدأنينتهكعرضه.فإذاكانعبدالناصريأخذالمسلممرةعشرينيومافيالسجنثميأتيبزوجتهوينتهكعرضهاأمامه.فالإجماعمنعقدعلىأنهلايجوزأبداأنيستسلمحتىالموت،اتفقالفقهاءجميعاعلىأندفعالصائلعنالعرضواجببالإجماع.فإذاأنتتركتالشرطةيقتحمونبيتكفيوهنمنالليل،وزوجتكعاريةفيثيابالنوم،يكشفونعنهاغطاءها،ليبحثواأنكنائمعندها،فعرضكمنتهك،وأنتآثمعندربالعالمينفهناالظلم،والصلاةوالصياممنمثلالشرطيهذهلاتمنععنهقضيةالقتلفيالجهادفقهواجتهادج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وأمادفعالصائلعلىالمالفقدذهبجمهورعلماءالمسلمينإلىأنالدفاععنالمال،ولوأدىإلىقتلالصائلالهاجمعلىمالالمسلمجائزفيشرعالله،وقدجعلهالبعضواجبا.عنأبيهريرةرضياللهعنهأنرجلاقاليارسولاللهأرأيتإنجاءرجليريدأخذمالي.قاللاتعطهمالك،قالأرأيتإنقاتلني.قالفقاتله،قالأرأيتإنقتلني،قالفأنتشهيد،قالأرأيتإنقتلتهقالهوفيالناررواهمسلم.ولقولهصلىاللهعليهوسلممنأريدمالهبغيرحقفقاتلفقتلفهوشهيدرواهأصحابالسننعداابنماجة.قالابنتيميةرحمهاللهإذاكانتالسنةوالإجماعمتفقينعلىأنالصائلالمسلمإذالميندفعصولهإلابالقتلقتل،وإنكانالمالالذييأخذهقيراطا،كماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالصحيحمنقتلدونمالهفهوشهيدومنقتلدوندمهفهوشهيدومنقتلدونحرمهفهوشهيدالفتاوىالكبرىج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالالنوويرحمهاللهأماأحكامالبابففيهجوازقتلالقاصدلأخذالمالبغيرحقسواءكانالمالقليلاأوكثيرالعمومالحديث،وهذاقولالجماهيرمنالمسلمينالعلماء،وقالبعضأصحابمالكلايجوزقتلهإذاطلبشيئايسيرا،الثوبوالطعام،وهذاكلهليسبشيءوالصوابماقالهالجماهيروالمدافعةعنالمالجائزةغيرواجبةواللهأعلمصحيحمسلمبشرحالنوويج NUM  NUM  NUM  NUM قالالشوكانيرحمهاللهوأحاديثالبابفيهادليلعلىأنهاتجوزمقاتلةمنأرادأخذمالأناسمنغيرفرقبينالقليلوالكثير،إذاكانالأخذبغيرحق،هومذهبالجمهور،كماحكاهالنوويوالحافظفيالفتح،وقالبعضالعلماءإنالمقاتلةواجبةنيلالأوطارج NUM  NUM  NUM  NUM قالالشافعيرحمهاللهإذادخلالرجلمنزلالرجلليلاأونهارابسلاح،فأمرهبالخروجفلميخرج،فلهأنيضربهوإنأتيعلىنفسهأيإذاقتلالمدفوعوأضافالشافعيرحمهاللهسواءكانالداخليعرفبسرقةأوفسوقأولايعرفبهالأمج NUM  NUM  NUM وقدذهببعضهمإلىاستثناءالسلطانالظالمالجائرالذييقصدمالالمسلمبغيرحقمنحكمجوازالمقاتلةوهذاغيرالسلطانالكافرالمرتدوهذايقومالدليلعلىخلافه.روىابنحزمفيالمحلىأنابابكرالصديقكتبلأنسهذاالكتابحينوجههإلىالبحرينبسماللهالرحمنالرحيم،هذهفرضيةالصدقةالتيفرضرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالمسلمين،والتيأمراللهعزوجلبهارسولهصلىاللهعليهوسلم،فمنسئلهاعلىوجههافليعطها،ومنسئلفوقهافلايعط،قالأبومحمدابنحزمفهذارسولاللهصلىاللهعليهوسلميأمرمنسئلمالهبغيرحقهألايعطيه،وأمرأنيقاتلدونهفيقتلمصيبامسدداأوأنيقتلبريئاشهيدا،ولميخصعليهالسلاممالادونمال،وهذاأبوبكرالصديقوعبداللهبنعمررضياللهعنهمايربأنالسلطانفيذلكوغيرالسلطانسواءوباللهالتوفيقالمحلىج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بلإنبعضالفقهاءاعتبرواجابيالسلطانإذاأرادأنيظلمالمسلمفوقماعليهثلاثةدراهمأنهصائليجبدفعه.
بسماللهالرحمنالرحيماللهمصليعلىمحمدوعلىالهوصحبهوسلماخيسلمتيمينكعلىجمعهذهالادلهالتيمنالكتابوالسنهواقوالاهلالعلمالتيتبينحقيقهوصفاءالمنهجوتبينحقيقهالجهادفليقراءهاكلمنفيالمنتدىوليوزنكلشخصنفسهبميزانالشرعويلتزمبالادلهولايتكلمبالعواطفهذايجوزوذلكلايجوزوكانهيجعلنفسهمشرعااااللهمانصرمجاهديدولهالعراقالاسلاميهاللهمسددرميهمورصصفوفهماللهماقمرايهالتوحيدرايهدولهالعراقالاسلاميهاللهمافضحالمنافقينواخذلهماللهممننافقعليهماللهمفافضحهواكشفهاللهمعليكبكلمحاربلدينكولرسولكاللهماخزيالراياتالتيليسغايتهالجعلكلمهاللههيالعلياوكلمهالذينكفرواالسفلى
اللهمافضحالمنافقينواخذلهماللهممننافقعليهماللهمفافضحهواكشفهاللهمعليكبكلمحاربلدينكولرسولكاللهماخزيالراياتالتيليسغايتهالجعلكلمهاللههيالعلياوكلمهالذينكفرواالسفلىاللهمآمين
لاحولولاقوةالاباللهلماذاتصرونانتحوروالموضوعوانتسيرواعلىحسبأهوأكم؟سلفيالانبارقلتلكهاتليمنالكتابوالسنةمايوضحانالعمليةالمصورةضدالمرتدينتعبرعنصفاءالمنهجوانمنلايفعلهااصبحفيضلالةاوشوةمنهجهكماتدعونفلماذاتحورالامرتاتيلنابقتاوىتبيحدماءالمرتدين...فهلقاللكاحداننانحرمها؟.....منهجيةالجيشوبياناتهوحتىعملياتهالمصورةدليلعلىهذاالامر.....واتيلنابقولينسبللجيشاواىجماعةجهاديةاسلاميةفيالعراقسواءكانتسلفيةاواخوانيةتحرمدماءالمرتدين
مذاهبالفصائلالعراقيةفيمسالةاستهدافالجيشوالشرطةوالصحواتحسبفهميالمتواضعاربعةمذاهبوهي NUM فصائللاتستهدفالجيشوالشرطةوالصحواتبدعوىتحريمالدمالعراقي NUM فصائللاتستهدفالجيشوالشرطةوالصحواتليسبدعوىتحريمالدمالعراقيولكنلمصلحةراجحةعندهم NUM فصائلتستهدفالجيشوالشرطةوالصحواتدونتبنيهااعلاميالمصلحةراجحةعندهمايضا NUM فصائلتستهدفالجيشوالشرطةوالصحواتمعتبنيذلكاعلامياخلاصةالقولليسبالضرورةكلمنلايستهدفالجيشوالشرطةوالصحواتعندهمخللفيالمنهجفمنهممنمنهجهصحيحومنهممنمنهجهفيهخللواللهاعلم
اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM مذاهبالفصائلالعراقيةفيمسالةاستهدافالجيشوالشرطةوالصحواتحسبفهميالمتواضعاربعةمذاهبوهي NUM فصائللاتستهدفالجيشوالشرطةوالصحواتبدعوىتحريمالدمالعراقي NUM فصائللاتستهدفالجيشوالشرطةوالصحواتليسبدعوىتحريمالدمالعراقيولكنلمصلحةراجحةعندهم NUM فصائلتستهدفالجيشوالشرطةوالصحواتدونتبنيهااعلاميالمصلحةراجحةعندهمايضا NUM فصائلتستهدفالجيشوالشرطةوالصحواتمعتبنيذلكاعلامياخلاصةالقولليسبالضرورةكلمنلايستهدفالجيشوالشرطةوالصحواتعندهمخللفيالمنهجفمنهممنمنهجهصحيحومنهممنمنهجهفيهخللواللهاعلماخيالعزيزابوعيسىفقطفيمايخصالنقطةالاولىحتىلوسمعتكلماتمنهنااوهناكتتناولالدمالعراقيفالقصدمنهاانمايغلبعلىالشعبالعراقيهوالاسلامفتكونالحرمةفياراقةالدمالمسلموالذييتورععناراقةالدمالعراقيليسمنبابوطنيةلاعلاقةلهابالشرعبلهناكمنطقشرعييحكمهذهالامورطبعاهذهالمسالةمماجرالاختلافوالاقتتالمنذالفتراتالاولىللاحتلالومايقولهالاخسلفيالانبارعنصفاءالمنهجهيذاتهاالتهمالتيكنتاسمعهاكثيراماتوجهلثورةالعشرينسابقاولجامعولغيرهامنالفصائلفكانيطبعالفصيلكلهبانهمنحرفالمنهجاوصاحببدعةوطنيةوعندهخللفيالعقيدةهكذاباستعجالدونالنظرالىحقيقةخطابالفصائلودونالنظرالىفعلهاعلىالارضثمكانتتحدثاغتيالاتلاصحابالمنهجالمنحرفومنهناتحدثالتراكماتالتيتؤديالىصدامفيالنهايةقديكونماقلتهيختزلالواقعقليلالكنهوجزءمماحدث
عنديسؤال....لونزلالجيشالإسلاميالمستوىاللغويفيكتابتالبياناتالىمستوىيسهلعلىاطفالالنتفهمهواستيعابه..مثلابدلامنأنتقولالقواتالمساندةاوالقواتالمتجحفلةويقولالجيشوالشرطةالعراقية.....هليؤمناحدكمانالهجماتوالاتهاماتضدالجيشالإسلاميسوفتتوقف؟؟انامستعداناجزمانهالنتتوقفوالسبباناتهامالجيشانهلايستهدفالمرتدينهوجزءمنالمؤامرةضدهذاالجيش.والالماذالاتكفيكمالبياناتالشهريةوالسنويةوغيرهاالتيتتكلمبكلوضوحوتحصدلكمبأرقامواحصائياتالقواتالمساندةللعدو؟؟وهناكفصائللاتتحدثعناستهدافلاالجيشولاالشرطةولاحتىالقواتالمساندةللعدومعذالكلااحديسألولااحديستفسربلمواضيعالصلحبينهاوبينالقاعدةبدأتتتنتشرفيالاونهالاخيرة
أناافضلاستهدافرأسالحيةلاذنبهالأنالأمريكانانفسهميريدونللمجاهدينالإنشغالبالذنبعنالرأسليرتاحواولايهمالأمريكانولاحكامالمنطقةالسوداءموتعشراتالآلافمنالقواتالحكوميةلأنالبديلوالمتوعونجاهزونللخدمةفاشغالالمقاومةبمعاركجانبيةهومؤامرةوخطةلإضعافهاواشغالهاعنهدفهاالأول
