بعد حادث تفجير السفاره الدنماركيه في باكستان تابعت علي قناه الجزيره لقاءاتها مع الباكستانيين الذين يسكنون بالقرب من السفاره والذين اصابهم الضرر نتيجه الحادث ما جعلني اقف تحيه اكبار لهؤلاء المتضررين والذين اجمعوا علي ان الدنمارك هي من تتحمل تبعات هذا التفجير لسكوتها عمن اساؤا الادب علي رسولنا الكريم بل وتشجيعها لهم هؤلاء المتضررين تجردوا من العصبيه والتشنج ولم يبخلوا علي الحق بالنصره وبحثوا في الاسباب فكانت كلماتهم كالرصاص اكملوا بها علي تلك القنابل المباركهسبقتني أختي بالإشارة لهده السابقة و الله لقد حمدت الله و أفتخر بتلك الباكستانية التي أصيب افراد من عائلتها و رغم المصاب لم يكن دلك ليزحزحها عن حبها للنبي صلى الله عليه وسلم و نصرته و الله إنها خير من أولئك الدجاجات في المؤتمر الإسلامي و المنظمات الأوروسلامية التي سارعت للتنديد باستهداف السفارة التي سبت النبي و تمادت في السخرية من هده الأمة التي لا تعرف إلا التنديد بماوقف الرجال و ليس الدجاج الدي ألف أن يأكل من فتات أروبا فأصبح يغلب مصلحة الخبز على مصلحة الدين و عرض النبي صلى الله عليه و سلم و كما قال الشيخ الأسير خالد الراشد تبا لكم و لبطونكم و أقول للدجاج اللأروبي لمادا تنددون ؟؟ هل أصيب أحد من أفراد عائلتكم ؟؟ أم أن الدنمارك هي وطنكم ؟؟ و اقول لكم أن الموحدين الدين أصيبوا في العملية دون قصد قد ناصروا العملية و أنتم يا دجاج لا دخل لكم في باكستان اقبعوا في بلاد الدجاج و غيروا اسماء منظماتكم إلى أسماء خيريات تعتني بتعليف الدجاج الجاهز للشي ادكركم أن منظمة المحتمر الإسلامي قد نددت بالعملية الأخيرة في القدس التي استهدفت المدرسة الدينية و قد اقتحمها الأستشهادي الفلسطيني تقبله الله و بدأ بإطلاق النار و لقد أتخن فيهم و بدأوا في الفرار على غرار الدجاج و ما أكثر الدجاج في عالمنا الإسلامي أطلب من الإخوان وضع شهادة تلك الباكستانية لمن له تسجيل الأخبار على الجزيرة
بارك الله فيكي يا اختي ونتمنى منك مشاركة فاعلة فلم نعد نراك الا في المناسبات والاعياد نصر من الله وفتح قريب ..
حفظك الله اخي فارس الليل وبارك الله في هذه الفتاه الباكستانيه التي لم تجامل علي حساب نبيها .. جزاك الله خيرا اخي ابو معاذ وسددك لطريق الخير ..
اسعدك الله اخي وسام وجزاك خيرا ..
رغم ما صدر منك في موضوعي الأخير ، وحرماني من الرد بسبب إغلاق الموضوع ، إلا أن ذلك لا يمنع الإنصاف ، كلمات موفقة ، وأولئك العجم ، أعني غير العرب ، يحملون في عروقهم حب الصحابة ، والنبي صلى الله عليه وسلم أكثر منا كعرب ومسلمين بكثير ، وكل من ذهب للباكستان سيرى ويشاهد كيف يقدسون العربي بينما لا يعلمون أنه لا يسوى رماد سيجارة إلا من رحم ربي ، على الأقل يحملون النخوة في صدورهم ، النخوة التي كانت يوما ما للعرب ، وأضحت لغيرهم ، وما طالبان باكستان منكم ببعيد ، فهل سنرى يا ترى طالبان الكويت أو طالبان السعودية أو طالبان مصر أو طالبان سوريا ؟ أشك في ذلك ، وفي الوضع الحالي فإن نجوم الظهر أقرب لي من أن تتحقق هذه الأمنيات مرة أخرى مشكورة وبارك الله فيك ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند رغم ما صدر منك في موضوعي الأخير ، وحرماني من الرد بسبب إغلاق الموضوع ، إلا أن ذلك لا يمنع الإنصاف ، كلمات موفقة ، وأولئك العجم ، أعني غير العرب ، يحملون في عروقهم حب الصحابة ، والنبي صلى الله عليه وسلم أكثر منا كعرب ومسلمين بكثير ، وكل من ذهب للباكستان سيرى ويشاهد كيف يقدسون العربي بينما لا يعلمون أنه لا يسوى رماد سيجارة إلا من رحم ربي ، على الأقل يحملون النخوة في صدورهم ، النخوة التي كانت يوما ما للعرب ، وأضحت لغيرهم ، وما طالبان باكستان منكم ببعيد ، فهل سنرى يا ترى طالبان الكويت أو طالبان السعودية أو طالبان مصر أو طالبان سوريا ؟ أشك في ذلك ، وفي الوضع الحالي فإن نجوم الظهر أقرب لي من أن تتحقق هذه الأمنيات مرة أخرى مشكورة وبارك الله فيك ، اغلق موضوعك لسببين الكلمات التي تضمنها من سخريه وتهكم وهي في النهايه لا تضيف لصاحبها شي ولا يستفيد منها الاعضاء .. ثم اسال ابن عمك الفلسطيني لا دخل لك بالإدارة عود علي بدء احيي فيك ذكائك ما قصدته في هذا الموضوع هو مقارنه ردود افعال هؤلاء الاعاجم بردود افعال العرب لو حدث هذا في دوله عربيه لان الماكينه الاعلاميه العربيه الحره ما تقصر في حال حدوث تفجير في بلد عربي تقوم بالغاء اي رد يدين الطرف الاخر واسمحلي اخي ان اضع علامه تعجب كبيره لتهكمك علي العربي بهذا الشكل فالنخوه والشجاعه كانت وما زالت وستدوم بجذور العرب اكتسبوها بالوراثه والتربيه وهي ما تميزوا بها عن غيرهم من الامم وما طالبان العرب عنك ببعيد وهم من سيحقق لك امنياتك التي ستراها قبل نجوم الظهر بحمل رايه الجهاد التي ستخرج من الشام وتحرر القدس كما ذكر رسولنا الكريم
بارك الله بك اختنا نور الله قلبك بالإيمان الحمد لله على نعمة الإسلام هؤلاء هم المسلمين
وفيك بارك اخي مقداد جعل الله لك من دعائك نصيبا ..
بارك الله بك اختنا
حفظك الله اخي الانصاري وبارك فيك ..
صح لسانك يا اخت نورة وأنت أيها المهند إن أرى في طرف أنفك كبروغرور وإن الله يحب من عباده المتواضعين.
سددك الله لطريق الخير اخي المخضرم الأخت نورة أحترم وجهة نظرك الخاصة بسبب إغلاق الموضوع ، غير أني لا أتحمل ردود غيري ، كما أنك لا تتحملي مسؤولية الغباء و السخافة و العقلية الخرفانية لمرتادي شبكة الطحالب ، أو أرض الموز ، كما أنه ليس من مسؤوليتي أن أتدخل في سياسة الإدارة ما إذا كان هناك شخص ما يمون عليها أم لا وبالمناسبة فهو ليس ابن عمي ، ولو قارنا سياسة المنتديات لقابلتنا سياسة الحسبة بنفس الأسلوب لمن تقول لهم الإدارة دوما تكرم عيونك وتسمح لهم بالسب والشتم ، بل وتثبت مواضيعهم أيضا ، تفسيرك لسبب طرحك للموضوع منطقي جدا ، والماكينة العربية أكيد ما تقصر ، وستقابل كل من يطعن في طالبان العرب بجملة الترحيب الشهيرة يا الله ن تحييهم ، أسفرت وأنورت سيما لو كانت طالبان العرب خليجية ، لكني أظن أن تجربة طالبان العرب والتي فشلت في أن تحقق أدنى أهدافها ، وهو الوصول لقلب المسلم العربي وإثارة قضاياه والدفاع عنه ، وإذ بها تتوقع على نفسها وتنطلق لتهاجم من لأجلهم خرجت ، فخسرت تأييدا شعبيا ثمة مئات المؤشرات كانت تدل على مدى تغلغله في أوساط الناس العوام ، وأحسب أنه لو تم استثماره بشكل ناجح لرأينا ، على الأقل ، وجه جزيرة العرب قد تغير حتما ، لكن الفشل لاحقها من مرحلة إلى مرحلة ، فخسرت آخر أوراقها وهي التأييد الشعبي ، ثم ما لبثت أن ماتت ، والتبرير جاهز طبعا بأنهم مثل أصحاب الأخدود ، أما سبب تهكمي على أكثرية العرب ، فيكفي أن أحيلك إلى أسواق مارينا مول في السالمية ، أو تمشي أمتار قليلة بجانب المارينا إلى مطعم جراند كافيه ، أو تدخلي حديقة الشعب أو تروحين منتزه فيلجة السياحي ، أو تتمشين في شارع الخليج وتميلين على مطعم فرايديز ؛ وفي هذه الأماكن وغيرها يمكنك أن تشاهدي عينة من العرب ، وكثير منهم على ذلك ، الذين تأملين في أن يشكلوا طالبان العرب ؛ أظن وقتها ستتأكدين أن نجوم الظهر وليست نجوم فندق السالمية بالاس هي أقرب لي من أن أحلم بخروج طالبان العرب والأمة لا تعدم الخير بالطبع ، وليس من شيء أفرح لقلبي من مشاهدة طالبان العرب ، فلست مثبطا مخذلا داعيا لليأس ، ولكني داع إلى التعلم من الأخطاء ، ومن لا يخطأ لا ينجح ، واستثمارها بشكل أفضل بحيث تؤتي التجارب الجهادية ثمارها ، وتؤتي أكلها ، سائلين المولى عز وجل التوفيق والسداد والنصر للمجاهدين في كل مكان في العالم ، أظن اني أخالفك الرأي بخصوص النخوة ، فشباب طيحني و الهيب هوب و الراب لم يتركوا مجالا لها ، وتبقى الأمة فيها الخير والنخوة والشجاعة ، قلت الأمة وليس العرب كل الأمة ، أحيي فيك سعة صدرك ، والنقاش البناء ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة المخضرم صح لسانك يا اخت نورة وأنت أيها الممدد قصدي المهند إن أرى في طرف أنفك كبروغرور وإن الله يحب من عباده المتواضعين. المخضرم ، وقد ناديتك باسمك ، سلامتك من غبش الرؤية ، وأرجو أن لا ترم بالتهم هكذا جزافا ، فإن أعجبك كلامي فأهلا وسهلا بك ، وإن لم يعجبك فأنا لم أجبر أحدا على الأخذ به ، فلا داعي لهذه المزاودات ، وناقش الفكرة لا صاحبها ، عليك السلام ،
أين أنتم من قوله تعالى و ادع إلى سبيل ربك بالحكمة و الموعظة الحسنة نرجو الالتزام بالاخلاق الاسلامية في المناقشات
