بسم الله الرحمن الرحيم بكتيكا الهجوم على مقر مديرية يحيى خيل ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواردة من ولاية بكتيكا بأنه تم ليلة أمس هجوم مسلح بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مديرية يحيى خيل. بدأ الهجوم المسلح في الساعة التاسعة من ليلة البارحة واستمر حتى الساعة الثانية قبل الفجر، مما أسفر عن الحاق خسائر كبيرة بمبنى المديرية، لقي فيها NUM جنود بمن فيهم ضابط مصرعهم، واصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأنه في أثناء الهجوم كان حاكم المديرية وقائد أمنها حاضرين في مبنى المديرية، غير أنه لم تتوفر معلومات حول مصيرهما حتى الآن. وقد أصيب أحد المجاهدين في هذا الهجوم ، تم نقله بعد الهجوم إلى مركز المجاهدين. بكتيكا تدمير NUM دبابات للقوات الأمريكية المحتلة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت NUM دبابات عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجارات وهجمات المجاهدين في مديرية سروبي بولاية بكتيكا. يضيف النبأ بأن الخسائر المذكورة لحقت بالعدو في الساعة السادسة تقريبا حسب التوقيت المحلي من مغرب أمس نتيجة هجوم المجاهدين على قافلة عسكرية للعدو في مضيق سفيدار نري الواقعة في مسافة NUM كيلومترات شرق المديرية المذكورة، على الطريق الممتد لمديرية برمل. حسب النبأ فجرت عبوات ناسفة في البداية في قافلة العدو العسكرية حيث زرعها المجاهدون قبل ساعة من وصول القافلة. وبعد الإنفجارات الشديدة التي دمرت NUM دبابات عسكرية للعدو، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على قافلة العدو فورا. نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، استهدفت NUM دبابات بقافلة العدو بقذائف صاروخية ودمرت تماما. حسب المصدر نتيجة هذه الحادثة دمرت NUM دبابات للعدو وقتل وأصيب فيها أكثر من NUM NUM جنديا محتلا وعميلا. يقال بأن خلال الهجوم الذي استمر لساعتين تقريبا، أصيب NUM من المجاهدين بجروح وحالة أحدهما خطيرة. قندوز تدمير مدرعتين للقوات الألمانية ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت مدرعتين للقوات الألمانية المحتلة بعبوات ناسفة . يضيف الخير الواصل، في حوالي الساعة التاسعة من مساء البارحة اصطدمت مدرعتين لقوات الاحتلال الألمانية بعبوات ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين على طريق ممتد في منطقة جنبزو بمديرية دشت آرتشي بولاية قندوز الشمالية. وقع الإنفجاران واحدا تلو آخر في مدة نصف الساعة، أسفر عن تدمير المدرعتين بشكل كامل، وقد قتل وأصيب من كان على متنهما من الجنود الألمان. يقول الأهالي بعد الإنفجارين مباشرة وصلت مروحيات من قبل العدو إلى المنطقة، قامت بإجلاء القتلى والمصابين أما المدرعتين المدمرتين لازالتا باقيتان حتى صباح اليوم في مكان الحادث. يذكر بأن من ضمن القتلى مترجمهم الأفغاني أيضا . ننجرهار المجاهدون دمروا دبابة للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استهدف المجاهدون دبابة للقوات الأمريكية في مديرية خوجيانو بولاية ننجرهار ، ودمروها على الفور. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، كانت الدبابة في مهمة دورية في منطقة أرغج بتلك المديرية في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة فتعرضت لكمن المجاهدين. يذكر بأن يوم أمس هاجم المجاهدون على جنود عملاء في منطقتي كتشاري و نوركر خيل بتلك المديرية حين كانوا يريدون بدأ العمليات ضد المجاهدين، وقد استمرت الهجمات على العدو طوال النهار، أسفرت عن إغتنام ثلاث سيارات من نوع رينجر و تدمير أربعة أخرى، حيث لازالت باقية في ميدان المعركة، وقد قتل واصيب قرابة NUM NUM جنديا في هذه الهجمات. الهجوم على مقر مديرية دره نور ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلقينا نبأ من ولاية ننجرهار، بأن المجاهدين هاجموا بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مديرية دره نور بتلك الولاية. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، بدأ الهجوم في حوالي الساعة الواحدة صباحا بعد منتصف ليلة البارحة استمر زهاء ساعة كاملة، مما أسفر عن إلحاق خسائر كبيرة بمبنى المديرية، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. يقع مركز تلك المديرية على مسافة NUM NUM كيلومترا جنوب مدينة جلال آباد، وقد اشتدت الهجمات فيها من قبل المجاهدين في الأونة الأخيرة وقد تم هجوم مشابه على نقطة أمنية للشرطة بقرب من مركز المديرية قبل أسبوع. سربل المجاهدون قتلوا NUM من عناصر الشرطة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواردة من ولاية سربل، بأن المجاهدين قتلوا NUM من عناصر الشرطة نتيجة هجوم مسلح بقرب من مركز تلك الولاية. جاء في الخبر الواصل، في حوالي الساعة الثانية صباحا بعد منتصف ليلة البارحة هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة سربلند التي تقع على مسافة كيلومتر واحد قرب مركز أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، استمر الهجوم حتى الساعة الرابعة فجرا ، أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل، لقي فيها NUM شرطيين مصرعهم على الفور، ولاذ شرطيان آخران بالفرار. وقد شارك في هذا الهجوم المباشر خمسون من المجاهدين ، استشهد أحدهم، إنا لله وإنا إليه راجعون. غنم المجاهدين في الهجوم NUM كلاشنكوفات، رشاش اتوماتيكي ثقيل واحد، لاسلكي واحد، وكمية من الذخيرية الحية، والألبسة، ثم أضرموا النيران في مبنى النقطة الأمنية. يذكر بأن من ضمن القتلى ضابط برتبة رائد. مقتل NUM شرطيين في معركة بدخشان ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بدخشان بأنهم اشتبكوا يوم أمس مع شرطة مديرية وردوج بتلك الولاية. يضيف الخير ، دارت معركة عنيفة بعد ظهر يوم أمس حين حاول شرطة المديرية يرافقهم جنود الجيش العميل بدأ عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فتعرض جنودهم المشاة لهجوم استباقي من قبل المجاهدين، واندلعت معركة عنيفة في المنطقة. استمرت المعركة زهاء ثلاث ساعات، مما أسفر عن مقتل NUM شرطيين واصابة NUM آخرين بجراحات شديدة وقد بقيت جثث بعض الجنود في مناطق تحت سيطرة المجاهدين. يقول المجاهدون بعد أن تكبد جنود العدو هذه الخسائر في هذه المعركة وجها لوجه ، لاذوا بالفرار تاركين وراءهم كمية من الذخيرة الحية غنمها المجاهدون. وقد اصيب أثنين من المجاهدين في هذه الاشتباكات، إلى أن حالتهما الصحية مطمئنة. الهجوم على قاعدة للأمريكيين في أرغنداب قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم هجوم بأسلحة ثقيلة من قبل المجاهدين على مركز القوات الأمريكية. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، في حوالي الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس أطلق المجاهدون قذايف هاون وصواريخ أرض أرض على مركز القوات الأمريكية بيس في منطقة سرخ سنك الكائن بقرب من مركز مديرية أرغنداب بولاية قندهار. جاء في الخبر خلال الهجوم سقطت عدد من القذايف داخل مركز العدو، مما أدت إلى وقوع خسائر بشرية ومادية في صفوف العدو. يقول أهالي المنطقة بعد الهجوم وصلت مروحيات إلى مركز العدو، يبد أنها تنقل القتلى والمصابين الذين سقطوا في هذا الهجوم نحو مراكزهم الخلفية. بكتيكا الهجوم على دورية للأمريكيين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم هجوم مسلح على دورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية في مديرية خوشامندو بولاية بكتيكا. يضيف النبأ هاجم المجاهدون في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة وتو خيل بالمديرية المذكورة، حينما كانت دبابات القوات الأمريكية في حالة العبور على الطريق الممتد شرق مركز هذه المديرية. يقول المجاهدون بأن نتيجة الهجوم الذي استمر ل NUM NUM دقيقة عن مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة عدد كبير آخر. وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى إلى مراكزهم. إنفجار يقتل NUM جنود أمريكيين في خوست ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست بأنه قتل NUM جنود أمريكيين نتيجة إنفجار بمديرية يعقوبيو بهذه الولاية. يضيف النبأ فجر المجاهدون في الساعة الثانية عشرة إلا الربع من ظهر اليوم عبوة ناسفة في كاسحة ألغام أمريكية بمنطقة سروبي الواقعة بين مركز هذه المديرية ومنطقة خلبيسات، حينما كانت كاسحة العدو في محاولة كشف وإعطاب العبوة الناسفة المزروعة جانب الطريق. أسفر هذا الإنفجار عن تدمير كاسحة العدو بشكل كامل ومقتل NUM جنود أمريكيين فيها. بحسب رواية سكان المنطقة بأن جنود العدو نقلوا بالمروحيات من المنطقة لكن الكاسحة المدمرة لا زالت في المنطقة. قندوز تدمير مدرعتين للقوات الألمانية الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد دمرت مدرعتين للقوات الألمانية المحتلة بعبوات ناسفة . يضيف الخير الواصل، في حوالي الساعة التاسعة من مساء البارحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اصطدمت مدرعتين لقوات الاحتلال الألمانية بعبوات ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين على طريق ممتد في منطقة جنبزو بمديرية دشت آرتشي بولاية قندوز الشمالية. وقع الإنفجاران واحدا تلو آخر في مدة نصف الساعة، أسفر عن تدمير المدرعتين بشكل كامل، وقد قتل وأصيب من كان على متنهما من الجنود الألمان. يقول الأهالي بعد الإنفجارين مباشرة وصلت مروحيات من قبل العدو إلى المنطقة، قامت بإجلاء القتلى والمصابين أما المدرعتين المدمرتين لازالتا باقيتان حتى صباح اليوم في مكان الحادث. يذكر بأن من ضمن القتلى مترجمهم الأفغاني أيضا . بكتيكا تعرض مركز مديرية يحيى خيل لهجوم من قبل المجاهدين الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية بكتيكا بأنه تم ليلة أمس هجوم مسلح بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مديرية يحيى خيل. بدأ الهجوم المسلح في الساعة التاسعة من ليلة البارحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واستمر حتى الساعة الثانية قبل الفجر، مما أسفر عن الحاق خسائر كبيرة بمبنى المديرية، لقي فيها NUM جنود بمن فيهم ضابط مصرعهم، واصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأنه في أثناء الهجوم كان حاكم المديرية وقائد أمنها حاضرين في مبنى المديرية، غير أنه لم تتوفر معلومات حول مصيرهما حتى الآن. وقد أصيب أحد المجاهدين في هذا الهجوم ، تم نقله بعد الهجوم إلى مركز المجاهدين. تعرض مركز مديرية اومني لهجوم من قبل المجاهدين الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء عن تعرض مركز مديرية أومني بولاية بكتيكا لهجوم من قبل المجاهدين بأسلحة ثقيلة. يضيف الخبر الواصل، في حوالي الساعة الرابعة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سقطت قذايف هاوان على مركز المديرية ومبنى قيادة الأمن المجاور له الذي بنته قوات الاحتلال الأمريكية بطراز جديد في الأونة الأخيرة ، مما أسفر علاوة على الخسائر المادية عن مقتل واصابة NUM NUM شرطيا ، كما تعطبت عدد من السيارات. يقول المجاهدون في المنطقة بعد الهجوم قام العدو باطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة، وقد لحقت خسائر بالأهالي المدنيين وحدهم، لكن المجاهدين بفضل الله لم يقع اي خسائر في صفوفهم. زابل المجاهدون قتلوا أربعة جنود أمريكيين الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تفيد آخر الأنباء من المنطقة بأن المجاهدين قتلوا NUM جنود أمريكيين في مديرية نو بهار بولاية زابل. تكبد العدو هذه الخسائر في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حين كان أربع جنود أمريكيين راكبين على دراجتين ناريتين مشغولين بدورية في المنطقة؛ فتعرضوا لكمين المجاهدين في منطقة عاشق قلعه . يقول المسؤولون الجهاديون، دمرت الدراجتين ذات أربع عجلات بشكل كامل، ولقي الجنود الذين كانوا راكبين عليهما مصرعهم على الفور. جاء في الخبر مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات عنيفة مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة، وخلال الإشتباكات قامت قوات الاحتلال بقصف مدفعي مما أسفر عن استشهاد مجاهد ومدني، واصابة أثنين آخرين بجراحات . كونر مقتل وإصابة عشرين جندينا من قوات الاحتلال والعملاء الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ من ولاية كونر بأنه قتل وأصيب NUM NUM جنديا من قوات الاحتلال والعملاء في مديرية مروره بتلك الولاية. يقول المسؤولون الجهاديون، تكبد العدو هذه الخسائر بعد ظهراليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حين هاجموا على مراكز المجاهدين في منطقتي جينار و دريدم بتلك المديرية، ففجئوا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. يضيف المصدر، استمرت الإشتباكات زهاء أربع ساعات، وقد رافت قصف جوي عشوائي من قبل العدو الجبان، لكن بفضل من الله لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين ، وقد فرت قوات العدو في نهاية النهار من الساحة بعد أن تكبد الخسائر المذكورة اعلاه. زابل مقتل ثلاثة جنود محتلين في معركة وجها لوجه الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي افادت الأنباء الواصلة من المنطقة، تعرض جنود دورية العدو المحتل لهجوم المجاهدين في مديرية نوبهار بولاية زابل. يقول المسؤولون الجهاديون وقع الهجوم ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حين كانت عربة من دورية العدو تمر في منطقة قلعة داشك بمديرية نوبهار، فتعرضت لكمين المجاهدين، يضيف المصدر، استمر الهجوم زهاء نصف الساعة، واصيب ثلاثة جنود بأعيرة نارية مباشرة، ولقوا مصرعهم. يذكر بأن قوات الاحتلال ترافقها جنود عملاء بدأت عمليات تصفوية في المنطقة منذ عدة أيام، فتفاجئ في كل مكان مع كمائن المجاهدين وألغام مزروعة وهجمات مباغطة بقنابل، ويتكبد العدو خسائر فادحة في الأرواح. بغلان مقتل ثلاثة جنود من الجيش العميل الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قتل ثلاثة جنود من الجيش العميل في منطقة جرداب بمديرية بغلان المركزي بولاية بغلان، نتيجة اشتباكات وجها لوجه. أفاد المسؤولون الجهاديون في تقريرهم، وقعت الإشتباكات في الساعة الثالثة من بعد ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا من خلال كمين على درية العدو. بحسب المصدر، استمرت الإشتباكات زهاء ثلاث ساعات، لقي فيها NUM جنود حتفهم على الفور، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر وقد قامت طائرات الاحتلال بغارات جوية على المنطقة، وفرت قوات العدو في نهاية النهار من المنطقة، و الهدوء النسبي سائد الآن في المنطقة بعد معارك ومناوشات دامت قرابة أسبوع. ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين في اشتباكات اليوم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM موقع مجلة الصمود . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر والعزة لله
أخي عراق الإسلام
