تل ابيب بدأ رئيس هيئة أركان الجيوش الأمريكية الاميرال مايكل مولن الأحد في تل أبيب محادثات مع مسؤولين أمنيين كبار في إسرائيل، كما أفاد مصدر رسمي. وقال بيان لوزارة الدفاع إن الاميرال مولن التقى اليوم الأحد وزير الدفاع ايهود باراك في تل ابيب، من دون توضيحات أخرى. وفي وقت سابق، أكد متحدث باسم الوزارة لوكالة فرانس برس أن الاميرال مولن وباراك سيبحثات خصوصا في تعاون الجيشين والتحديات التي يواجهانها. ومن جهته، أعلن متحدث باسم السفارة الأمريكية في إسرائيل لوكالة فرانس برس أن الاميرال مولن يقوم بزيارة قصيرة إلى إسرائيل يجري خلالها محادثات مع وزير الدفاع ايهود باراك ومع رئيس هيئة الأركان الجنرال غابي اشكينازي ومسؤولين آخرين في الدفاع. وبحسب صحيفة جيروزالم بوست، فان المحادثات ستتناول البرنامج النووي الإيراني اضافة إلى الوضع في سوريا ولبنان. وقالت هذه الصحيفة إن مولن وباراك سيتطرقان من جهة أخرى إلى تدهور العلاقات بين تركيا وإسرائيل وخصوصا منذ الهجوم العسكري الإسرائيلي الدامي في ايار مايو على سفينة تركية تنقل مساعدات انسانية وكانت تحاول كسر الحصار الذي تفرضه إسرائيل على قطاع غزة.