بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد تمكن إخوتكم بفضل من الله من تنفيذ بعض عمليات القتل إستهدفت مجموعة من أفراد جيش الدجال والجواسيس والمخابرات الإيرانية في محافظة ديالى وكما يلي قام الاخوة في المقدادية بقتل عماد حمد خلف الجبوري مرتد يعمل في مقر التدخل السريع في بعقوبة يوم السبت الموافق . قام الاخوة بقتل المدعو علاء حسين الذي يعمل جاسوسا لدى الامريكان في منطقة التحرير يوم الاحد الموافق . قام الاخوة بقتل احد افراد المخابرات الايرانية المتواجدة في المحافظة وبنفس منطقة التحرير يوم الاحد الموافق . قتل عنصر من جيش الدجال في منطقة القاطون يوم الاحد الموافق . قام الاخوة بفضل الله في قضاء المقدادية بقتل عميل مرتد لدى الامريكان اسمه علي الحربي وذلك يوم الثلاثاء الموافق . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديوان الجند جماعة أنصار السنة شعبان بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 