الرئيس الإيراني يشجب طريقة تغطية الإعلام محاولة إغتياله المزعومة الرئيس الإيراني خلال زيارته إلى همدان طهران شجب الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد السبت اسلوب تغطية وسائل الإعلام الدولية محاولة إغتياله المزعومة. ونقل التليفزيون الإيراني الرسمي عن نجاد قوله، في كلمة له خلال الإحتفال بيوم الصحفيين الإيرانيين في طهران، إن شخصا ما أطلق أحد ألألعاب النارية ذات دخان ملون كمظهر من مظاهر الفرح وقد شاهدتم ما فعلته الصحافة الأجنبية من هذا الحدث البسيط. ووقع انفجار محدود خلال زيارة نجاد لمدينة همدان غرب إيران أدى إلى ظهور تقارير من جانب بعض وسائل الإعلام العربية بأن هناك محاولة إنقلاب ضد الرئيس. كما أتبعت بعض وكالات الأنباء الغربية نفس الخط. ورفضت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية إيرنا هذه التقارير وقالت إن أحد سكان همدان أراد إظهار تأييده للرئيس ومن فرط حماسه أطلق أحد الألعاب النارية كما يحدث في ملاعب كرة القدم. وقالت إيرنا إن وسائل الإعلام العربية ثم الغربية أساءت إستخدام الحدث الذي لم يسفر عن أي ضرر لأغراض سياسية خاصة بها. وأضاف أحمدي نجاد إن وسائل ألإعلام الغربية بدأت بعدها موجة إخبارية وزعمت أن قنبلة يدوية أنفجرت وأن العشرات أصيبوا وأن الرئيس نجا من محاولة إغتيال وإنه تم نقله من الموقع ولا توجد أنباء عن مكان تواجده. وتابع لم يحدث شئ وأن ما حدث مجرد ألعاب نارية ولم يتحرك أحد من مكانه وأن الناس واصلوا إظهار حماسهم تجاه الرئيس. ومن جانب آخر، أكد الرئيس الإيراني أن بلاده لن تتاثر بالعقوبات التي يفرضها الغرب على خلفية برنامجها النووي. وقال إن الذين يفرضون العقوبات يراهنون على قيام الشعب الإيراني بالضغط على حكومته، لكنهم سيفشلون. ونقلت قناة العالم الاخبارية الايرانية عن الرئيس نجاد إن ما يثير الاستغراب أن البلد الذي يمتلك خمسة آلاف قنبلة نووية يحذر اليوم من امتلاك الآخرين لها. وأضاف الولايات المتحدة تستخدم وسائل الاعلام لتظهر هزائم جيشها في العالم على انها انتصارات. ويذكر أن مجلس الأمن الدولي فرض حزمة رابعة من العقوبات بحق إيران،على خلفية برنامجها النووي، لرفضها الامتثال للقرارات الدولية والالتزام بتعهداتها بشأن معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية. واعتبرت طهران القرار خطوة في الاتجاه الخاطئ، مؤكدة رفضها تعليق أنشطة تخصيب اليورانيوم.