خواط ر في الدع اء وفضله حامد بن عبدالله العلي سألني سائل ذات مرة م ن أعظم الناس توفيقا ، فقلت من أ وتي التوفيق في الدعاء . ذلك أن الدعاء مفتاح كل خير طرق الوجود ، ولا أدل على ذلك من أن أعظم رحمة مهداة ، وأعلى نعمة مسداة ، وهو محم د صلى الله عليه وعلى آله وسلم ، ه و استجابة لدعاء إبراهيم عليه الصلاة والسلام ، وكذلك ما نجا آدم عليه السلام بعد معصيته فحل ت بركت نجاته على الوجود الإنساني إلا بإستجابة الله تعالى دعاءه ، إثر الكلمات التي تلقاها من ربه ، فعل مه كيف يدعو ويسأل المغفرة ، والتوبة ، ثم تاب الله عليه وزوجه . وما أعظ م فقه الإمام الجليل مطر ف بن الشخير رحمه الله إذ قال تذكرت ما جماع الخير فإذا الخير كثير الصوم ، والصلاة .. وإذا هو بيد الله عز وجل ، وإذا أنت لا تقدر على ما في يد الله عزوجل إلا أن تسأله فيعطيك ، فإذا جماع الخير الدعاء . وصدق رحمه الله ، ما نال عبد خيرا إلا بدعاء الله تعالى فيعطي ه ، إما بدعاءه لنفسه أو دعاء غيره له ولهذا كان كل ما أ ويتناه ، نحن أم ة محمد صلى الله عليه وسلم من الخيرات ، والبركات ، والع ز ، والنص ر ، كان إستجابة لدعاء نبي نا صلى الله عليه وسلم لأم ته . ذلك أن في الدعاء يتجل ى الإقرار بالعبودية ، وتمام الإفتقار إلى الله تعالى ، وإظهار ذلك ، وإعلان الإنقطاع عن الخلق إلى خالقهم ، وعن العبي د إلى سي ده م ، ولهذا صار الدعاء أكرم شيء على الله تعالى. وق د قال عليه الصلاة والسلام ليس من شيء أكرم على الله تعالى من الدعاء رواه احمد وغيره من حديث أبي هريرة رضي الله عنه. ولهذا ص ار من لم يسأل الله تعالى يغضب عليه حديث صحيح رواه الترمذي من حديث أبي هريرة رضي الله عنه ولهذا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الدعاء هو العبادة ، ثم قرأ و ق ال ر ب ك م اد ع ون ي أ س ت ج ب ل ك م ، رواه أصحاب السنن وغيرهم من حديث النعمان رضي الله عنه . ولهذا قال صلى الله عليه وسلم أفضل العبادة الدعاء رواه الحاكم ، وغيره من حديث ابن عباس رضي الله عنهما . ولهذا يبقى الدعاء ، الذي هو رأس العبادة ، في الآخرة ، فينفع الله بها العب اد ، بينما ينقطع غيره ، فيدعو محمد صلى الله عليه وسلم ربه في المقام المحمود ، ويدعو لأمته عند أنواع الشفاعات التي آتاه الله تعالى ، ويدعو المؤمنون ربهم ويناشدون ه أن يشف عهم فيمن دخل النار ليخرجه م منها ، فيستجيب الله تعالى ذلك اليوم أعظ م الأدعي ة نفعا ، وأعظم ها بركة على الخلي قة . حتى إذا خرج من النار من خرج بالتوحي د وبقى فيها آخ ر الخارجين ، وأعصى الموح دين ، لم ينفع ه في شقاءه ذلك اليوم ، إلا الدعاء فيستجيب الله تعالى دعاءه فينج يه من الخلود في الشقاء الأب دي. والدعاء هو الذي لا ي رد القض اء غي ره ، كما قال صلى الله عليه وسلم قال لا يرد القضاء إلا الدعاء،ولا يزيد في العمر إلا البر ، رواه الترمذي من حديث سلمان رضي الله عنه. ولهذا قال صلى الله عليه وسلم أعجز الناس من عجز عن الدعاء، وأبخل الناس من بخل بالسلام رواه الطبراني من حديث أبي هريرة رضي الله عنه. ذلك أن الله تعالى أقدره على شيء به ي رد حتى القضاء ، ومع ذلك عج ز عنه وإنما كان كذلك ، لأن الدعاء هو ملك الأسباب وسي دها ، وه و أعظمها تأثي را في المسب ب ات ، وإن كان الجهال يظن ونه أضعفها ، ولهذا لايلجأون إليه إلا بعد استنفاذ الأسباب الأخرى ، ولهذا يقول قائلهم في سياق الإستهانة بشأن الدع اء لانملك إلا الدعاء ، وهذا كل ه من الجه ل بحقيقة الدعاء ، وبأثره العظيم. ولأن الدعاء هو ملك الأسباب وسي دها ، وجميع الأسباب الأخرى بالنسبة إليه كالجنود بين يدي الملك ، وهو أعظمها تأثيرا ، كان هو الذي يبقى إذ يسقط ما سواه . فهل نصر الله تعالى رسله وأتباعهم إلا بالدعاء ، حتى لو ضاقت عليهم الأسباب ، وتكالب عليهم الأعداء ، وهل نصر الله تعالى نوحا ، وهودا ، وصالحا ، وشعيبا ، وموسى وهارون ، وجميع الأنبياء عليهم السلام ، إلا بالدعاء. وهل نصر محمدا صلى الله عليه وسلم في معاركه إلا بالدعاء ، فلم يزل يقول بعد ذلك الحمد لله الذي أنجز وعده ، ونصر عبده ، وهزم الأحزاب وحده . وهل إنتصر المسلمون على أعداءهم قط إلا بدعاء الضعفاء ، كما صح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال أبغوني الضعفاء ، فإنما ترزقون وتنصرون بضعفاءكم رواه أصحاب السنن إلا ابن ماجة من حديث أبي الدرداء. وقد روى البخاري عن مصعب بن سعد بن أبي وقاص قال رأى سعد أن له فضلا على من دونه من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فذكر النبي صلى الله عليه وسلم نحو هذا الحديث. ، ولهذا لا أرى ما أصاب أمريكا من هلاك أموالها ، وجمود إقتصادها ، وفس اد خزائنها ، هذه الأيام ، إلا بدعاء الضعفاء ، والأيتام ، والفقراء ، الذين لاحقت أمريكا الأموال التي كانت تأتيهم ، فأغلقت الجمعيات الخيرية ، وجم دت حساباتها ، وسعت في محاربة العمل الخيري الإسلامي ، فحاق بهم ما كانوا يمكرون ، وسنكتب عن هذا بإذن الله تعالى لاحقا بالتفصي ل، بعد إنقضاء هذا الشهر الفضيل. ، ولما كان الدعاء أكرم شيء على الله تعالى ، كتب على نفسه وهو أكرم الأكرمين سبحانه إن لا يرد ي د عبده ص ف را ، وحرم على نفسه أن لا يعطي عبده السائل شيئا ، وقد رفع يديه إلى ربه ، كما قال صلى الله عليه وسلم إن الله تعالى حيي ، كريم ، يستحي إذا رفع الرجل إليه يديه ، أن يردهما صفرا خائبتين رواه الترمذي وأبو داود وغيرهما من حديث سلمان رضي الله عنه. ومعنى هذا أن الله تعالى ،لابد أن يض ع في يد عبده من كرمه وجوده ، ث م قد لايكون ما وضع ه في ي ده إجابة طلبه ، لأن إجابة طلبه قد لاتكون في مصلحته ، وهو العبد الجاهل ، يسأل رب ه العليم الخبير ، ورب ه أع لم بمصلحته ، فلهذا يحرمه مما طلب ،ويعطيه خيرا مما طلب في الدنيا أو الآخرة . كما قال صلى الله عليه وسلم ما من مسلم يدعو الله بدعوة ليس فيها إثم ولا قطيعة رحم إلا أعطاه الله بها إحدى ثلاث إما أن تعجل له دعوته، وإما أن يدخرها له في الآخرة، وإما أن يصرف عنه من السوء مثلها، قالوا إذ ا نكثر الدعاء، قال الله أكثر . هذا ..وإن الله تعالى ، ق د أشار إلى أن بين إجابته دعاء عباده ،واستجابتهم لدعاءه لهم بشكره ، وطاعته ، بين هذا وهذا علاقة وثيقة . وذلك في قال تعالى و إ ذ ا س أ ل ك ع ب اد ي ع ن ي ف إ ن ي ق ر يب أ ج يب د ع و ة الد اع إ ذ ا د ع ان ف ل ي س ت ج يب وا ل ي و ل ي ؤ م ن وا ب ي ل ع ل ه م ي ر ش د ون . فكأنه يقول سبحانه تعالى ، كل ما استجبتم لدعائي ، استجبتم دعاءكم . وتصديق ذلك في كلام النبي صلى الله عليه وسلم احفظ الله ، يحفظك ، احفظ الله تجده تجاهك رواه الترمذي ، وقال تعرف على الله في الرخاء ، يعرفك في الشدة رواه الطبراني وغيره . وأخي را فإن من أهم الدعاء ، الدعاء للمسلمين ، وعلى أعداءهم من الكافرين ، كما كان دعاء الأنبياء ، ودعاء نبينا صلى الله عليه وسلم ، وفي القرآن وانصرنا على القوم الكافرين في غير موضع . وهذا من أهم المهمات في الدعاء الظاهر الجماعي في مجامع الإيمان ، ومجتمع المسلمين ، كالجمع ، والأعياد ، ودعاء القنوت في رمضان ، كما س ن عمر رضي الله عنه . وفي ذلك ربط مطلوب بين العقيدة ، والجهاد ، وبين الصلاة وصلة الأمة ببعضها ، وبين الدعاء ، وواقع الأمة . فعليكم عباد الله بإخلاص الدعاء لله تعالى هذه الليالي العظيمة ، وأكثروا من الدعاء بالنص ر والتمكين لأمة الإسلام ، وخص وا أهل فلسطين ، لاسيما أهل غزة ، وخص وا المجاهدين من أم تنا المجيدة فإنهم أبطالها ، وزينة تاجها ، وحراس بيضتها. وادعو ربنا العظيم على أعداء المسلمين ، وارفعوا إلى ذي العرش أكف الضراعة ، أن يجعل الدائرة عليهم أجمعين . وهذا منا الدعاء ، فأم نوا أيها الق راء .. اللهم إنا نسألك بإسمك الأعظم ، يا حي يا قيوم ، يا منان ، بديع السموات الأرض ، ياذا الجلال والإكرام ،لا إله إلا أنت ، أن تصلي وتسلم وتبارك على عبده ورسولك محمد وعلى آله ، كما صليت على إبراهيم وآله . اللهم انصر الإسلام والمسلمين ، وارفع راية الجهاد وانصر المجاهدين ، اللهم انصر المجاهدين في فلسطين ، وارفع الحصار عن غزة الإسلام والمسلمين ، وأمدهم بمدد من عن دك ، وأيدهم بجند من جندك ، اللهم انصر المجاهدين في العراق ، وأفغانستان ،والصومال ، وفي الفلبين ، وكشمير ، وكل مكان ، اللهم اجمع شملهم ، وسدد رميهم ، وانصرهم على عدوك وعدوه م ،. اللهم من اعتز بك فلن يذل، ومن اهتدى بك فلن يضل، ومن استكثر بك فلن يقل، ومن استقوى بك فلن يضعف، ومن استغنى بك فلن يفتقر،ومن استنصر بك فلن يخذل، ومن استعان بك فلن يغلب،ومن توكل عليك فلن يخيب، ومن جعلك ملاذه فلن يضيع، ومن اعتصم بك فقد ه دي إلى صراط مستقيم، اللهم فكن لنا وللمسلمين ، وللمجاهدين ، وليا ونصيرا، اللهم يا منزل الكتاب ، ويا مجرى السحاب ، ويا هازم الأحزاب ، ويا منان ، يا بديع السماوات والأرض ، نسألك اللهم أن تنزل بأس ك الذي لا يرد على القوم المجرمين ، الذين اعتدوا على عبادك المسلمين في كل مكان من الأرض اللهم زلزل الصليبين والصهاينة ، ومن شايعهم ، اللهم اطمس على أموالهم ، واقطع دابرهم ، ودم ر خططهم ، اللهم أحصهم عددا ، واقتلهم بددا ، وفرق شملهم ، وشتت جمعهم ، وردهم عن بلاد الإسلام إلى ديارهم خائب ين . اللهم يا حى يا قيوم برحمتك نستغي ث ، أصلح لن ا شأنن ا كل ه و لا تكلنا إلى أنفسنا طرفة عين آمين آمين آمين. . . بارك الله فيك اخى .
الأفضل أن يوضع إسم الشيخ على رأس الموضوع حتى يعرف كاتبه مادام عالم معروف ؟ وكذلك رابط الموقع الجديد حتى يرجع له ويستفاد من غيره من المواضيع ولاشك لكم الأجر مما تنشرون ، والدال لى الخير كفاعله
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم بارك الله فيك اخى . وفيك بارك أخي الفاضل
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني الأفضل أن يوضع إسم الشيخ على رأس الموضوع حتى يعرف كاتبه مادام عالم معروف ؟ وكذلك رابط الموقع الجديد حتى يرجع له ويستفاد من غيره من المواضيع ولاشك لكم الأجر مما تنشرون ، والدال لى الخير كفاعله وهو كذلك وجزاك الله خيرا
ولهذا لا أرى ما أصاب أمريكا من هلاك أموالها ، وجمود إقتصادها ، وفس اد خزائنها ، هذه الأيام ، إلا بدعاء الضعفاء ، والأيتام ، والفقراء ، الذين لاحقت أمريكا الأموال التي كانت تأتيهم ، فأغلقت الجمعيات الخيرية ، وجم دت حساباتها ، وسعت في محاربة العمل الخيري الإسلامي ، فحاق بهم ما كانوا يمكرون ، وسنكتب عن هذا بإذن الله تعالى لاحقا بالتفصي ل، بعد إنقضاء هذا الشهر الفضيل. ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام بارك الله بك وفيك بارك أخي الكريم
