السومرية نيوز أكدت وزارة الدفاع العراقية، الاثنين، أن خلايا تنظيم القاعدة ليست نائمة بل تتحرك من مناطق غرب العراق وشمال شرقه باتجاه الجنوب، بهدف تشتيت جهد القوات المسلحة العراقية وفتح أكثر من جبهة، لافتة إلى أن هدف أعمال العنف الأخيرة في جنوب العراق هو ضرب الاقتصاد العراقي. وقال المتحدث الرسمي باسم وزارة الدفاع اللواء محمد العسكري في حديث ل السومرية نيوز ، إن خلايا تنظيم القاعدة ليست بالخلايا النائمة بل تتحرك على شكل مجاميع وأشخاص من مناطق ديالى والموصل والأنبار إلى مناطق أخرى أكثر أمانا في البصرة و واسط وذي قار و ميسان ، مبينا أن الهدف من هذا التحرك القيام بأعمال إرهابية تستطيع من خلالها تشتيت جهد القوات المسلحة العراقية وفتح أكثر من جبهة من اجل إعطاء صورة أن الأمن في كل العراق غير جيد . وأضاف العسكري أن العمليات الأخيرة والتي تركزت في جنوب العراق وبالأخص في محافظات البصرة وواسط وميسان وذي قار لضرب الاقتصاد العراقي وهو احد اهدافها ، مبينا أن تلك العمليات جاءت متزامنة مع وصول الشركات الاستثمارية الخليجية والأوربية إلى تلك المناطق من اجل التعاقد على الاستثمار .وأوضح أن البيئة في الجنوب العراقي لا يمكن أن تشكل حاضانات للقاعدة كما هو موجود في مدن أخرى ، لافتا إلى أن هناك من يتعاون معهم بإعطاء المعلومات و المساعدات وتسهيل الأمور مقابل الأموال . وكان القيادي المنشق عن تنظيم القاعدة الملا ناظم كشف في حديث ل السومرية نيوز ، عن تحول عدد من الشخصيات الشيعية وعناصر من الصحوة للعمل مع تنظيم القاعدة الذي أصبح ورقة تلعب بها جهات داخلية وخارجية ويعمل لمن يدفع أكثر، في حين أكد خبير أمني أن تحالف القاعدة الجديد مع عدة تنظيمات مسلحة ومن بينها حزب العودة أخطر من سابقه، مشيرا إلى أن عصابات الجريمة المنظمة التي تمول القاعدة غالبيتها شيعية. وكانت مناطق متعددة في العراق شهدت تصعيدا امنيا خلال الأسابيع الماضية تمثلت بسلسلة تفجيرات واغتيالات وعمليات مسلحة كان أهمها في منطقة الأعظمية شمال العاصمة العراقية بغداد يوم الخميس المصادف NUM NUM من تموز الماضي، ونفذها مجهولون على عدد من نقاط التفتيش التابعة للقوات العراقية من جيش وشرطة في شارع عمر بن عبد العزيز، أسفرت عن مقتل NUM NUM من عناصر الجيش والشرطة، كما قام المسلحون بإحراق جثث ستة من الجنود القتلى إضافة إلى خمس عربات عسكرية، كما شهدت بغداد تصعيدا في الاغتيالات ضد رجال المرور ذهب ضحيتها أكثر من NUM NUM منهم بين قتيل وجريح، كما شهدت محافظات الأنبار وواسط والبصرة خلال اليومين الماضيين سلسلة تفجيرات بعضها انتحارية وأدت إلى مقتل وإصابة ما لا يقل عن NUM NUM NUM شخص.وكان تفجير انتحاري استهدف مركزا للتطوع بالقرب من مبنى وزارة الدفاع القديمة وسط بغداد، في السابع عشر من اب الحالي وأدى إلى مقتل وإصابة NUM NUM NUM شخصا. وشهد العراق عمليات استهداف واسعة تطال العناصر الأمنية من جيش وشرطة، إذ شهدت العاصمة بغداد شهدت يوم السبت ال NUM NUM من آب الحالي، مقتل خمسة من عناصر الشرطة الاتحادية وإحراق جثثهم على يد مسلحين فضلا عن إحراق ثلاث سيارات للشرطة الاتحادية في أربع هجمات استهدفت دوريات ثابتة للشرطة الاتحادية الأول في تقاطع الملحانية بمنطقة حي العامل، جنوب بغداد، والثاني في شارع السبح بمنطقة بغداد الجديدة، شرق بغداد، والثالث في منطقة النعيرية ببغداد الجيدة أيضا، والهجوم الرابع استهدف نقطة تفتيش للصحوة في حي البساتين بمنطقة الشعب، شمال شرق بغداد.وسبق لخبراء امنيون ومصادر ان اكدوا تنظيم القاعدة بدأ بتطبيق إستراتيجية جديدة في تنفيذ عملياته بعد تحالفه مع تنظيمات تضم دولة العراق الإسلامية وحماس العراق وحزب العودة، إضافة إلى تحالفات بمحافظات شيعية تضم عناصر من الصداميين وحزب العودة حزب البعث إضافة إلى شخصيات شيعية، وتتضمن تلك الإستراتيجية تنفيذ عدد من العمليات المسلحة في مناطق متفرقة وفي وقت واحد بغية تشتيت تركيز الأجهزة الأمنية ضمن الدولة الواحدة، اضافة الى عمليات سرقة وسطو لتوفير الموارد المالية للتنظيم.جوني يعود إلى العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاد جوني الى بلاده أو ربما تم شحنه الى افغانستان ، او تراه يعود الى العراق كحارس أمن شخصي ضمن طاقم احدى الشركات الحائزة على عقد ثمين لادارة الحرب نيابة عن البنتاغون وبعيدا عن اعين الكونغرس والاعلام والرأي العام. انهى جوني مهمته القتالية في العراق ، وها هو ينزع بزته العسكرية ليلبس الجينز والتي شيرت وليضع سلاحه الخفيف في الباغ باك ويتسلم مفتاح سيارة الدفع الرباعي السوداء القابعة في جراج بيت محصن في احدى ضواحي بغداد. جوني يعود الى بغداد ليتقاضى عشرات الالاف من الدولارات شهريا كمقاتل يعمل لحساب شركة أمن خاصة. امام انظار العالم رحل الجنود وانتهت الحرب واقفل الملف. لكن في الحقيقة فان جوني ورفاق سلاحه ما زالوا يجوبون شوارع بغداد والحلة والبصرة والموصل غير عابئين بما يعلنه السياسيون. جوني يحارب اليوم لا من أجل اميركا وانما من أجل حفنة دولارات،. متعهدون ورثوا تركة بوش واوباما في العراق ، وهم اليوم يقفون في وجه كل عراقي ، مهما كانت طائفته او اثنيته. هم قتلة مأجورون ، مرتزقة، وجوني الذي لم يكن يدري ماذا يفعل في العراق قبل اشهر عندما كان جنديا ، اصبح اليوم خبيرا في شؤون هذا البلد وخصائصه. واذا كان يحلم يوما ما بالعودة الى بلاده ، فانه اليوم ملتزم بعقد مفتوح. اين السيادة؟ واين الاستقلال وحق تقرير المصير؟ انسحب الجيش الاميركي ليدخل مكانه آلاف المرتزقة. اما باقي العسكر من اليانكي فهم متحصنون في اكثر من تسعين قاعدة عسكرية موزعة في انحاء العراق. هؤلاء ليسوا في مهمة قتالية. انهم هناك لحماية المصالح الاميركية. وسيبقون في العراق لسنوات وعقود آجلة. غادر جوني وعاد جوني ، ذهب اليانكي ليعود اليانكي. هذه هي حكاية العراق الجديد المأزوم ابدا. انتبهوا ايها العراقيون لهذه السيارات السوداء ذات الدفع الرباعي. انها لن تتوقف لتتيح لشيخ أو امرأة أو طفل فرصة عبور شارع مزدحم. انتبهوا لان جوني اليوم ليس عسكريا وانما مقاول يؤدي مهمة لا علاقة لها بحفظ الأمن أو حماية المدنيين. جوني لن يعود الى بلده ابدا، وكلما رحل جوني جاء آخر ليحل مكانه. انهم هنا طالما ان العراقيين مشتبكون مع انفسهم. وهم هنا لأن طمع جوني لا حدود له،.
حتى لا يظن الرافضة في الجنوب إنهم في مأمن من ضربات دولة الإسلام ولكن هذا الكلام عن تحالف اليعث والعودة هذا كله هراء وسخف.
الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م، NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه مقتل واصابة NUM NUM بينهم عناصر من الصحوة في هجمات بالعراق بغداد اعلنت الشرطة العراقية الخميس مقتل ستة من عناصر الصحوة واصابة اثنين بجروح جراء هجوم مسلح استهدف مقرهم في محافظة ديالى شمال شرق بغداد. واضافت مصادر من الشرطة ان مسلحين يعتقد انهم ينتمون الى تنظيم القاعدة هاجموا صباح الخميس مقرا للصحوة في قرية شروين شمال المقدادية ، مما اسفر من مقتل ستة من الصحوة واصابة اثنين بجروح . وينتشر في ديالى نحو ثمانية الاف عنصر صحوة في ديالى معظمهم في مدينة بعقوبة كبرى مدن المحافظة شمال شرق بغداد. كما اصيب خمسة من عناصر الشرطة بجروح في حادثين منفصلين وسط مدينة سامراء وقالت المصادر ان عبوة ناسفة انفجرت صباح اليوم مستهدفة دورية لشرطة حماية مرقد الإمامين العسكريين وسط سامراء ، كما انفجرت عبوة أخرى مستهدفة للشرطة في موقع آخر. وتسبب انفجار العبوتين في إصابة خمسة من عناصر الشرطة. وتأتي هذه الهجمات بعد مقتل ستين شخصا على الأقل واصيب نحو مائتين وخمسين آخرين في سلسلة تفجيرات بمناطق مختلفة من العراق. بين هذه الهجمات NUM NUM على الأقل تضمنت سيارات مفخخة وقنابل مزروعة على جوانب الطرق ، وجميع التفجيرات تقريبا كانت تستهدف قوات الشرطة العراقية. وقد أدت تفجيرات شهدتها مدينة الكوت الواقعة في جنوب شرق العراق إلى وقوع أكبر عدد من القتلى وهم خمسة عشر قتيلا دفعة واحدة ، كما قتل مثلهم في هجوم آخر بأحد أحياء شمالي العاصمة بغداد. ووقعت هجمات أخرى في كركوك والبصرة والرمادي وكربلاء والفلوجة. فقد شهدت بغداد سلسلة تفجيرات اخطرها تفجير انتحاري في مركز للشرطة في شمال غربي المدينة اسفر عن مقتل NUM NUM واصابة NUM NUM آخرين، معظمهم من عناصر الشرطة. وفي وسط المدينة انفجرت قنبلة كانت مزروعة في موقف للسيارات في الطريق السريع لمطار المثنى، مما ادى الى مقتل شخصين ، كما انفجرت قنبلة في شارع حيفا تسببت في اصابة ثلاثة اشخاص، وانفجرت قنبلة في منطقة الكرادة واصابت خمسة. وفي كركوك انفجرت سيارة مفخخة أدت الى مقتل شخص واصابة ثمانية. وفي البصرة انفجرت سيارة مفخخة اثناء قطرها من قبل عربة تابعة للشرطة من موقف للسيارات مما اسفر عن مقتل شخص واصابة ثمانية. وفي الرمادي انفجرت سيارة يعتقد ان مسلحين كانوا يعدونها للتفجير، كما انفجرت سيارة اخرى على بعد كيلومتر واحد من الاولى، مما اسفر عن اصابة NUM NUM شخصا. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مسلحون مجهولون نقطة تفتيش تابعة لما تسمى الصحوة مما أسفر ذلك الهجوم عن مقتل وإصابة تسعة من عناصرها بينهم احد قادتها شمال شرق بعقوبة ، اليوم الخميس . وذكر مصدر حكومي إن مجموعة مسلحة هاجمت فجر الخميس مقرا لقوات الصحوة في قرية العرابظة في ناحية المنصورية شمال شرقي بعقوبة . وأضاف المصدر إن ذلك الهجوم أسفر عن مقتل ثمانية من عناصر الصحوة بينهم علي البرزنجي قائد صحوة العرابظة وجرح عنصر أخر من الصحوة . يقين نت
غزوة ليلية لمجاهدي دولة العراق الاسلامية على صحاوي العار في ديالى ليلة امس نفذ مجاهدوا دولة العراق الاسلامية غزوة ليلية للمقر الرئيسي للصحاوي في ديالى وابادوا جميع من كان في المعسكر بعد الاستيلاء عليه بالكامل واعترفت السلطات بقتل NUM مرتدين فقط واشارت المعلومات الخاصة ان قتلاهم يزيدون عن العشرون وستأتيكم الاخبار لاحقا اخبار الشرقية رويترز انهيار امني واسع في العراق والمسلحون يمتلكون حضورا كبيرا لتنفيذ عملياتهم العسكرية في كافة محافظات العراق والنظام الذي وضعته امريكا لحكم العراق نظام هش جدا والمسلحون يمتلكون الارجحية لتعاون الجماهير معهم بسبب انشطارات في احزاب الولاء لأمريكا وصراعهم من اجل الاستفراد بالسلطة . وتلاطم الاخبار عن هروب كافة مديريات ومراكز ومخافر الشرطة العراقية في بغداد الى مراكز بديلة خوفا من تفاقم العمليات الجهادية ضدهم عاجل ومباشر من اخبار الشرقية يوم بيوم فلقد هجروا أهل السنة بأعمالهم العدوانية والطائفية والقتل على الهوية فتشرد من العراق جراء ذلك أكثر من أربعة ملايين عراقي بسبب اعمالهم الإجرامية بأهل السنة اللهم أقذف بالرعب في قلوب المرتدين والموالين للإحتلال والهالكي والذين يعملون لهم ومعهم وانصر اللهم المجاهدين ومكن اللهم لأبطال دولة العراق الإسلامية
كما قال أ؛د الصحابة لأحد قادة الروم الخبر ما ستراه لا مت ستسمعه يا كلب الروم فوالله لا عاصم لكم اليوم من أمر الله.
