بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين ولازالت الحكومة السعودية تمارس حملة الاعتقالات والقتل والتخريب لكل من دافع عن دينه او دافع عن نبيه او تعدى حدوده او تدخل فيما يخص الدولة او انتقد سياستها حتى لو كان من اعز المقربين لها كالعواجي وغيره بالامس اعتقل الشيخ خالد الراشد والشيخ جاسر القحطاني نسأل الله ان يفك اسرهم واليوم تعلن قناة الجزيرة وللاسف عن اعتقال الشيخ عبدالباري الثبيتي وقد كان امام وخطيب المسجد النبوي الشريف بالمدينة المنورة سابقا. ويذكر ان الاعتقال كان بسبب خطبة القاها في احد المساجد تحدث فيها عن المرأة وبالتأكيد انه كان ينكر قيادة المرأة للسيارة او مشاركتها في الغرفة التجارية او شيء بخصوص ذالك فعلى ذالك جرى الاعتقال ولكن السؤال الذي يبحث عن جواب هل هذه الاعتقالات دليل على اقتراب امر خطير سوف تفاجئنا به الحكومة السعودية وتضع الجميع امام الامر الواقع ... وماهو ياترى ..؟ اللهم سلم سلم وعلى قولهم الي ما يرضى يا سلمان العودة يبلط البحر؟ والسلام عليكم ورحمة اللهألا لعنة الله على آل سلول ومن كان على شاكلتهم ... يا الله لقد ظغوا في الأرض فلا تبق منهم أحدا ... اللهم شل أيديهم وأركانهم وألسنتهم ... الله اعم بصرهم عن الموحدين والمجاهدين كما أعميت بصيرتهم... اللهم فك أسر أسرانا وخفف عنهم مصابهم وثبتهم على الحق.. وطهورا إن شاء الله أخي الحبيب رسالة .. كيف حالك الآن؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM ألا لعنة الله على آل سلول ومن كان على شاكلتهم ... يا الله لقد ظغوا في الأرض فلا تبق منهم أحدا ... اللهم شل أيديهم وأركانهم وألسنتهم ... الله اعم بصرهم عن الموحدين والمجاهدين كما أعميت بصيرتهم... اللهم فك أسر أسرانا وخفف عنهم مصابهم وثبتهم على الحق.. وطهورا إن شاء الله أخي الحبيب رسالة .. كيف حالك الآن؟؟ اللهم امين جزاك الله خير اخي مشرف NUM بالنسبة لصحتي الحمد لله افضل من قبل ولله الحمد والمنه لاتنسونا من دعائكم والسلام عليكم
رفع الله قدره وفك عنه الضيق أخي الحبيب رسالة نسأل الله دوام الصحة والعافية لك هل تم اعتقال الشيخ أم ايقافه عن الخطابة ؟ لتحميل الخطبة من هذة الروابط . . ... NUM NUM NUM NUM NUM أو من هنا NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لا حول ولا قوة إلا بالله . وحسبنا الله وكفى وسمع الله لمن دعا . أللهم عليك بالظالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM ألا لعنة الله على آل سلول ومن كان على شاكلتهم ... يا الله لقد ظغوا في الأرض فلا تبق منهم أحدا ... اللهم شل أيديهم وأركانهم وألسنتهم ... الله اعم بصرهم عن الموحدين والمجاهدين كما أعميت بصيرتهم... اللهم فك أسر أسرانا وخفف عنهم مصابهم وثبتهم على الحق.. آمين آمين الحمد لله على سلامتك أخي الحبيب رسالة.
اللهم اهلك آل سلول المرتدين وأذنابهم المجرمين وأشياعهم المرجفين ....... اللهم آمين ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
بارم الله فيك أخى رسالة على الخبر نسأل عن حالكم ... كيفكم ؟؟؟ نسأل الله لكم الشفاء من كل داء ظاهر وباطن
حمدا لله على سلامتكم أخي رساله اللهم احشر الطواغيت مع أسيادهم في نار جهنم
حمدا لله على سلامتك أخي الحبيب اللهم فك أسر مشايخنا اللهم فك أسر اخواننا في غوانتانامو السعودية و غوانتانامو كوبا آمين..آمين..
ألا لعنة الله على آل سلول ومن كان على شاكلتهم ... يا الله لقد ظغوا في الأرض فلا تبق منهم أحدا ... اللهم شل أيديهم وأركانهم وألسنتهم ... الله اعم بصرهم عن الموحدين والمجاهدين كما أعميت بصيرتهم... اللهم فك أسر أسرانا وخفف عنهم مصابهم وثبتهم على الحق.. وطهورا إن شاء الله أخي الحبيب رسالة .. كيف حالك الآن؟؟
حسبنا الله ونعم الوكيل والله لقد ابت لينا بهؤلاء الطواغيت اللهم خذهم اخذ عزيز مقتدر اللهم وفك اسر مشايخنا وعلماءنا
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته اللهم عليك ب ال سلول اللهم فجر قلوبهم اللهم فرق كلمتهم اللهم أرسل عليهم أمراض من عندك اللهم عليك بهم .اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم لا تهلكنا بما فعله السفهاء منا اللهم تقبل دعائنا اللهم تقبل دعائنا..اللهم أغشي أبصارهم عن إخواننا اللهم أجعل من أمامهم سدا ومن ورائهم سدا فأغشيناهم فهم لا يبصرون اللهم أردد كيدهم في نحورهم اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أحصهم عددا وأقتلهم بدادا ولا تغادر منهم أحدا....اللهم امين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اهلا بك اخي الكريم ..الفتى العربي.. بالنسبة للخبر ان الشيخ اعتقل حسب ماذكر في قناة الجزيرة وجزاك الله خير على تزويدنا برابط الخطبة واظنه اعتقل بسبب هذه الخطبة والله اعلم . . ... NUM NUM NUM NUM NUM والحمد لله صحتي افضل من قبل اهلا بك اخي الكريم .. الجنرال .. لا حول ولا قوة إلا بالله . وحسبنا الله وكفى وسمع الله لمن دعا . أللهم عليك بالظالمين اللهم امين اهلا بك اخي الحبيب .. ابا اسامه .. جزاك الله خير والحمد لله أخي الكريم .. خطاب السلفي .. حياك الله اللهم امين اهلا بك اخي الكريم .. سيف الدين الكنانى .. وبارك الله بك وجزاكم الله خير على سؤالكم عني والحمد لله صحتي افضل من قبل اهلا بك اخي الكريم .. راجي الشهاده .. جزاك الله خير اللهم امين حياك الله اخي الكريم .. الفاروق عمر .. جزاكم الله خير اللهم امين اهلا بك اخي الكريم .. حي على الجهاد .. الحمد لله انا افضل من قبل بفضل الله ثم بفضل دعائكم لي اهلا بك .. ابو قتادة الدوسري .. اللهم امين وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اهلا بك أختي الكريمة أخت المجاهدين اللهم امين والسلام عليكم
يا اخوان هل اعتقل ام اوقف عن الخطابه ارجوا التاكد لان الاخبار تقول انه اوقف عن الخطابه ولم يعتقل
لا حول ولا قوة إلا بالله . وحسبنا الله وكفى وسمع الله لمن دعا . أللهم عليك بالظالمين والحمد لله على الشفاء اخانا الرسالة المتخصص في هدم مواقع اهل الشرك
السلام عليكم سمعت هذا الخبر من أكثر من شخص بداية من شهر رجب سوف إلزاميا على أصحاب المحلات النسائية ان يكون الباعة نساء وحتى ولو كلن المحل على شارع عام.. وحسبنا الله ونعم الوكيل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. والله مادامت هذه الحكومة لاتجد من يقف بوجهها فستزيد في طغيانها ولن يردعها رادع عن فعل أي شيء تريده .. والله المستعان .. حمدا لله على السلامة أخي الفاضل ...
الحمد لله على سلامتك أخي الحبيب رساله ولعنة الله على آل سلول اللهم أهلكهم وامحقهم يا قوي يا عزيز
السلام عليكم حياك الله اخي الكريم .. محب الصحابه .. بالنسبة للخبر الذي سمعته بنفسي وشاهدته على قناة الجزيرة ان الشيخ عبدالباري اعتقل .. والله اعلم اهلا بك اخي الكريم .. .. جزاك الله خير والحمد لله على سلامة الجميع بارك الله فيك اخي مقاومة .. انا لست متخصص في تدمير المواقع الفضل يعود للاخوة الذين قاموا بهذا العمل وان شاء الله ربي يرزقني المعرفة الكافية في ذالك اهلا بك اخي الكريم .. مشرف NUM .. احسنت اخي الكريم كما تفضلت هذه الحكومة ازدادت طغيانا وتجبرا نسأل الله عز وجل ان ينتقم لنا منهم وجزاكم الله خير حياك الله اخي الحبيب .. دوشكا .. اللهم امين وجزاكم الله خير والسلام عليكم
أوقفت السلطات السعودية إمام وخطيب المسجد النبوي في المدينة المنورة الشيخ عبد الباري الثبيتي عن الخطابة، إثر إلقائه خطبة مثيرة للجدل حول المرأة. وكان الشيخ الثبيتي ألقى خطبة الجمعة الأسبوع الجاري حول مكانة المرأة في الإسلام ودورها الذي حدده لها، تطرق فيها إلى أهمية الاحتكام لرأي العلماء الذي يمنع قيادة المرأة للسيارة، على حد قوله. وقال الثبيتي إن الأمة الإسلامية غفت دهرا من الزمن وغطت في سبات عميق فلما أفاقت من رقدتها بدأت تتلمس الطريق فانخدعت بعض الأقلام بزخرف الحضارة المادية وظنت أن محور التقدم ومفتاح الحضارة هو تحرير المرأة وتحررها من الدين. وانتقد ما وصفه ب الحضارة المادية المعاصرة المزعومة التي أدخلت المرأة في المجتمع بطريقة مريبة، فبدلا من أن تحصن أنوثتها ضد العبث تعمدت إطلاق الجانب الحيواني في البشر وجعلت من أنوثة المرأة فتنة تبعثر الإثم في كل مكان . وأضاف أن دعاة هذه الحضارة أخرجوها من البيت باسم الحرية والتحرر، وخلعوا عنها حجابها وكشفوا عن موطن الزينة والفتنة فيها، وتركوها تختلط بل أرغموها على الاختلاط بالرجال والخلوة بهم فقضوا بذلك على عزتها وكرامتها وقضوا على رسالتها الأساسية في المجتمع وهي الأمومة والزوجية . وقارن بين حرية المرأة في هذه الحضارة وحريتها في الإسلام، واعتبر أنها بتحررها تتألم وتئن مع تحملها ظلم الرجل وصعوبة الحياة وهي تحمل على أكتافها طفلا حرم حنان الأبوة ثم تستغل دعاية للسلع والمنتوجات ، وقال إنها تعيش حرية جوفاء لا مضمون لها ولا ضابط يحفظ حدودها، حرية يفسرها كل قوم حسب أهوائهم . ورأى أن الحرية في الإسلام مستمدة من العبودية المطلقة لله وحده، وإذا استشعر الإنسان هذه العبودية تحرر من كل عبودية سواها، وهي حرية قاعدتها طاعة الزوج والولي وإقرار بمشروعية قوامته، حرية تجعل المرأة تتدفق حياء وتشرق طهرا حرية ميدانها الفسيح هو الأسرة وترعى شؤونها وتربي صغارها . وأكد أن السياج الآمن للحرية حجاب شرعي يستر مفاتن ويقضي على مسارب الشيطان في النفس والمجتمع أما التحرير المزعوم فهو مسخ لها ومسخ للرجل والمجتمع والأجيال . وحذر الثبيتي من دعاة تحرير المرأة الذين يوهمونها بفكرة مساواتها مع الرجل وذكر بقوله تعالى وليس الرجل كالأنثى وبالاختلافات البنيوية والفكرية والاجتماعية بينهما التي تحول دون تساويهما. وقال الثبيتي إن للمرأة أن تعمل في وظائف مناسبة وفي ظروف خاصة لكن على أساس أن عملها الجليل هو أن تكون ربة بيت وسيدة أسرة وأن يكون جو العمل نقيا ، فوظيفة المرأة في الإسلام أجل وأسمى من مزاحمتها للرجال والإضرار بهم وتقليل فرص عملهم وانهيار روابط الأسرة والسماح بالفوضى الخلقية . وشدد على أن وظيفة ربة البيت وتدبير شؤون منزلها الداخلية من أرقى الأعمال وإن التي تقدم لمجتمعها أبناء أقوياء متعلمين على خلق ودين خير من التي تدير آلة وتحضر نتاجا علميا . وأثنى على تمسك مجلس الشورى السعودية بعدم السماح للمرأة بقيادة السيارة و إذعانه لحكم الشرع وقول العقل المتجرد من الهوى واحترام قول العلماء في هذا الشأن . وفيما توقعت مصادر صحفية أن يكون إيقاف الشيخ الثبيتي عن الخطاب راجعا إلى هذه الخطبة لم تصدر السلطات السعودية ما يؤكد أو ينف ذلك. . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . 