بسماللهالرحمنالرحيماخوتياحبتيفياللهالسلامعليكمورحمةاللهحرصاًمنياناواخيفياللهالمبرمجاليمانياحببنااننقدملكمهذهالباقةالمختارهلبرامجالحمايةوالتيكانتقدنشرتمنقبلفيشبكةالشورىالاسلاميةقبلانيتمإغلاقهامنقبلاعداءاللهفلنتقدمبالشكرااولاواخيراالىالمبرمجاليمانيالذيبذلفيهذاالجهدالجهيدمناجلكموإناردتمالتواصلمعهفيكونلكمذلكمنخلاليوخصوصامايتعلقبالامنوالحمايةوالاختراقوالانفالندخلبالموضوعالموضوعمنقولمناحدالمنتدياتالغيرجهاديةوذلكلانالمبرمجتعرضل.........اثناءإقفالشبكةالشورىفلهذاوجبالتنبيههذاالبرنامجلمعالجةوازالةالملفاتالدعائيةوملفاتالتجسسوالترجوناتوالديدانالاصدار NUM . NUM . NUM . NUM  NUM  NUM الترخيصمنقبلنظامالتشغيل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الرابطهوالمبرمجاليمانيبرنامجالكشفعلىملفاتالتجسس..الاصدار NUM . NUM  NUM  NUM الترخيصمنقبلنظامالتشغيلجميعإصداراتويندوزماعدافيستاالمبرمجاليمانياوالزوارالكرامبرنامجلحذفالتراجونوهوقويوخطير..وبهالعديدمنالمزايامنابرزبرامجحذفالتراجون..الاصدار NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الترخيصمنقبلنظامالتشغيل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المبرمجاليمانيعدندولالخليجالدولالعربيةالزوار NUM  NUM  NUM  NUM برنامجللحمايهولكنيافضلفهوافضلالبرامجللحمايهالكاملهمنالفيروساتولقدتمحلمشكلهالتحديثوالبريدالالكترونيفيهذهالنسخهلتحميل NUM  NUM  NUM  NUM المبرمجاليمانيلتحميلالرابطهوستجدوهفياسفلالمشاركةوايضاحملواستجدوهفياسفلالمشاركةولاتنسواالرابطهوالسفاحمشارياليمانيملاحظةالاصداراتالسابقةلكاسبركلهالعام NUM  NUM  NUM  NUM لانالنسخعام NUM  NUM  NUM  NUM مازالتتجريبيةهكذااضمنلكمالسلامهاخوتيمنكلالمتسللينوالمتطفلينوالفيروساتامابالنسبهل....هذاالجزءمنالمحتوىمخفيلاستخباراتوتخفيعنالاعينالرقابيةوالتصفحبسريهفليمعكمموضوعمفصلانشاءاللهإنلميكنهناكاعتراضمنقبلالمشرفينمعانيلا................................................... NUM برنامجقويجداللقضاءعلىالفيروساتوالتروجوناتوالديدانويقومبتفحصالبريدوتفحصالبوتويتميزبالسهولةفيالتعاملوبهخاصيةالتحديثالآليللتعرفعلىآخرالفيروسات.ويفحصالجهازلتنظيفهمنالفيروسات.اخترماتريدأنتمسحهواضغطزرّالعمليه.يمكنأنتتابعكلّالملفّاتالمفتوحةقراءهووكتابهوتعملبلوكلايشيءمريبالاصدار NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM التراخيصمنقبلنظامالتشغيلالمبرمجاليمانيبرنامجحمايهيحميكمنالهاكرزويخبركبايتتطفلعلىكمبيوتركالاصدار NUM . NUM . NUM . NUM التراخيصمنقبلنظامالتشغيلجميعإصداراتويندوزلااعلمبخصوصفيستااعذرونيالرابطهوالمبرمجاليمانيبرنامجيحميالكمبيوترمنالهاكروالاضرارالناتجهعنالاختراقالاصدار NUM . NUM التراخيصمنقبلنظامالتشغيلجميعإصداراتويندوزلااعلمبخصوصفيستااعذرونيالرابطهوالمبرمجاليمانيالبرنامجيقومبحجبالفايروساتاليممكنتصلكبالاميلمثلوهذاالبرنامججيدجدالمنيسخدموهويقومبحجبالرسائلالمشبوههقبلوصولهالديكممايقدملكحمايهعمليهلجهازك..البرنامجايضايقومبحركهحلوهوهياعادةتسميةالملفممايجعلهغيرضاراومعطلبمعنىافضلالاصدارعامالتراخيصمنقبلنظامالتشغيلجميعإصداراتويندوزلااعلمبخصوصفيستااعذرونيالرابطهوهذاالجزءمنالمحتوىمخفيالمبرمجاليماني NUM  NUM ..أداةمجانيةمنشركةسيمانتكلحذففيروس NUM  NUM .الخاصةبال،حيثيقومبالبحثداخلالجهازثمايقاف.ثميظهررسالةللتأكدمناعدادرقعةميكروسوفتالاصدار NUM . NUM . NUM . NUM الرابطهوالمبرمجاليمانيبرنامجلكشفمنيتجسسعليكالاصدار. NUM . NUM الرابطهويالمبرمجاليماني NUM . NUM بواسطةهذاالبرنامجتستطيعوضعكلمةسرللمفاتلايفتحهاالاانتالرابطهوالمبرمجاليماني NUM . NUM يعتبرهذاالبرنامججدارناريفبمجردتنصيبهذاالبرنامجعلىالنظاميعطيكالصلاحيةللتحكمبجميعمنافذالبروتوكولالاصدار NUM . NUM الرابطهوالمبرمجاليمانيبرنامجسهلالاستخداملمراقبةجميعالبواباتفيجهازكعلىالشبكة،يقومبعرضقائمةبالبواباتالمفتوحةورقمالايبيمعإمكانيةإغلاقأيبوابة،يفيدكهذاالبرنامجبمعرفةملفاتالتجسسالاصدار NUM و NUM الرابطهوالمبرمجاليمانيبرنامجقويللحفاظعلىالكومبيوترمنعبثالآخرينحيثلايسمحللآخرينبالدخولالابمعرفةكلمةالمرور.والبرنامجيعملمنخلالاويندوزأوالدوسويقدم NUM مستوياتمنالحمايه.كمايسمحباستخدامأكثرمنحسابعلىجهازواحدالاصدار NUM . NUM  NUM . NUM  NUM الرابطهوالمبرمجاليمانيساتابعمعكماخوتيوسانزلهناكلماهوجديدفيبرامجالحمايه NUM . NUM يعتبرهذاالبرنامجالمركزالشاملللحمايةوالمتكامل..ويحتويهذاالبرنامجعلىالبرامجالتاليةمضادالفايروساتالعاشروالاخيرالجدارالناريالقويوالمتطورعنالسابقبالكاملالبرنامجالمختصبعزلالبريدالغيرمرغوبفيهاوعمليةالصيدللبطاقاتالائتمانيهاوايمعلوماتاخرىيمنحكالخصوصيهالكاملةعلىجهازكويحافظعلىسريةمعلوماتكسواءالذاتيهاوالماليهخلالتصفحكالإنترنتللتحميلمشارياليماني NUM . NUM . NUM  NUM  NUM الرائعفيحمايةجهازكمنالفيروساتوملفاتالتجسسللتحميلمشارياليمانيمتواصلينمعكماحبتيفياللهاليومجايبلكمبرنامجرائعجداكماتعلمونان NUM  NUM  NUM  NUM هوعملاقالصيانهللحواسيبحبيتاجيبلكمعملاقتسريعالحواسيببرنامج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كاملولأولمرهاناانصحبهالجميعاناشخصيامحملهفيجهازيولايمكنيالاستغناءعنهوبصراحهاجدصعوبهشديدهجدافياختراقايجهازلديههذاالبرنامحفهوبرنامجرائعخصوصاللحواسيبالبطيئهاوالتيتعانيمنكثرهالتعليقامامايميزهذاالبرنامجهوانهميكانيكييعملعلىاصلاحالاخطاءوالعللالتيتصيبالجهازبشكلاوتوماتيكيبدونتدخلمنكفتظمنالاداءالجيدلجهازكعلىالدواممميزاتهالبرنامجذكيوسيخبركبالمشاكلفيجهازكبمجردفتحالبرنامجيقومبتسريعالنتوالذاكرهوتسريعتشغيلالجهازسرعةإصلاحالمشاكلوسهولتهامعالبرنامجإدارهكاملةللقرصالصلبوتنتظيفهوإصلاحهإستعادهالملفاتالمحذوفهأوالمفقدوهفيالقرصالصلبإصلاحجميعالمشاكلفيجهازكيقومبحذفملفاتالتجسسأوالسبايويرمرفقمعاهنظاممكافحةفيروساتمننفسالشركهوبرنامجمكافحةالسبايوبرمستقلعنههناكالكثيروالكثيرمنالمميزاتلهذاالعملاقانصحكمبالتجربهلمعرفتهالااطيلعليكمحملوهولنتندموااالتحميلالبرنامج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مشارياليمانياومشارياليمانيالكراكمشارياليمانياومشارياليمانيواذاواجهتكمايصعوبهفيتنصيبالبرنامجاواردتمشرحوافيللبرنامجتوجهوالهذاالرابطالشرحبالانجليزيمشارياليمانيوماعاشمنيفرضرأيهعليكمللتنصيبالبرنامجأولانقرمزدوجعلى NUM ثمثمنتبعالمسار NUM ثمنقرمزدوجعلى NUM ثم...أدخلواأحدالسريالاتالثلاتةالموجودةتحتولاتضغطواعلى...الآننذهبالى NUM ونضغطعلىونبحثعن.وهوفيالمسارثمنقرمزدوجعلى.ثمنضغطعلىفيالصفحةالتيأدخلنابهاالسيريال...ثمتأتيكمرسالةوتمتعوابالبرنامجتقبلوامنيخالصتحياتيالمبرمجاليمانيمشكلةهذاالبرنامجالسابقمناقوىالبرامجصراحةوهولديهترسانةحمايهللتاكدمنانالنسخهاصليهاملابواسطةبرنامجيعملتشكعلىالسيريالالمدخلولكيلااطيلعليكمالطريقيهالسابقهللتنصيبقدتنفعبإيقاففترةالسماحلكنلاتستطيعالتمتعبمميزاتالبرنامجوخصوصاالفايروولوالانتيفايرساماعنيفقدحاولتمرارالكسرحمايتهولكندونجدوىففياخرالمطافاجبرتنيالشركةعلىشراءالنسخةالاصليه NUM  NUM  NUM  NUM الاصدارالاخيرمنمضادالفيروساتالخطيروالقوىمشارياليمانيالبرنامجالثاني NUM  NUM  NUM  NUM برنامجغنيعنالتعريفومشهورتعليقشخصيلاانصحبهلانهيعملعلىتبطيئالجهازوانصحبدلعنه NUM . NUM لتحميلنورتن NUM  NUM  NUM  NUM مشارياليماني...........................................................لتحميل NUM . NUM مشارياليمانيافضلبرامجحمايةلعام NUM  NUM  NUM  NUM حازعلىالمرتبةالاولىوبالمداليةالذهبية NUM  NUM  NUM  NUM حازعلىالمرتبةالثانيهوبالميدالةالفضيه NUM وحازعلىالمرتبةالثالثهوبالميداليةالبرونزية NUM  NUM  NUM . NUM خلاصهافكاريوابحاثيفيمجالالفيروساتباعطيهالكلمعرفهجهازكاذابهفيروساملابلابرامجولاشيفقطاتبعتعليماتالمبرمجاليمانيإذهبالىقائمهابدأاختارتشغيلاكتبستفتحلكشاشهسوداءاكتببهااذاطلعتلكرسالهتقولالرجاءالانتقالالىلوحهالتحكملتثبيتمكوناتهاونظامتكوينهافمبروكعليكفجهازكخاليتمامامنالفيروساتامااذالمتاتيالرسالهفهذايعنيانجهازكمللاسفبهفيروساتفعليكمتحميلوتثبتبرنامجللفيروساتوهيجاهزهلديكمفيالمشاركهلايسؤالاواستفساراخوكماليمانيموجوددائمافيخدمتكعذرالقدتعبكاتبالمشاركةفيكتابةهذاالمقالبجهدمناجلكمفلاتبخلواعليهبكلمةشكروالدعاءلهالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.باركاللهفيكوجزاكاللهخيراانتوالاخاليماني.بعدتجربتيللطريقةاليدويةتدخلالكاسبرواظهررسالةتحذيرفقمتبالحجزعلىالتغيراتالجاريةوفعلااتتالرسالةتقولالرجاءالانتقالالىلوحهالتحكملتثبيتمكوناتهاونظامتكوينها.فماذالوانيامرتالكاسبربالسماحللتغيراتالجاريةهلكانتستظهرالرسالةاملا.هلكلالبرامجفيالموضوعوالتيلمتضعرابطالكراكالخاصبهاهياصلامدموجبهاالكراكاملااخذابعينالاعتبارالبرامجالمجانيةوالتيلاتحتاجالىكراك.
جزاكاللهخيرعلىالبرامجالجميلةوأيضاًعلىالطريقةالأخيرةلمعرفةالفايروس
باركاللهفيكماخوتيفياللهللاجابىعلىسؤلكاخيسأتوجهللمبرمجبه
جزاكاللهكلخيرأخيأبامصعبوفيموازيناعمالكمانتوالأخاليمانيمشكووورينعلىالجهادالمبارك
اللهيجزيكالخيروالجنهويرزقكالأخلاصفيالقولوالعملأخيأبامصعبالزرقاوي
جزاكاللهخيرأخي
أخىالحبيبأسألاللهجللوعلاأنيزيدكعلماونورا
