بسم الله الرحمن الرحيم الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج الخميس ه الموافق م نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ الوطنية لا يمكن حصرها في مجرد الوقوف للراية في ظل الحملة الشعواء التي شنتها وزارة الشؤون الدينية على الأئمة وبعض رجال الإعلام و الصحافة اتصلت قناة الحوار بنائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ لمعرفة وجهت نظره في القضية التي أسالت الكثير من الحبر وأصبحت حديث العام والخاص و مما يلفت الانتباه أن نائب رئيس الجبهة للإنقاذ طالب بإفساح المجال للأئمة الذين أحيلوا على المجلس التأديبي و السماع لحجتهم وأدلتهم و وجهت نظرهم كما فرق بين احترام الراية و الوقوف لها و إليكم نص الحوار على هذا الرابط . . أو . . . . ... 