اشتباكات مسلحة بين عناصر الصحوة والجيش العراقي في منطقة الطوبجي ببغداد افاد مراسل راديو نوا ان اشتباكات اندلعت اليوم السبت في منطقة الطوبجي في بغداد بين عناصر الصحوة والجيش العراقي اسفرت عن مصرع شخص واحد واصابة اثنين اخرين بجروح . واشار مراسلنا الى ان سبب الاشتباكات يعود الى قيام مجموعة من رجال الصحوة في المنطقة بمداهمة احد المنازل وقتل صاحبه وحرق المنزل بالكامل . قوات من الجيش والشرطة والمتعددة الجنسيات طوقت المكان فيما لاذت مجموعة الصحوة التي احرقت المنزل بالفرار . مراسلنا اكد ان الجرحى كانوا من المدنيين وتم نقلهم الى مستشفى قريب لتلقي العلاج.