بسم الله الرحمن الرحيم و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ل ل ه ف إ ن انت ه وا ف لا ع د و ان إ لا ع ل ى الظ ال م ين البقرة NUM NUM NUM الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد ففي كل يوم جديد يضاف إلى عمر المعركة مع الاحتلال الصليبي وأعوانه يزداد إصرار شباب الجهاد الذين باعوا دنياهم لربهم الذي أمرهم بالجهاد في سبيله وندبهم لإعلاء كلمته، يجددون العهد مع خالقهم، ويصبحون عدوهم ببأس شديد، يسطرون ملحمة الجهاد في بلاد الرافدين بدمائهم، جهاد الرجال في زمن الخنوع. وفيما يأتي ملخص بالعمليات القتالية التي قام بها جنود الإسلام في جيش المجاهدين ضمن غزوة انصروا الأقصى للمدة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ولغاية NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ويأتي أكثر هذه العمليات بعد دعوتنا إلى تصعيد العمليات القتالية ضد الاحتلال الصليبي، مع التأكيد على أن هذا الملخص لا يمثل كل العمليات المنفذة خلال المدة المذكورة وإنما يقتصر على ذكر ما تسمح ظروف القواطع من الناحية الأمنية بتبنيه. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع كركوك في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM بالهجوم على دورية صليبية عند مدخل مدينة كركوك بواسطة قذيفة صاروخية، مما أدى إلى إصابتها إصابة مباشرة، ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل في الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الصليبية قرب المستشفى العام وفندق الموصل مما أدى إلى تدمير عربة من نوع همر ومقتل وإصابة من فيها. وقد بقيت العربة قرابة NUM NUM دقيقة تحترق، ولم يخرج منها أحد ممن كان فيها أو أن يقترب إليها أحد من أفراد الدورية الآخرين لإسعافهم أو إخراجهم من منها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات الصليبية في منطقة مشيرفة في الموصل، مما أدى إلى تدمير عربة همر ، ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد يوم NUM NUM بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفتي هاون من عيار NUM NUM ملم . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد يوم NUM NUM بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بثلاث قذائف هاون من عيار NUM NUM ملم . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد يوم NUM NUM بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفتي هاون من عيار NUM NUM ملم . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع للقوات الصليبية في منطقة حي العربي في الموصل، مما أدى إلى تدمير صهريج لنقل المياه، ومقتل وإصابة من فيه. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد يوم NUM NUM بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بصاروخين من نوع NUM . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد يوم NUM NUM بقصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد بصاروخين من نوع NUM . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد يوم NUM NUM بالهجوم على دورية صليبية بواسطة رمانة حرارية من نوع NUM مما أدى إلى إعطابها، ومقتل أحد الجنود الصليبيين الذين كانوا داخلها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد يوم NUM NUM بالهجوم على دورية صليبية برمانتين حراريتين من نوع NUM في منطقة الدورة عند مدخل قاعدة سكانيا جنوب بغداد مما أدى إلى تدمير عربة همر بالكامل ومقتل جنديين صليبيين كانا داخلها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد يوم NUM NUM NUM بالتسلل إلى رتل إمداد تابع للقوات الصليبية أثناء توقفه على طريق التاجي شمال بغداد وزرع عبوة لاصقة في أحدى آلياته شاحنة مؤن ومن ثم تفجيرها عن بعد، مما أدى الى إعطاب الشاحنة. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد يوم NUM NUM NUM بالتسلل إلى رتل إمداد تابع للقوات الصليبية أثناء توقفه على طريق التاجي سامراء شمال بغداد وزرع عدد من العبوات اللاصقة في آليتين من آلياته شاحنتا مؤن ومن ثم تفجيرها عن بعد، مما أدى الى تدمير إحداهما بالكامل وإعطاب الأخرى ومقتل وإصابة من فيهما. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM بالهجوم على دورية صليبية عند مدخل قاعدة الصقر الصليبية سكانيا سابقا جنوب بغداد برمانة حرارية محورة، مما أدى إلى إعطاب آلية من نوع سترايكر ، ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع بيجي وبعد منتصف الليل من يوم NUM NUM NUM باستهداف رتل إمداد صليبي في منطقة بيجي بعبوتين ناسفتين، ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد يوم NUM NUM NUM بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بصاروخ من نوع NUM . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد يوم NUM NUM NUM بقصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد بصاروخ من نوع NUM . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM بالهجوم على دورية صليبية في منطقة حي العامل على الطريق العام جنوب غرب بغداد برمانة حرارية من نوع NUM ، مما أدى إلى إعطاب آلية من نوع سترايكر ، ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد يوم NUM NUM NUM بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفتي هاون من عيار NUM NUM ملم . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع كروك في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM بالهجوم على دورية صليبية في منطقة الحويجة غرب كركوك برمانة حرارية من نوع NUM ، مما أدى إلى تدمير عربة من نوع همر ، ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد يوم NUM NUM NUM بقصف القاعدة الصليبية في الرضوانية بصاروخ من نوع NUM . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع كركوك يوم NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات الصليبية في منطقة الحويجة، مما أدى إلى تدمير إحدى آليات الدورية، ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اص ب ر وا و ص اب ر وا و ر اب ط وا و ات ق وا الل ه ل ع ل ك م ت ف ل ح ون آل عمران NUM NUM NUM اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه 