بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لغمان هجوم على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية عليشنك الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود في الساعة العاشرة من ضحى اليوم شن المجاهدون هجوما مسلحا على قاعدة عسكرية للقوات الامريكية في منطقة قلعة نجيل بمديرية عليشنك بولاية لغمان. استمر الهجوم زهاء نصف ساعة، ما أدى إلى تضرر بمنى القاعدة بشكل كامل ومقتل جندي محتل. غزني هجوم على مركز مديرية خوجياني الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود شن المجاهدون هجوما بقذائف مدفع NUM NUM ملم وهاون على مركز مديرية خوجياني بولاية غزني. نفذ الهجوم في الساعة السادسة والنصف من عصر يوم أمس، حيث سقط خلال الهجوم NUM NUM قذيفة مدفع NUM NUM ملم و NUM قذائف هاون داخل المركز. أسفر الإنفجار عن إلحاق خسائر بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. لغمان مقتل وإصابة جنديين محتلين في مديرية عليشنك الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود قتل واصيب جنديان محتلان نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين في مديرية عليشنك بولاية لغمان. يفيد النبأ الواصل، في الساعة التاسعة من ضحى اليوم كانت دورية عسكرية للقوات الأمريكية تمر في منطقة وادي ميل كوتي كني بالمديرية المذكورة إذ تعرضت لهجوم المجاهدين. أسفر الهجوم عن مقتل جندي محتل وإصابة آخر بجراحات بليغة. قندهار مقتل ثلاثة جنود نتيجة انفجار في مديرية بنجوايي الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود وقع انفجار شديد في جنود الجيش العميل في منطقة سفيروان بمديرية بنجوايي بولاية قندهار، مما اسفر عن مقتل ثلاثة جنود على الفور. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، حيث قتل فيها ضابط للعدو أيضا. تدمير مصفحة عسكرية للقوات الأمريكية قرب مدينة لشكرغاه الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية هلمند، بأنهم فجروا في الساعة العاشرة و النصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة في مصفحة عسكرية للقوات الأمريكية على الشارع رقم NUM قرب مدينة لشكرغاه مركز الولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير المصفحة بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. قندوز مقتل ثلاثة محتلين خلال المداهمة في مديرية خان آباد الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود في الساعة الثانية عشرة من الليلة البارحة دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في منطقة تاوس بمديرية خان آباد بولاية قندوز. يفيد النبأ، كان جنود العدو يريدون مداهمة منازل المدنيين في المنطقة المذكورة إذ تعرضوا لمقاومة شديدة باسلة من قبل المجاهدين. يضيف النبأ، أسفرت الإشتباكات التي استمرت زهاء نصف ساعة عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة عدد كبير آخر. كما أستشهد مجاهد أيضا خلال الحادث، إنا لله وإنا إليه راجعون. وحسب قول شهود عيان قام جنود العدو بأسر ثمانية من أهالي المنطقة أخذا للثأر، ونقلوهم معهم مصفدين. لوجر إطلاق صواريخ على مركز حملة للقوات الأمريكية في مديرية خوشي الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة صواريخ على مركز حملة للقوات الأمريكية في مديرية خوشي بولاية لوجر. نفذ الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس، حيث أصابت أهدافها، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بركي برك تفجير آلية عسكرية للقوات الأمريكية الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة جابر قلعة بمديرية بركي برك بولاية لوجر. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من ضحى اليوم، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. لوجر إطلاق قذائف هاون على مركز حملة خدر للمحتلين الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود حسب الأنباء الواردة، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف هاون على مركز حملة خدر للمحتلين الواقع في مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. يفيد النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من الليلة البارحة، حيث سقط خلاله خمس قذائف هاون في مركز العدو، ما أدى إلى اندلاع النيران داخل المركز، إلا أننا لم نعثر على تفاصيل دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. انفجار في سيارة سرف للعدو قرب مدينة قلات الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود وقع انفجار شديد في سيارة من نوع سرف تويوتا للعدو في مطقة كاكرانو قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس حينما كانت قافلة سيارات العدو تمر على طريق قندهار كابل السريع، إذ فجر السيارة بلغم مزروع من قبل المجاهدين قرب حديثة ملي خان بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل لكن لم تصل تفاصيل دقيقة حول عدد القتلى والماصبين فيها. زابل مقتل جنديين في الإقتتال الداخلي بينهم الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود دارت مواجهات عنيفة قبل ظهر يوم أمس بين الشرطة العميلة بين جنود الجيش العميل على امرد في منطقة بنزو قرب مركز مديرية نوبهار بولاية زابل. صرح المصدر وقد قتل عنصر في كل طرف، ثم أمر مسؤولو الطرفين بدفن العنصرين بشكل مؤقت في قرية نات خيلو بالمديرية المذكورة. باميان تدمير آليتين عسكريتين ومقتل NUM جنود محتلين نتيجة إنفجارين في منطقة شمبول الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم عبوتين ناسفتين في آليتين عسكريتين للقوات المحتلة في منطقة مضيق دمبوره بمديرية شمبول التابعة لولاية باميان. دمرت الآليتين تماما وقتل NUM جنود محتلين وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. كابل مقتل NUM جنود عملاء في مديرية سروبي الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود دارت مواجهات شديدة في مديرية سروبي بولاية كابل. حسب النبأ، شن المجاهدون في الساعة الرابعة من ظهر اليوم هجوما شديدا على قافلة عسكرية للجيش العميل في رود داك بمنطقة ازبين التابعة للمديرية المذكورة. مع الهجوم دارت إشتباكات شديدة، مما أسفر عن مقتل NUM جنود عملاء وإصابة NUM آخرين بجروح. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. مارجة مقتل وإصابة NUM شرطيين نتيجة إنفجار الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية دورية راجلة للشرطة بلغم مزروع في قرية داكتر طوطي بمنطقة قاري صدي التابعة لمديرية مارجة بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة السابعة من صباح اليوم، أسفر عن مقتل وإصابة NUM شرطيين. قندهار هجوم على مقر المحتلين في مديرية شوراوك الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة NUM NUM من مساء أمس على مقر جنود القوات المحتلة في منطقة بالا بوتي بمديرية شوراوك بولاية قندهار. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. موسى قلعة الأمريكيون قتلوا NUM مدنيين أبرياء بعد المعركة الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود وصلنا نبأ محزن للغاية من ولاية هلمند، بأن جنود القوات الأمريكية المحتلة أسروا ظهر اليوم NUM قرويين أبرياء في قرية درونته بمديرية موسى قلعة ونقلوهم إلى منطقة بغني مانده بنفس المديرية وهناك قتلوهم بدم بارد. وجدير ذكره بأن مساء أمس هاجم المجاهدون على نقطتين أمنيتين للشرطة في نفس المنطقة وقتلوا NUM جنود عملاء بشمول قائدهم وجرحوا عدد كبير آخر. و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM 