نداء الى الفصائل المسلحة في تكريت ومدن صلاح الدين اللجنة المشتركة العميلة تعتقل الشيخ جمعة الدهيمة نداء الى الفصائل المسلحة في تكريت ومدن صلاح الدين اللجنة المشتركة العميلة تعتقل الشيخ جمعة الدهيمة اعتقلت قوة من اللجنة المشتركة العميلة في تكريت مساء ليلة الأمس الشيخ جمعة عيسى الدهيمة إمام وخطيب جوامع تكريت.والشيخ جمعة الدهيمة احد وجهاء تكريت البارزين له مواقف وطنية رافضة للاحتلال ويتمتع بمكانة كبيرة في نفوس أبناء تكريت. وسبق لهذه القوة العميلة أن اعتقلت الشيخ جمعة وسلمته إلى القوات الأميركية وتم الإفراج عنه بعد تسعة أيام نتيجة جهود وضغوط أبناء المدينة . ويتم اعتقال الشيخ نتيجة مواقفه الرافضة للاحتلال ولمشاريعه ومخططاته في المدينة وقيامه بالتحريض على الجهاد ومقاومة المحتل الأميركي وعملائه الكلاب. وجاء اعتقال الشيخ بعد ان قامت قوة اميركية بمداهمة منزله فجر اليوم نفسه الا انها لم تعتقله وجاءت هذه القوة لتعتقله ليلا دون توضيح السبب لعائلته