 NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مفكرة الإسلام من صحيفة الرأي في صحيفة الأهرام نطالع تحت عنوان حزب الله .. والنفق المظلم للحسابات الخاطئة لا جدال في أن حزب الله ضل طريقه عندما زج أمينه العام الشيخ حسن نصر الله بنفسه في النفق المظلم للحسابات الخاطئة والتقديرات الزائفة .. عندما ارتكب خطيئة المؤامرة علي الأمن القومي المصري .. ودفع بعناصر من حزبه للقيام بعمليات إرهابية في مصر .. وقد اعترف الشيخ حسن بتسلل عميله إلي مصر .. فيما يعد انتهاكا لا يغتفر للسيادة المصرية . حزب الله الذي زج به أمينه العام في النفق المظلم للحسابات الخاطئة . قد ارتكب إثما سياسيا عظيما وخطيئة لا تغتفر عندما تصور أن بامكانه التآمر علي مصر ومن المرجح ألا يخرج الشيخ وحزبه من النفق المظلم فقد انكشف أمره وضبط متلبسا بجريمته . وفي الصحيفة ذاتها مقالا للدكتور وحيد حامد بعنوان الأمن القومي العربي .. والسودان .. والبحر الأحمر لايجوز نفي وجود الأمن القومي العربي من حيث المبدأ لكونه لم يتحقق مثلما لا يصح إنكار إمكان إقامة منظومة أمن إقليمي هنا أو هناك لأن الدول التي يفترض أن تقيمها لم تتفق علي الترتيبات الخاصة بها . ولذلك فالحد الأدنى لمفهوم الأمن القومي العربي هو اعتباره معادلا للأمن الإقليمي في المنطقة التي تسمي العالم العربي ويصعب هنا الحديث عن أمن إقليمي شرق أوسطي بسبب وضع غير طبيعي في هذه المنطقة يعود إلي زرع إسرائيل فيها . فالأمن الشرق أوسطي هو الذي يبدو في هذا السياق ضربا من الخيال أو الشطط الإيديولوجي وليس الأمن القومي العربي ولكن هذا الأمن يتجاوز الحد الأدنى ممثلا في الأمن الإقليمي المعروف في مناطق أخري من العالم بفعل الوشائج التي تربط بين الدول العربية ولا يقلل الطابع المعنوي والوجداني لهذه الوشائج أهميتها وجدارتها بالإسهام في صنع رابطة أمنية مثلما لا يحد من أثرها في إيجاد حالة خاصة تميز العلاقات السياسية بين الدول العربية . وكان مقال صحيفة السفير اللبنانية بعنوان القاهرة حملة ضاريةعلى حزب الله وفيه قالت صعدت السلطات المصرية حملتها القضائية والأمنية والسياسية والإعلامية على حزبالله ، وذلك على خلفية التوقيفات التي طالت عددا ممن يشتبه في انتمائهم إلى ماتصفه القاهرة ب الشبكة التخريبية التابعة للحزب. وحفلتوسائل الإعلام المصرية، لا سيما الحكومية منها، بالعديد من التعليقات التي اتهمت حزب الله وأمينه العام حسن نصر الله ب محاولة تخريب مصر ، وانتهاك سيادتها ، متهمة إياه ب العمالة لإيران ، في وقت دخلت إسرائيل بثقلها الإعلامي فيالأزمة، حيث تسابقت صحفها في نشر روايات جديدة وصلت إلى حد الزعم بأن شبكة حزبالله كانت تخطط لاغتيال الرئيس المصري حسني مبارك. وجاء في صحيفة البعث السورية مقالا بعنوان هل يمسك العرب زمام قضاياهم؟ وقال كاتبه يتوج ب علينا التنبه إلى حرص الرئيس أوباما على تجميل صورة بلاده بعد أن قام جورجبوش بتغطيسها في وحل العراق وأفغانستان، وهذه فرصة على أصحاب القرار العرباستثمارها ق بل فوات الأوان، وذلك يستوجب من جامعة الدول العربية أن تحد د موقفا واضحا بشأن القضية الفلسطينية وتسوية الصراع العربي الإسرائيلي، وفي حال اتفقالقادة العرب على أن المبادرة العربية لا تزال معتمدة لحل الصراع، فليس أمامهمغير إيجاد آليات ل فرض هذه المبادرة على إسرائيل ، وفي الوقت نفسه اغتنام مؤتمرموسكو بشأن الشرق الأوسط الذي سيتم تحديد موعده على ضوء الحوار الفلسطيني الفلسطينيفي القاهرة، وما قد ينجم عنه من تشكيل حكومة وحدة وطنية لدفع التسوية السلميةق دما . إن حماسة أوباما للتمايز وتحقيق ما عجز أسلافه في البيت الأبيض عنتحقيقه بشأن الصراع العربي الإسرائيلي، ووجود مبادرة عربية جاهزة للإحياء والتفعيلبآليات ناجعة، والمصالحة الفلسطينية الفلسطينية المأمولة، وكون إسرائيل الآنمت همة بمحرقة غزة التي قامت بها على مدى NUM NUM يوما أمام الرأي العام الدوليالغاضب، والزخم الذي يمثله مؤتمر موسكو العتيد في هذا السياق، جميعها تتكامل لتكو نفرصة سانحة أمام العرب عساهم يغتنمونها ليمسكوا بأيديهم هم زمام مصائر منطقتهم،ويفتحوا باب أمل بمستقبل يكفل استرداد الحقوق العربية المغتصبة ويرسي أسس ه سلام عادل وشامل. وفي القدس العربي جاء الرأي تحت عنوان الحريات الصحافية الإماراتية مهددة تشهد دولة الإمارات العربية المتحدة هذه الأيام جدلا واسعا حول قانون تنظيمالإعلام الجديد المزمع إصداره قريبا بعد إقراره من قبل البرلمان، وينتظر حاليا تصديق رئيس الدولة. منظمة هيومان رايتس ووتش المهتمة بمتابعة الحريات اعتبرتمشروع القانون الجديد بأنه يقيد بشكل غير قانوني حرية التعبير، ويتدخل بشكل مفرط فيقدرة الإعلام على تغطية المواضيع الحساسة، ويعطي الحكومة السيطرة المطلقة ليس فقطعلى المؤسسات الإعلامية بل ومن يحق له العمل فيها. ومن جوانب هذا الغموض هو عدم تحديد مسألة التعرض للأسرة الحاكمة ورئيس الدولةوحدودها، فهل انتقاد بعض سياسات رئيس الدولة، أو ممارسات بعض أفراد الأسرة الحاكمةيعتبر جريمة تستحق الغرامة الضخمة. وقد اختارت صحيفة الخليج لافتتاحيتها الحديث عن التحرك باتجاه واشنطن إذا كان العرب يريدون الوقوف على مدى جدية الإدارة الجديدة وامتحان صدقيتها في التغيير، والتعامل بشكل مختلف مع قضايا العرب والمسلمين، وعلى رأسها القضية الفلسطينية، فلا بأس من هذا التحرك العربي باتجاه واشنطن، خصوصا بعدما قرر العرب في قمة الكويت ثم في قمة الدوحة أن المبادرة لن تبقى على الطاولة إلى النهاية. والتحرك باتجاه واشنطن من خلال حمل موقف العرب من عملية التسوية في ظل حكومة نتنياهو المعروفة الأهداف والمواقف، والرافضة لكل شكل من أشكال التسوية، ولكل المبادرات والاتفاقات السابقة، يجب أن يكون مشروطا بتحديد سقف زمني لتحرك أمريكي حاسم يضع الحكومة الإسرائيلية أمام مسؤولياتها ويحول دون قيامها باللعب على الوقت وممارسة المماطلة والغموض والابتزاز للتملص من استحقاقات باتت محسومة وواضحة على قاعدة قرارات الشرعية الدولية ومبدأ الأرض مقابل السلام . على العرب حسم أمرهم وعدم الانتظار والمراهنة على أمريكا مجددا . وجاء في الصحيفة ذاتها وفي صفحة الرأي والدراسات مقالا للكاتب الصحفي فهمي هويدي بعنوان تجليات العبث الإسرائيلي في ديارنا وفيه يقول لسنا بحاجة إلى سيناريو المؤامرة لكي نتتبع تجليات الاختراق والعبث الإسرائيليين في دول المنطقة. فالوثيقة التي تسربت حول الشهادة المثيرة التي أدلى بها المسئول الأمني الأول في الدولة العبرية تسلط أضواء كافية على تدابيرهم ومخططاتهم، تغنينا عن الاجتهاد والتخمين في الموضوع. ويضيف في نهاية مقاله ثمة أسئلة عديدة تلح على المرء وهو يستعرض هذه المعلومات منها مثلا هل هناك أحد في العالم العربي يفكر في هذه الأمور، وهل هناك تشاور من أي نوع بين أركانه حول كيفية التعامل مع العبث الإسرائيلي الذي لا يزال يرى أن إسرائيل لن يهدأ لها بال، إلا إذا تم إنهاك وتفكيك العالم العربي. واهتمت صحيفة الرياض بالقرصنة الصومالية وجاء حديث يوسف الكوبليت في كلمة الصحيفة بعنوان القرصنة الصومالية التي تحولت لظاهرة بدأت الدول الكبرى ترى أنها تعيش أمرا جديدا على طول شواطئ الصومال الممتدة لأكثرمن ثلاثة آلاف وسبعمائة كيلومتر، وكل محيطها، ولعل أمريكا التي أدركت بحس القوةالعظمى أنها جزء من الدول المستهدفة بدأت تتحرك وربما تجر مجلس الأمن لتوقيع عقوباتوتدخلات وفق البند السابع، لكن حتى مجال التعاون الدولي بمكافحة القرصنة، قد لايكون مجديا ، ما لم يعالج الوضع الداخلي الصومالي، لأن دوافع الموت إما الحروبالداخلية أو الجوع والتهجير، هي التي جعلت حوافز نمو القرصنة بابا ناجحا للحصولعلى أموال لم تكن تدخل حتى في أحلام الصوماليين، وقد جاءت المغامرات لتكون قضية لمتوضع لها حسابات دقيقة ترفع الحياة البائسة عن كل الصوماليين، ومن ثم يتم تشكيلدولة لديها قابلية النجاح في ضبط الأمن وفق قواعد تعزيز قواتها المسلحة وأجهزتهاالأمنية، لأن الفوضى السائدة استدعت استغلال الأوضاع القائمة بأن ينمو مسلسلالإرهاب بأساليب القرصنة. واهتمت السياسية الكويتية بشأن داخلي يتعلق بالانتخابات وجاء مقال الكاتب أحمد الجار الله بعنوان برودة انتخابية رغم حرارة حناجر المرشحين ى فيقول تابعت كإعلامي كل الانتخابات البرلمانية منذ المجلس التأسيسي ولم اشهدانتخابات يعايشها الناس ببرود وبمنتهى اللامبالاة كما يجري الآن فبرامج المرشحينالمعلنة حتى الآن واهية وليست ذات معنى بعضها مكرر والآخر لا يستقيم مع فكرالناخبين وتطلعاتهم لاسيما في ظل الفهم والوعي الشعبي الجارفين لما تضمنه خطاب سموالأمير أخيرا من نقاط مهمة تؤكد التمسك والإصرار على تدشين مرحلة عمل حقيقي يتسامىعلى إخفاقات أداء مجالس الأمة والوزراء السابقة والتي بلغت ذروة سنامها في السنواتالثلاث الأخيرة وتسببت في معاناة الناس وتعطل أعمالهم وإصابتهم بالتوهان بينمطرقة حكومات تهاب المساءلة وسندان نواب لا يتورعون عن رفع لواء ما القول والفعلإلا ما نرى. فكانت المحصلة الطبيعية عدم قدرة الشعب نفسه على معرفة الأبيض منالأسود واختلطت عليه الألوان وتوقفت بالتبعية حركة النمو وتضاربت المصالح وغابالاستقرار. وصحيفة الشرق القطرية تناولت جولة أمير البلاد الخارجية وجاء رأيها تحت عنوان جولة أوروبية لتعزيز العلاقات وجاء فيهتمثل الجولة الأوروبية التي بدأها حضرة صاحب السمو أمير البلاد الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني حفظه الله أمس أهمية كبرى في تعزيز ودعم العلاقات الثنائية بين دولة قطر والدول الأوروبية، فضلا عن كونها تأتي ضمن جهود القيادة لتقوية أواصر التعاون في مجالات الطاقة والاقتصاد والتجارة والثقافة والعلوم مع مختلف دول العالم ولاسيما في آسيا وأوروبا وأفريقيا. وتحظى زيارة سمو الأمير لكل من بيلاروسيا وبلغاريا والبرتغال وكرواتيا باهتمام رسمي وشعبي وإعلامي عالي المستوى في تلك الدول الأوروبية الأربع، حيث أبرزت وسائل الإعلام أخبار زيارة سموه وعرضت للموضوعات وأبرز القضايا الإقليمية والدولية التي سيتم مناقشتها بين قادة ورؤساء الدول الأوروبية الأربع وسمو أمير البلاد. صحيفة الاندبندنت خصصت مقالها الافتتاحي بعنوان لا مكان للاعتقالات الجماعية في بلد ديموقراطي لهذا الموضوع. تبدأ الافتتاحية بالقول إن هناك أوقاتا نحس فيها أن الحرية المدنية المرتبطة في أذهاننا بالمجتمع البريطاني باتت هشة، وأصبحت هذه الأوقات الآن تجيء بشكل متكرر. ثم تتستأنف بالقول فتحنا أعيننا على خبر يقول أن الشرطة البريطانية اعتقلت NUM NUM NUM شخصا بتهمة التآمر لارتكاب أعمال إجرامية . هذا ما يسمى بالاعتقال الوقائي، وهو أحيانا يبدو مبررا إذا كان هناك دليل على أن عملا إرهابيا كبيرا أو عمل يهدد حياة أشخاص على وشك التنفيذ، ولكن يجب أن يكون الدليل مقنعا في هذه الحالة، حسب كاتب الافتتاحية. في حالتنا هذه داهمت الشرطة اجتماعا شارك فيه أكثر من مئة شخص بحجة أنهم كانوا يعدون لارتكاب عمل جنائي، مع أنه في بريطانيا كما في بقية الدول الديموقراطية يكفل القانون حرية الاجتماعات وحرية الاحتجاج، وإذا كانت الشرطة قد اعتمدت الشك بتحضير المجتمعين لاقتراف عمل إجرامي كسبب لأضرار عامة فنحن نعرف أن المبررات التي تسوقها الشرطة عادة لا تثبت دائما صحتها ، هذا ما تؤكده الافتتاحية. وتختتم الافتتاحية بالقول إذا أردنا الحفاظ على الحريات المدنية فيجب ضمان حرية الاحتجاج كما الحريات التجارية وحرية الحصول على الخدمات.كل هذه الصحف المذكورة اعلاه لا احبها ولا اطالعها فقط هناك صحيفة واحدة تعجبني وهي جريدة القدس العربي لانها صحيفة حرة وتقول الحقيقة اما اغلب الصحف العربية فهي مزيفة للحقائق
