بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين...أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى المصاب في استخدام الصليبين للنابالم في معركة الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حقوق الإنسان... الحرية.. الديمقراطية..وغيرها من الكلمات المعسولة والتي يتبجح بها أعداء الإسلام اليوم كغطاء شرعي كما يرون لاحتلال البلدان وقهر الشعوب.. تبدأ القصة مع تلك الشعارات التي استخدمتها أمريكا رافعة لواء الصليب في بداية الثمانينات حين زار مجرم الحرب رامسفيلد بغداد إبان الحرب مع إيران ومكث فيها شهرين كاملين التقى فيها آنذاك بصدام حسين وصافحه قائلا نحن نحب أن يكون لنا صديقا قويا في الشرق الأوسط.. وقيل آنذاك أن رامسفيلد قد أعطى الضوء الأخضر لاستخدام الأسلحة الكيماوية ضد إيران.. وقيل كذلك أنها نفس الأسلحة التي استخدمت في حلبجة بعد ذلك.. وفي كل قصة من هذه القصص والأخبار أدلة لا مجال لسردها في هذا المقال. وبعد أن استخدم صدام تلك الأسلحة لقمع من أراد قمعه في ظل صمت عربي وإسلامي ودولي رهيب طويت تلك الأحداث في سجل النسيان.. ثم جاءت حرب الخليج الثانية وأحداث الكويت لتكشف وجه أمريكا القبيح أمام الناس... فقد بدأت أمريكا ومن كان صامتا في تلك السنوات بالحديث عن الأسلحة الكيماوية التي يخفيها صدام وخطر تلك الأسلحة.. وان الأمر أشبه ما يكون بشخص أعطى شخصا أمانة خطيرة ثم تخاصم معه و عندما أراد أن ينتقم منه قال لمن حوله انه يملك كذا وكذا.. نعم.. لقد كان الأمريكان يعلمون بما يمتلكه صدام من تلك الأسلحة.. وكانوا متيقنين من وجود بعضها.. والتي كانت من الأسلحة البسيطة التي لا تشكل خطرا على ربيبة أمريكا دولة بني صهيون. على كل حال... حوصر الشعب المسلم وقتل منه الملايين وشرد الملايين.. بسبب ادعاءات وجود السلاح الكيماوي الخطير المزعومة... وبعد أن دخلت القوات المحررة إلى العراق بحسب قولهم.. وأسقطت النظام فيه.. فرح نسبة لا يستهان بها من الشعب العراقي.. وجاء رجال الاحتلال وعملائه على دبابات الاحتلال.. وبدأوا يكشفون صورا وأفلاما وثائقية عن جرائم صدام وأتباعه... وتباكوا على حلبجة وقتلاها.. وعلى قتلى إيران. وما لبث المحتل أو كاد أن يستقر حتى خرجت الأسود تزأر من عرينها.. فأقضت مضجعهم.. وكتب الله تعالى لمدينة العز والفخر الفلوجة الأبية أن يكون لها شرف احتواء المجاهدين.. فشعر الصليبيون والرافضة بالخطر فحاصروها في معركة الفلوجة الأولى ولكن الله ردهم بآياته ورفع لواء المجاهدين.. حين كانوا صفا واحدا.. وكانوا يدا واحدة..فاخذ الله على أيديهم.. وأعزهم بنصره ثم بتأييد المؤمنين لهم من أهالي الفلوجة وما حولها. و أعاد الصليبيون الكرة على الفلوجة في العشر الأواخر من شهر رمضان عام NUM NUM NUM NUM م ولكن هذه المرة كان أبطال المعركة الأولى متفرقين قد غرتهم السلطة والتمكين والطمع بالغنائم.. فانفض الناس من حولهم.. في تلك الأثناء نشبت حربا ضروسا بين عباد الصليب وأذنابهم وبين جند الإسلام ومن ناصرهم.. فمجرد أن تشاهد البث المباشر لما حول الفلوجة يمتلئ صدرك هلعا.. فكيف بالمسلمين في داخل المدينة.. استمرت الحرب واستخدم فيها أعداء الإسلام الأسلحة التقليدية بأنواعها على الرغم من أن الفلوجة لم تكن كما كانت في المعركة الأولى وأيضا بعد أن هجرها سكانها تاركين خلفهم ديارهم إلا أن صمود مجاهديها قد أذهل العالم وأربك قادة جيوش الصليب. فقد بقى في الفلوجة من المجاهدين الصادقين من قابل المدفع بالرشاش وكتب الله لهم الشهادة في سبيله.. ولكن بعد مرور الأيام.. والدعوات الكاذبة من هنا وهناك بوقف المجزرة.. تجرأ الصليبيون على استخدام ما جاءوا لإزالته... فاستخدموا الأسلحة الكيماوية ولكن بعد أن منعوا كل وسائل الإعلام من التصوير.. بدأت القصة بعد عيد الفطر ب NUM أيام.. وفي يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حيث استخدم الصليبيون الفسفور الأبيض الحارق.. بعدما شعروا بأنهم على وشك هزيمة أخرى في الفلوجة.. فرجحوا بين خسارتهم للمرة الثانية في الفلوجة وبين افتضاح أمرهم لاستخدامهم السلاح المحرم دوليا فرجحت عندهم الفضيحة على الخسارة لان أمريكا وامبراطوريتها الشيطانية فوق القوانين الدولية وحقوق الإنسان التي كتبت بأيديهم ولم نسمع لهيئة الأمم المختلفة ولا الهيئات الإنسانية أي صوت. وفعلا حسم الأعداء مع عملائهم المعركة وأعلنوا النصر.. فرقص الراقصون.. وفرح الحاقدون.. فقد فرح بهذا النصر.. من بكى على شهداء حلبجة وإيران.... وجعلوا من أنفسهم أضحوكة للعالم بأسره.. فهذه أمريكا استخدمت ما كانت تعيبه على صدام سابقا.. بل وبتعبير أدق... ما كانت تدرسه وتعلمه لأصدقائها في المنطقة.. بدأت الأخبار تخرج إلى العلن.. فبدأ الجنود الأمريكان بالحديث عن استخدام الأسلحة ويروون القصص عنها.. ثم بدأ المسئولون في إدارة أمريكا نفسها بالحديث عن الأمر.. وما لبث الأمر حتى خرج عليهم الصحفي الإيطالي سيجفريدو رانوشي بفلم وثائقي اسماه حرب الفلوجة.. الكذبة الخفية وفيها عرض صورا كان الجنود الأمريكان قد التقطوها للشهداء ووضعوا لها أرقاما..لحفظها في أرشيفهم الصليبي فخرا لهم...كما أن الصحفي حصل على إفادات من جنود سمعوا أوامر باستخدام الأسلحة..كما حصل على أفلام عسكرية لأمطار من النيران فوق أحياء الفلوجة.. فصدم ملايين البشر مسلمين وغيرهم مما حصل في الفلوجة.. وبدأت المطالبات بالتحقيق الدولي وغيرها من الكلام التافه.. وبدأت المظاهرات والمقالات تخرج إلى الشارع مفادها هل هذه الأسلحة الكيماوية التي كنت تبحثين عنها. يا ..أمريكا . بدا الإعلام الصليبي بحملة مضادة ضد القنوات والمواقع الالكترونية المروجة لهذه المجزرة واعتقل عشرات الصحفيين الشرقيين والغربيين.. وأعلنوا أن كشف هذا الأمر كذبة على أمريكا التي ترفع لواء الحرية والإنسانية وإنها دمرت كل مخزون النابالم في عام NUM NUM NUM NUM بعد استخدامها في فيتنام وان ما استخدم في الفلوجة هي أسلحة تقليدية شديدة التدمير.. ولكن التحاليل الطبية والمختبرية للجثث اثبت أن موادا كيماوية فسفورية استخدمت في تلك الحرب وان الجثث كانت عليها علامات تلك الأسلحة..فكانت الملابس سليمة بينما انصهر اللحم تماما.. وما لبث الأمر أن خرج عن السيطرة الأمريكية حين بدأت الصحف الأمريكية تكتب عن الأمر وتنشر الصور والوثائق التي تثبت صحة استخدام تلك المواد. وإنا في هذه الذكرى الأليمة نقول لأنفسنا وللمسلمين أجمعين عظم الله أجرنا وأجركم في مصاب أهلنا وإخواننا في الفلوجة..والتي نسيت اليوم ما فعل بها أعداءها.. فشبابها غمرته الحضارة الغربية المنحطة.. فترك المساجد.. وتوجه إلى المفاسد. إن أمثال هذه الذكريات... يجب أن تدرس للأشبال لتملأ صدورهم بحب الثأر لأهل الإسلام... وان لا تذهب تضحيات الشهداء من جند الله في الفلوجة وصرخات الثكالى والأرامل وبكاء الأطفال فعلينا جميعا أن نقف وقفة رجل واحد ضد هذه الهجمة الصليبية التي لا تفرق بين شيخ كبير وامرأة وطفل وأن ننصر الله عز وجل في كل أمرنا لنستحق نصره وتثبيته وتمكينه فقد وعد الله جل وعلا المؤمنين بالنصر بقوله يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM . نعم إنها حرب صليبية ضد الإسلام وأهله.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينحسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
