بسم الله الرحمن الرحيم اسود اهل السنة في ايران شهيد سيف الرحمن جابهاري NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شهيد حسان خاشي اعلنت جماعة جندالله السنية بأن شابين من شباب اهل السنة قاما في عمليات المسمي بعمليات انتقام NUM بتنفيذ عمليات التي اسفرت عن مقتل علي الاقل NUM NUM رافضي ملعون و اصيب NUM NUM شخصا آخر بجراحات . نسأل الله أن يتقبلهما في الشهداء . موقع الرسمي لحركة مقاومت الشعب الايراني جندالله . . . بارك الله في جماعة جند الله عمليات مزلزلة
اللهم انصر ابطال جند الله على الفرس المجوس الصفويين اعداء الدين
رحمهم الله واسكنهم فسيح جناته
قال الله تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر و ما بدلوا تبديلا تلقى موقع سني نيوز على بريده هذا البيان من جند الله وهذا نصه بسم الله الرحمن الرحيم بموجب هذا الإعلان فإن حركة المقاومة الشعبية الايرانية جند الله تعلن لعموم الشعب البلوشي و الإيراني أنه اليوم قام اثنين من الشباب الشجعان البلوشيين بعمليتين استشهاديتين في مدينة شاباهار امام مقر الولاية و لقي العشرات من المرتزقة و عناصر الحرس الثوري للنظام الظالم الحاكم في إيران حتفهم و راحوا إلى الجحيم و قد تمت هاتين العمليتين برقم NUM بنجاح. يسمى هاذين النجلين الغيورين سيف الرحمن شابهاري و الآخر حسان خاشي وهما من الشباب الشجعان المخلصين من إقليم بلوشستان و استطاعا أن يرغما أنوف الجبابرة و الطغاة المعتدين التابعين لنظام ولاية السفيه و يرفعا راية الحق في هذه النقطة. في الواقع تم تنفيذ هذه العمليات انتقاما لزعيم حركة المقاومة الشعبية جند الله عبد المالك ريغي رحمه الله و غيره من الشهداء الذين تم إعدامهم دون محاكمة عادلة. كما أعدم مؤخرا أكثر من NUM NUM NUM شابا من شباب أهل السنة الأبرياء في إقليم بلوشستان و قد سبق أن أعلنت الحركة أنها ستستهدف الأجانب المعتدين الموالين لنظام الجور المقيمين في أرض بلوشستان و ذلك مقابل تنفيذ أحكام الإعدام الغير عادلة بحق شباب هذه المقاطعة. إن هذه العملية هي تحذير للنظام الإيراني المستبد بأن يوقف تدخله في شؤون اهل السنة الدينية و المذهبية و يمسك يده عن الإعدام الهمجي و الجريمة بحق الشعب البلوشي و يطلق سراح السجناء و إلا فإن العمليات الاستشهادية ستستمر بكثافة و تستهدف الأجانب المقيمين في منطقة بلوشستان. الهدف من هذه العملية هو طرد الغزاة المعتدين من ارض بلوشستان ووصول الشعب البلوشي المسلم إلى حقوقهم المشروعة في ظل الحكومة الإقليمية و ليغادر الغزاة المحتلين المرتزقة التابعين لولاية السفيه أرض بلوشستان و يتركوا الخيار و الحرية للشعب البلوشي و إلا فإن الشباب الشجعان في هذه المقاطعة لا يسمحون للأجانب أن يرتاحوا و يهدئوا على أرضهم. و كانت هذه العملية الناجحة في مدينة شاباهار وهي مدينة بمثابة المركز الاقتصادي المهم في إقليم بلوشستان و يمكن أن تتحول إلى القطب الاقتصادي الأسيوي ان تم استغلالها اقتصاديا و لكنها أصبحت مركزا تجاريا مرموقا للأجانب لدرجة أن المواطنين الأصليين لهذه المنطقة لا يتمتعون بأدنى صلاحية فيها و إن جميع الصلاحيات وقعت بأيدي الأجانب بينما لم يكن يوجد سابقا في هذا الإقليم شيعيا و لا فارسيا قط. أما اليوم بعد ثلاثين عاما من الثورة الخمينية البخسة تحولت إلى مدينة شيعية بحتة مثل النظام الصهيوني الإسرائيلي حيث يقيمون المستوطنات و المدن المتطورة للشيعة و يوفرون لهم جميع التسهيلات و الخدمات و هذا الاتجاه في ازدياد. فكانت هذه العملية تحذيرا للأجانب المتواجدين في أرض بلوشستان أن يخلوا المدينة البلوشية بأسرع وقت ممكن عاجلا غير آجل . إن حركة المقاومة الشعبية جند الله تريد الدفاع عن الشعب البلوشي و الحياة العزيزة الكريمة لهم و تطالب النظام بأن يضمن للشعب البلوشي حقوقهم المشروعة و ينهي القتال و إراقة الدماء لأنه هو بادئ الحرب الدموية و الآن أيضا يستطيع أن ينهي هذه الحرب القائمة برد الحقوق إلى أصحابها و تلبية مطالب الشعب البلوشي و إلا فلن تنتهي الحرب. إن حركة المقاومة الشعبية قامت من أجل الدفاع عن الشعب البلوشي و حقوقهم و تعتبر هذا النضال حقا مشروعا لها و إن هذه الحركة لم تهاجم الإيرانيين بل نظام ولاية السفيه الغاشم هو الذي بدأ الحرب و قتل الأبرياء و أطفال البلوش بإطلاق النار صوبهم أو الإعدام و حرمهم من حقوقهم المشروعة و الآن الطريق الوحيد و الوسيلة الوحيدة هو إنهاء العدوان و القهر و التعدي حتى تضع الحرب أوزارها. حركة المقاومة الشعبية الإيرانية جند الله اقتباس إن حركة المقاومة الشعبية قامت من أجل الدفاع عن الشعب البلوشي و حقوقهم و تعتبر هذا النضال حقا مشروعا لها و إن هذه الحركة لم تهاجم الإيرانيين بل نظام ولاية السفيه الغاشم هو الذي بدأ الحرب و قتل الأبرياء و أطفال البلوش بإطلاق النار صوبهم أو الإعدام و حرمهم من حقوقهم المشروعة و الآن الطريق الوحيد و الوسيلة الوحيدة هو إنهاء العدوان و القهر و التعدي حتى تضع الحرب أوزارها. نعم يا اخواني نشهد ان دولة الكفر الفارسية هي التي اعتدت عليكم ومطالبكم ليست صعبة للتحقيق هذا ان ارادت دولة الشر الاستجابة لمطالبكم والا الدم بالدم
الله أكبر والعزة لله اللهم دمر دولة الرفض عاجلا غير آجلا
نسأل الله ان يتقبلهم شهداء..... لكن اليس جند الله المرتبط بالقاعدة عميل لايران؟؟؟اليست القاعدة ايرانية؟؟؟ اه....لقد نسيت ان القاعدة عميلة لكل الانظمة
الله اكبر صور جديد لمنفذي العمليات الستشهادي في شابهار الله اكبر ولله الحمد اللهم عليك بالرافضة المجرمين وانصر اهل السنة المستضعفين وبارك الله بجند الله ورحم اخواننا الابطال وانزلهم منازل الشهداء
اقتباس كاتب هذه المشاركة نسأل الله ان يتقبلهم شهداء..... لكن اليس جند الله المرتبط بالقاعدة عميل لايران؟؟؟اليست القاعدة ايرانية؟؟؟ اه....لقد نسيت ان القاعدة عميلة لكل الانظمة اخي مجاهد بارك الله فيك و جزاك الله كل خير بالنسية لجماعة جند الله او حركة المقاومة الشعبية في ايران ليس لها علاقة تنظيمية مع القاعدة بل تختلف عن القاعدة في بعض الامور و هذا ظاهر جلي من خلال تصريحات امير الجماعة السابق الشهيد بإذن الله تعالى عبد المالك ريغي رحمه حيث قال ان مطالبهم هو نظام ديمقراطي في ايران و هذا مخالف لمنهجية القاعدة في السياسة الشرعية الا انها تتشابه مع القاعدة بخصوص المنهجية العسكرية و هذا التشابه هو ما جعل البعض يظن ان لها علاقة بالقاعدة او انها على منهج القاعدة نسال الله ان يسدد خطى هذه الجماعة
اقتباس بالنسية لجماعة جند الله او حركة المقاومة الشعبية في ايران ليس لها علاقة تنظيمية مع القاعدة بل تختلف عن القاعدة في بعض الامور و هذا ظاهر جلي من خلال تصريحات امير الجماعة السابق الشهيد بإذن الله تعالى عبد المالك ريغي رحمه حيث قال ان مطالبهم هو نظام ديمقراطي في ايران و هذا مخالف لمنهجية القاعدة في السياسة الشرعية الا انها تتشابه مع القاعدة بخصوص المنهجية العسكرية و هذا التشابه هو ما جعل البعض يظن ان لها علاقة بالقاعدة او انها على منهج القاعدة هذه المعلومة لم تكن لدي من قبل.... بارك الله فيك اخي ابو عيسى
اقتباس كاتب هذه المشاركة هذه المعلومة لم تكن لدي من قبل.... بارك الله فيك اخي ابو عيسى و فيك بارك المولى عز وجل أخي الفاضل مجاهد
