مدرس امريكي يطالب تلامذته باعداد مخطط للهجوم على امريكا... مدرس امريكي يطالب تلامذته باعداد مخطط للهجوم على امريكا وكالة حق خاص قامت إدارة إحدى المدارس بمقاطعة بويبلو التابعة لولاية كولورادو الأمريكية هذا الأسبوع، بجمع وإتلاف عشرات المسابقات لطلاب الصف التاسع في مدرسة محلية، بعدما تحول فرض مدرسي ضمن حصة في مادة التاريخ إلى مخطط لتنظيم عملية مسلحة ضد امريكيين. وقالت جيني فيشر، وهي والدة إحدى الطالبات، إن ابنتها عادت من المدرسة لتقول لها إنه كان أمامها دقائق معدودة لإعداد خطة لشن هجوم مسلح ضمن فرض مدرسي. ولدى سؤال الوالدة عن الموضوع قال لها استاذ مادة التاريخ في المدرسة إنه كان يحاول تقريب صورة تخطيط حكومة أجنبية لشن هجوم مسلح على أرض الولايات المتحدة من أذهان الطلاب. وتضيف فيشر الطلب من التلامذة استخدام طاقاتهم الخلاقة لإعداد مخطط إرهابي أمر سخيف للغاية. بالمقابل، رجح الدكتور دان ليري، مسؤول المنطقة التعليمية في المقاطعة، أن يكون الطلاب قد فهموا الفرض المدرسي المعطى لهم بشكل مغلوط. تابع محاولا تخفيف وقع القضية إذا قام الطلاب بالفعل بإعداد مخطط إرهابي قد ينفذونه بالفعل لنقل ضد مدرستهم فقد سبق لنا أن طردنا طلابا حاولوا فعل ذلك. يشار إلى أن طلاب من المدرسة اشتركوا في هذا الفرض الدراسي، وقد قررت الإدارة جمع كل الأوراق الخاصة بالمخططات التي وضعوها وإتلافها. وتشير الدراسات بارتفاع نسبة الامراض النفسية والعقلية وسط الشعب الامريكي بسبب حملات البيت الابيض الدعائية التخويفية من توقع هجمات محتملة على الامريكيين بعد هجمات ايلول.