بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون .. يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة ، وخلق منها زوجها ، وبث منهما رجالا كثيرا ونساء ، واتقواالله الذي تساءلون به والأرحام ، إن الله كان عليكم رقيبا .. هذه كلامات قالهاالشهيد السيد قطب رحمه الله وغفر له يقول في تفسير قوله تعالى وكذلك نفصل الآيات ولتستبين سبيل المجرمين ... ولكن المشقة الكبرى التي تواجه حركات الإسلام الحقيقية اليوم ليست في شيء من هذا .. إنهاتتمثلفيوجودأقواممنالناسمنسلالاتالمسلمين،فيأوطانكانتفييوممنالأيامداراللإسلام،يسيطرعليهادينالله،وتحكمبشريعته .. ثم إذا هذه الأرض ، وإذا هذه الأقوام ، تهجرالإسلامحقيقة،وتعلنهإسماوإذاهيتتنكرلعقيدةالإسلاماعتقاداوواقعاوإنظنتأنهاتدينبالإسلاماعتقادافالإسلامشهادةأنلاإلهإلااللهوشهادةأنلاإلهإلااللهتتمثلفيالاعتقادأنالله وحده هو خالق هذا الكون المتصرف فيه وأن الله وحده هو الذي يتقدم إليه العباد بالشعائر التعبدية ونشاط الحياة كله وأن الله وحده هو الذي يتلقى منه العباد الشرائع ويخضعون لحكمه في شأن حياتهم كله وأيما فرد لم يشهد أن لا إله إلا الله بهذا المدلول فإنه لم يشهد ولم يدخل في الإسلام بعد ، كائناماكاناسمهولقبهونسبهوأيماأرضلمتتحققفيهاشهادةأنلاإلهإلاالله بهذا المدلول فهي أرض لم تدن بدين الله ولم تدخل في الإسلام بعد وفي الأرض اليوم أقوام من الناس أسماؤهم أسماء المسلمين وهم من سلالات المسلمين وفيها أوطان كانت في يوم من الأيام دارا للإسلام ولكن لا الأقوام اليوم تشهد أن لا إله إلا الله بذلك المدلول ولا الأوطان اليوم تدين لله بمقتضى هذا المدلول . وهذا أشق ما تواجهه حركات الإسلام الحقيقية في هذه الأوطان مع هؤلاء الأقوام أشق ما تعانيه هذه الحركات هو عدم استبانة طريق المسلمين الصالحين وطريق المشركين المجرمين واختلاط الشارات والعناوين والتباس الأسماء والصفات والتيه الذي لا تتحدد فيه مفارق الطريق . ويعرف أعداء الحركات الإسلامية هذه الثغرة فيعكفون عليها توسيعا وتمييعا وتلبيسا وتخليطا حتى يصبح الجهر بكلمة الفصل تهمة يؤخذ عليها بالنواصي والأقدام تهمة تكفير المسلمين ويصبح الحكم في أمر الإسلام والكفر مسألة المرجع فيها لعرف الناس واصطلاحهم لا إلى قول الله ولا إلى قول رسول الله . هذه هي المشقة الكبرى وهذه كذلك هي العقبة الأولى التي لا بد أن يجتازها أصحاب الدعوة إلى الله في كل جيل يجب أن تبدأ الدعوة إلى الله باستبانة سبيل المؤمنين وسبيل المجرمين ويجب أن لا تأخذ أصحاب الدعوة إلى الله في كلمة الحق والفصل هوادة ولا مداهنة وألا تأخذهم فيها خشية ولا خوف وألا تقعدهم عنها لومة لائم ولا صيحة صائح انظروا إنهم يكفرون المسلمين . إن الإسلام ليس بهذا التمييع الذي يظنه المخدوعون ،إنالإسلامبينوالكفربين، الإسلامشهادةأنلاإلهإلاالله بذلك المدلول فمن لم يشهدها على هذا النحو ومن لم يقمها في الحياة على هذا النحو فحكم الله ورسوله فيه أنه من الكافرين الظالمين الفاسقين المجرمين . وقال أيضا رحمة الله سيد قطب في تفسير قوله تعالى وأوحينا إلى موسى وأخيه أن تبوءا لقومكما بمصر بيوتا واجعلوا بيوتكم قبلة وأقيموا الصلاة وبشر المؤمنين يونس آية NUM NUM وتلك هي التعبئة الروحية إلى جوار التعبئة النظامية وهما معا ضروريتان للأفراد والجماعات وبخاصة قبيل المعارك والمشقات ولقد يستهين قوم بهذه التعبئة الروحية ولكن التجارب ما تزال إلى هذه اللحظة تنبئبأنالعقيدةهيالسلاحالأولفيالمعركةوأنالأداةالحربيةفييدالجنديالخائرالعقيدةلاتساويشيئاكثيرافيساعةالشدة . وهذه التجربة التي يعرضها الله على العصبة المؤمنة ليكون لها فيها أسوة ليست خاصة ببني إسرائيلفهيتجربةإيمانيةخالصةوقديجدالمؤمنينأنفسهمذاتيوممطاردينفيالمجتمعالجاهليوقدعمتالفتنةوتجبرالطاغوتوفسدالناسوأنتنتالبيئةوكذلككانالحالعلىعهدفرعونفيهذهالفترةوهنايرشدنااللهإلىأمور NUM اعتزال الجاهلية ،نتنهاوفسادهاوشرهاماأمكنفيذلكوتجمعالعصبةالمؤمنةالخيرةالنظيفةعلىنفسهالتطهرهاوتزكيهاوتدربهاوتنظمهاحتىيأتيوعداللهلها . NUM اعتزال معابد الجاهلية واتخاذ بيوت العصبة المؤمنة مساجد تحس فيها بانعزال عن المجتمع الجاهلي وتزاول عبادتها لربها على نهج صحيح وتزاول بالعبادة ذاتها نوعا من التنظيم في جو العبادة الطهور . ثالثا قال سيد لقد استدار الزمان كهيئته يوم جاء هذا الدين إلى البشرية بلا إله إلا الله فقد ارتدت البشرية إلى عبادة العباد وإلى جور الأديان ونكصت عن لا إله إلا الله وإن ظل فريق منها يردد على المآذن لا إله إلا الله دون أن يدرك مدلولها ودون أن يعني هذا المدلولوهويرددهاودونأنيرفضشرعية الحاكمية التي يدعيها العباد لأنفسهم وهي مرادف الألوهية سواء ادعوها كأفراد أو كتشكيلات تشريعية أو كشعوب فالأفراد كالتشكيلات كالشعوب ليست آلهة فليس لها إذن حق الحاكمية إلا أن البشرية عادت إلى الجاهلية وارتدت عن لا إله إلا الله فأعطت لهؤلاء العباد خصائص الألوهية ولم تعد توحد الله وتخلص له الولاء . البشرية بجملتها بما فيها أولئك الذين يرددون على المآذن في مشارق الأرض ومغاربها كلمات لا إله إلا الله بلا مدلول ولا واقع وهؤلاء أثقل إثما وأشد عذابايومالقيامةلأنهمارتدواإلىعبادةالعباد من بعد ما تبين لهم الهدى ومن بعد أن كانوا في دين الله . فما أحوج العصبة المسلمة اليوم أن تقف طويلا أمام هذه الآيات البينات ما أحوجها أن تقف أمام آيات الولاء قل أغير الله أتخذ وليا فاطر السماوات والأرض وهو يطعم ولا يطعم قل إني أمرت أن أكون أول من أسلم ولا تكونن من المشركين ذلك لتعلم أن اتخاذ غير الله وليا بكل معاني الولي وهي الخضوع والطاعةوالإستنصاروالاستعانةيتعارض مع الإسلام لأنه هو الشرك الذي جاء الإسلام ليخرج منه الناس ولتعلم أن أول ما يتمثل فيه الولاء لغير الله هو تقبل حاكمية غير الله في الضمير أو في الحياة ،الأمرالذيتزاولهالبشريةكلهابدوناستثناءولتعلمأنهاتستهدفاليومإخراجالناسجميعامنعبادةالعبادإلىعبادةاللهوحده، وأنهاتواجهجاهليةكالتيواجههارسولالله صلى الله عليه وسلم والجماعة المسلمة حين تلقي هذه الآيات . وما أحوجها أن تستصحب في مواجهتها للجاهلية تلك الحقائق والمشاعر التي تسكبها في القلب المؤمن الآياتالتالية قل إني أخاف إن عصيت ربي عذاب يوم عظيم ،من يصرف عنه يومئذ فقد رحمه وذلك الفوز المبين ، وإن يمسسك الله بضر فلا كاشف له إلا هو وإن يمسسك بخير فهو على كل شيء قدير،وهو القاهر فوق عباده وهو الحكيم الخبير . فما أحوج من يواجه الجاهلية بطاغوتها وجبروتها وبإعراضها وعنادها وبالتوائها وكيدها وبفسادها وانحلالها .. ما أحوج من يواجه هذا الشر كله أن يستصحب في قلبه هذه الحقائق وهذه المشاعر مخافة المعصية والولاء لغير الله ومخافة العذاب الرهيب الذي يترقب العصاة.. واليقين بأن الضار والنافع هو الله . وأن الله هو القاهر فوق عباده فلا معقب على حكمه ولا راد لما قضاه ، إنقلبالايستصحبهذهالحقائقوهذهالمشاعرلنيقوىعلىتكاليف إنشاء الإسلام من جديد في وجه الجاهلية الطاغية .. وهي تكاليف هائلة تنوء بها الجبال . ثم ما أحوج العصبة المؤمنة بعد أن تستيقن حقيقة مهمتها في الأرض اليوم ، وبعد أن تستوضح حقيقة العقيدة التي تدعو إليها ومقتضياتها من إفراد الله سبحانه بالولاء بكل مدلولاته ، وبعد أن تستصحب معها في مهمتها الشاقة تلك الحقائق والمشاعر .. ما أحوجها بعد ذلك كله إلى موقف الإشهاد والقطع والتبرؤ من الشرك الذي تزاوله الجاهلية البشرية اليوم كما كانت تزاوله جاهلية البشرية الأولى . وأن تقول ما أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يقوله ؛ وأن تقذف في وجه الجاهلية بما قذف به في وجهها الرسول الكريم تنفيذا لأمر ربه العظيم قل أي شيء أكبر شهادة قل الله شهيد بيني وبينكم وأوحي إلي هذا القرآن لأنذركم به ومن بلغ أإنكم لتشهدون أن مع الله آلهة أخرى قل لا أشهد قل إنما هو إله واحد وإنني بريء مما تشركون . انتهي كلامه رحمه الله وغفر له .....