بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للاحتلال بعبوة ناسفة في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة قلعة مامي قرب مركز مقاطعة بركي برك بولاية لوجر، حينما كانت قافلة العدو تمر من المنطقة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين حيث يصل عددهم إلى صليبيين، ولا زالت الدبابة المحروقة في المنطقة. وبعد الإنفجار وصلت مروحية العدو إلى مكان الإنفجار ونقلوا الجنود القتلى إلى مدينة بل علم مركز هذه الولاية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان