دونكم يا حراس .. إنها خ ر قة بيضاء بسم الله الرحمن الرحيم كان أحد المشايخ المشهورين الآن والذي ع رف بتغي ر منهجه وطريقة دعوته وطرحها قد طرح تساؤلا في إحدى محاضراته القديمة عن موضوع عوام الغرب وعداوتهم للإسلام حيث انتشر بين الناس حب هذه الفئة وعدم الاكتراث بالولاء والبراء بحجة عدم صراحة عداوة هذه الفئة للإسلام والمسلمين ، فأجاب إجابة جميلة نختصرها بأن هذه الفئة في صدرها نار كامنة قد تتحرك وتتهيج في أول صدام مع الإسلام أو عند الإحساس بأي خطر من قبل الإسلام ، وكلام هذا الشيخ كان صحيحا للغاية فنحن نرى ذلك بأعيننا من عداوة وتضييق وت ع د صارخ واضح تجاه الإسلام والمسلمين ، وما أحداث الدانمرك ومساندة أوربا وأمريكا لها عنا ببعيد . حقيقة .. حين سمعت بأخبار أخواتنا في تونس وما يحدث لهن الآن من ظلم ومحاربة من هذا النظام الظالم المارق ، وحين تسمع نداءات علماء تونس ونداءات المسلمات ، من منعهم من الخروج م ح ت ج ب ات ، وفصلهن من وظائفهن وأعمالهن ، وملاحقتهن في الأسواق والجامعات بل حتى عند أبواب بيوت الله ، وإلزامهن بكتابة تعهدات على عدم ارتداء الحجاب ، حتى وصل الأمر منع المحجبات الحوامل من دخول المستشفيات للمراجعة أو الولادة ومن المضحك المبكي مصادرة اللعبة فلة من الأسواق لأنها لعبة محجبة بخرقة بيضاء تمث ل دعوة للباس الطائفي فاضطرت أخواتنا المسلمات العفيفات القابضات على الجمر بلزوم البيوت وتطليق الوظائف والجامعات تمسكا بدينهن وطاعة لربهن .. أقول حين سمعت هذه الأنباء تذكرت كلام هذا الشيخ والمسألة التي تطرق لها هل فعلا هذا المخبوء في قلوب عوام الغرب كان يتناصف أو يتضاعف في قلوب هذه الأنظمة ؟ فيا سبحان الله .. إحساس بالخطر ظهور العداوة ، وأي خطر ظهر يا قوم ؟ إنه حجاب تغطي المرأة فيه ما أمرها ربها سبحانه ، ليت شعري لو أردنا تطبيق الشريعة ؟ ليت شعري لو أردنا رفع راية الجهاد ؟ فهذي الخرقة البيض اء صارت يخي ف ظهور ه ا جيشا ومثل ه أأعيتك م مجابه ة الحج اب فصادرت م حقوق الناس ، س ف ل ه ولي مع هذه الأحداث بعض الوقفات والخواطر NUM تبين ووضوح عداوة هذا النظام للإسلام والمسلمين مما لا يجعل عندنا أي اعتذار أو عذر له ولزبانيته ، فهذه العداوة الصريحة للدين توجب الكفر بالله تعالى والردة عن دينه ، قال الله تعالى و ل ئ ن س أ ل ت ه م ل ي ق ول ن إ ن م ا ك ن ا ن خ وض و ن ل ع ب ق ل أ ب الل ه و آي ات ه و ر س ول ه ك ن ت م ت س ت ه ز ئ ون لا ت ع ت ذ ر وا ق د ك ف ر ت م ب ع د إ يم ان ك م إ ن ن ع ف ع ن ط ائ ف ة م ن ك م ن ع ذ ب ط ائ ف ة ب أ ن ه م ك ان وا م ج ر م ين التوبة NUM NUM NUM NUM فإذا كان مجرد الاستهزاء بدين الله تعالى يوجب الكفر بعد الإيمان فمن باب أولى من يحارب دين الله تعالى أو يحارب شعيرة من شعائر دينه الظاهرة المتواترة المعلومة من الدين بالضرورة أنه يكفر ولا يقبل منه اعتذار . NUM إذا كان هذا النظام الفاسد قد استباح لنفسه هذا العداء وإيذاء المسلمين ، فإني أعجب كل العجب ممن يتسمون رجال الشرطة والأمن هناك وهم أصلا من أبناء هؤلاء النسوة وإخوانهن وأزواجهن وآباؤهن ، كيف لمن يحمل اسم الإسلام أن يرضى بمثل هذا الكفر وإن والله هؤلاء الرؤساء ضعفاء في أنفسهم لا يملكون لأنفسهم نفعا ولا ضرا ، ولكن حينما س ر ت العبودية لهم في قلوب أتباعهم واس ت ح كم الذل على قلوبهم وجثم الخ و ر على صدورهم ، صار هذا اله ب ل م طاعا مسموع الكلمة بينهم ، ولو أن هؤلاء الرجال رفضوا وعصوا وأضربوا عن العمل ل ع ج ز هذا اله ب ل الفاسق الفاجر عن التحرك وهذا أقل الأحوال إن لم يقف الجيش والمسلمين وقفة صادقة وقلبوا النظام على رأس سي ده ، كما حدث في موريتانيا قبل سنة ونص ، وما حدث أخيرا في ماليزيا ، انقلاب من الجيش على النظام بسهولة وي س ر ، لكن المصيبة والحسرة أن ف ق د ت هذه العزة وهذه الرجولة من قلوب هؤلاء القوم ، وإني لأتحس ر على الغيرة التي ضاعت فضلا عن تحس ري على ضياع دينهم وإسلامهم ، فلو كانوا يعرفون الدين والإسلام معرفة صحيحة لما سرت هذه الأمراض إلى قلوبهم ، وإني لا أجد نفسي إلا متحسرا كما تحسر الإمام الذهبي قائلا آه واحسرتاه على قلة من يعرف دين الإسلام كما ينبغي . NUM إنه يوم الس عد للعلماء ، إنه يوم المفخرة العظيمة ، إنه .. يوم الصدع بالحق فيالله على هذه الكرامة التي ست ح ب و ن ها يا ورثة الأنبياء ، إنه اليوم الذي ستقف فيه لله وفي الله ، تقوم بكتاب الله تعالى ، تحل م ح ل النبي صلى الله عليه وسلم ، ومحل الصحابة الكرام ، ومحل سعيد بن جبير ، ومحل أحمد بن حنبل ، ومحل شيخ الإسلام ابن تيمية ، ومحل محمد بن عبد الوهاب ، ومحل سيد قطب ، ومحل الشيخ عمر عبد الرحمن ، ستكون في صفهم وفي منزلتهم ، حينما تقف في وجه الظلم وتقول له لا ، حينها نرفعك على الرؤوس ونلهج بالدعاء لك في السجود ، ونسأله تعالى أن يثبتك ، وسنلتف حولك ونتبعك وندافع عنك ، وهذا ليس بشيء يا مشايخنا من الأجر العظيم والوفير الذي ستناله من الله تعالى ، فإذا كان المسلم يغفر بالشوكة يشاكها ذنوب ه كل ها ، فما بالك أن تسجن لله وتوقف عن الخطابة لله وتمنع من الدروس لله وتؤذى لله ولعلك تعذ ب وينتقص منك ويؤل ب عليك علماء السوء وسفهاء القوم .. وكل ذلك لله وفي لله ، وإذا استشهدت في سبيله ... فسنقول سيد الشهداء كما أخبرنا بذلك عليه الصلاة والسلام . NUM لحرائر تونس العفيفات .. القابضات على الجمر .. تذكرن أخوات ل ك ن في الشيشان يوق ف ن في التفتيش والمدارس فيكشف عن جلابيبهن وغطائهن علج كافر نجس ، فتسيل دمعة من عيونهن حسرة وقهرا وفي قلبها أين المسلمون ؟ ، تذكري نساء في العراق مسجونات ي غتصبن على أيدي الصليبيين الأنجاس والرافضة المجوس وي ر م ي ن في الشارع يلفح خوف العار والشنار قلوب هن ، تذك ري م ح ن ة أخوات ك في فرنسا وما حل بهن ، وتذكري وتذكري وتذكري .. كل ذلك لتعلمي أن ما ذلك إلا حرب ومعركة ليس لأن ك تونسية ، وليس لأنك وضعت هذه الخرقة البيضاء على رأسك ، إنما ل م ا تحمله من دين وعزة وكبرياء تتزلزل لذلك أركانهم وترتعد له فرائصهم ، وأنت أختاه .. أم المثنى وخالد والقعقاع وأسامة .. لن ترض ي بأقل من النصر أو الشهادة .. فامض على بركة الله تعالى .. واق ب ض على الجمرة .. فإنها والله حياة دنيئة حقيرة وهي ص ب ر ساعة .. والملتقى عند حوض النبي صلى الله عليه وسلم لتشربي منه وتروين فلا تظمئي بعده أبدا . عفيفة تونس الخضرا ستمضي بنهج الحق ينصره ا الكرام NUM أنت يا م ن تسمعين بهذه الأخبار والمحن ، يا من رميت الحجاب للدنيا ، يا من رميتيه لأجل وظيفة ونسيت أن الرزق بيد الله تعالى ، ألا من عودة ورجعة إلى حجابك وحيائك ؟ لن أطيل الكلام .. قوافل المسلمات المحجبات يفزن بالخير الوفير ، وهذا هو الميدان ، وأبواب الجنان فتحت .. وفي ذلك فليتنافس المتنافسون . NUM أخي .. عندك أخت أو أم أو زوجة أو ابنة .. كن رجلا شريفا عفيفا ، اصبر على البلاء وق ف وقفة الرجال ، وذ د عن حوضك لا تجعله ي ه د م ، وتذكر نداء رسول الله صلى الله عليه وسلم لآل ياسر صبرا آل ياسر فإن موعدنا الجنة . NUM جميع المسلمين ، لقد وصفنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بالجسد الواحد ، فإذا اشتكى أهلنا في تونس علينا أن نسهر لأجلهم ونقف معهم وننصرهم بما نستطيع ، لا تجعل الموضوع يمر بسهولة ، حادث أهلك وأقاربك عما يجري ، ع ر ف أصدقاءك وزملاءك بهذه المحنة ، أقل القليل أن ت دخل البغض والبراء في قلوبهم لهؤلاء الجلادين الظلمة وتدخل الحب والولاء لأخواتك وإخوانك في تونس ، فت ل ه ج قلوب المسلمين في الدعاء لهم والقيام بحق الإنكار على هؤلاء الجلادين ، وهذا أقل ما يمكن أن يفعله من ليس لديه موهبة أو خبرة ، أما من لديه ذلك ف ل ي س خ ر موهبته لإخوانه ، فالشاعر والكاتب والعالم والداعية والتاجر والمصمم والمبرمج وأصحاب المواقع والمنشد وأصحاب القنوات الفضائية والمحللين .. عليهم ألا يقفوا مكتوفي الأيدي ، والأجر من الله تعالى . هذا ما لدي ، وأسأل الله سبحانه وتعالى بمن ه وكرمه ، أن يرفع البلاء عن أهلنا وأخواتنا في تونس ، ويحميهن ويستر عليهن ويصب رهن ، وأن يشل أيدي الجلادين ويكف ها عنهم ، وأن يرسل عليهم الطوفان والجراد والقمل والضفادع والدم ، ويهلك القوم المجرمين . اللهم مك ن لعبادك المجاهدين في سبيلك ، اللهم سدد رميهم واجمع كلمتهم ووحد صفوفهم واشف جريحهم وفك أسيرهم .. واجمعهم على الخير والإسلام والإيمان ، إنك ولي ذلك والقادر عليه . وكتب أبو الزبير الأنصاريجزاك الله خير اخونا ابو الزبير موضوع يدمي القلب من الداخل فنقول انا الى الله وانا اليه راجعون
واياك أخي مشرف NUM NUM .. نسأل الله تعالى أن يرفع الكرب عن الأمة . ملاحظة هناك خطأ ورد في المقال وهو وما حدث أخيرا في ماليزيا ، انقلاب من الجيش على النظام بسهولة وي س ر . والصحيح أن الانقلاب كان في تايلاند . أرجو تصحيح الخطأ يا مشرفين وفقكم الله 