بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة البيان م الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد بإطلاق صاروخ نوع كاتيوشا . باتجاه القاعدة الصليبية في غرب بغداد وقد كانت الإصابة مباشرة بفضل الله تعالى. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها . فلله الحمد وله الشكر روابط العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين بل الله مولاكم وهو خير الناصرين سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين رمضان ه