منأساليبالتربيةفيالقرآنالكريمالجملالموسيقيةد.عثمانقدريمكانسيالموسيقافيالقرآنحركةمتناغمة،تتولّدعنالتناسقفيالجمل،والفواصلالقرآنية،فتتحركلهاالقلوب،وتطربلهاالجوارح،فتؤلفمعالمعنىتساوقاًتهتزلهالنفوسالواعيةفهماًوتآلفاً،والنفوسالعاديّةتآلفاًفقط..فالسورةالقصيرةتتجلّىفيهاالجملالصغيرةالتيتمتازبمايلي NUM ـالوزنالواحدأوالمتقارب. NUM ـالقافيةالواحدةأوالمنسجمة NUM . NUM ـالحروفالمتقاربةهمساً،وجهراًوقلقلة،وصفيراً..وتكراراً،وليناً.ـفالمثالعلىالميزةالأولىسورةالأعلىفيقولهسَــبِّــحِاسْــمَرَبِّــكَالْأَعْـــلَــى NUM الَّــــذِيخَــــلَـــقَفَـسَــوَّى NUM وَالَّـــذِيقَـــدَّرَفَــهَــدَى NUM وَالَّـذِيأَخْـــرَجَالْــمَـــرْعَــى NUM  NUM وَنُــيَــسِّــرُكَلِلْــيُــسْــرَى NUM فَـذَكِّـرْإِنْنَـفَعَتِالذِّكْرَى NUM  NUM سَـيَـذَّكَّـرُمَـنْيَـخْـشَـى NUM  NUM وَيَـتَــجَـنَّـبُــهَـاالْأَشْـقَـى NUM  NUM  NUM وكذلكسورةالغاشيةوُجُــوهٌيَــوْمَــئِــذٍنَــاعِــمَــةٌ NUM لِــــــسَــعْــيِــــــهَــارَاضــِيَــــةٌ NUM فِــيجَــنَّــةٍعَــالــِيَــةٍ NUM  NUM لَاتَــسْـــمَــعُفِـــيــهَــالَاغِـــيَـــةً NUM  NUM فِيهَاعَيْنٌجَارِيَةٌ NUM  NUM فِــيــهَــاسُــرُرٌمَــرْفُــوعَــةٌ NUM  NUM وَأَكْــــــــوَابٌمَــــوْضُــــوعَـةٌ NUM  NUM وَنَــمَــارِقُمَــصْــفُــوفَـــةٌ NUM  NUM وَزَرَابِـــــيُّمَـــــبْـــثُـــوثَـــةٌ NUM  NUM أَفَلَايَنْظُرُونَإِلَـىالْإِبِـلِكَــيْــفَخُـلِـقَـتْ NUM  NUM وَإِلَىالسَّـمَـاءِكَـيْـفَرُفِـعَتْ NUM  NUM وَإِلَىالْجِبَالِكَيْفَنُصِبَتْ NUM  NUM وَإِلَىالْأَرْضِكَيْفَسُطِحَتْ NUM  NUM فَــذَكِّــرْإِنَّــمَاأَنْــتَمُــذَكِّــرٌ NUM  NUM لَـسْـتَعَــلَيْهِمْبِمُسَيْطِرٍ NUM  NUM إِلَّامَــنْتَـوَلَّىوَكَـفَـرَ NUM  NUM فَـيُــعَـذِّبُــهُاللَّهُالْــعَـذَابَالْأَكْــبَــرَ NUM  NUM إِنَّإِلَـيْــنَــاإِيَـابَــهُــمْ NUM  NUM ثُــمَّإِنَّعَــلَــيْــنَــاحِــسَابَهُمْ NUM  NUM  NUM ـوالمثالعلىالميزةالثانية،سورةالإخلاصالتيتنتهيفاصلاتهابحرفواحدهوالدال،وهوحرفمتفجرشديد،فيهقلقلةكبرى.وسورةالناس،التيتنتهيبحرفالسينفيكلآياتهاوهوحرفهمس،فيهصفيرمتقطعيوحىبالاستمرارلتعدده،ويساعدعلىالتنفيس.وسورةالفلقالتيتراوحتفاصلاتهابينالقافوالباءوالدال،وهيمنحروفالقلقلة،وفيهاانفجاربعداحتباس،جاءتأولاًبحرفالقاف،وهوحرفاستعلاءيخرجمنأعلىالحلقوآخره،ثمحرفالباءمنالشفةمعملءالفمبالهواءثمتفجيره،ثمالداليخرجمنبينالقواطعالأماميةومقدمةاللسان،وقدجاءتالقافوهيالأقوىأولاًثمالباءوهيالأوسطفيالانفجاروالقوة،ثمالدال..ترتيببديع...ـوالمثالعلىالميزةالثالثةسورةالتكاثرفيهاالراءالمتصفةبالتكراروكأنهاعجلةتدور،وسورةالعصرمثلها.وسورةالفيلالمنتهيةكلآياتهابحرفاللاموهوحرفلَيِّنٌيسبقحرفلينمدّممايوحيبكثرةالفيلة،وشدةالتضليل،وكثافةالأبابيلمنالطيور،والحجارةالمقذوفة،والأثرالشديدالذيخلّفهالرميفيمأكول.وسورةالهُمَزَةتتقاربفيهامخارجحروفالفاصلة.فالزايوالدالوالميممخارجهاإمامنالشفةأوقريباًمنمقدّمةالفم،وتتراوحبينصفيرالزاي،ودمدمةالميم،وقلقلةالدال.وسورةالماعونفيهاحرفالشينالمعروفبالتشفيفيكلمتيقريش،الشتاء،كماأنفاصلتهاتتراوحبينالتاءوالفاء،وهماحرفارخاوةوهمس.فإذاجئناإلىالسورالمتوسطةفإنهالاتقلموسيقيةعنالسورةالصغيرةففيهايشيعالقسم،والتناسقفيالوزنوحجمالسورة،وأحياناًوحدةالفاصلةكقولهتعالىفيسورةالذارياتوَالذَّارِيَاتِذَرْوًا NUM فَالْحَامِلَاتِوِقْرًا NUM فَالْجَارِيَاتِيُسْرًا NUM فَالْمُقَسِّمَاتِأَمْرًا NUM إِنَّمَاتُوعَدُونَلَصَادِقٌ NUM وَإِنَّالدِّينَلَوَاقِعٌ NUM وَالسَّمَاءِذَاتِالْحُبُكِ NUM إِنَّكُمْلَفِيقَوْلٍمُخْتَلِفٍ NUM يُؤْفَكُعَنْهُمَنْأُفِكَ NUM  NUM .وقولهتعالىوَالطُّورِ NUM وَكِتَابٍمَسْطُورٍ NUM فِيرَقٍّمَنْشُورٍ NUM وَالْبَيْتِالْمَعْمُورِ NUM وَالسَّقْفِالْمَرْفُوعِ NUM وَالْبَحْرِالْمَسْجُورِ NUM إِنَّعَذَابَرَبِّكَلَوَاقِعٌ NUM مَالَهُمِنْدَافِعٍ NUM يَوْمَتَمُورُالسَّمَاءُمَوْرًا NUM وَتَسِيرُالْجِبَالُسَيْرًا NUM  NUM  NUM .ففيهذهالآياتفواصلمتشابهةوأوزانمتقاربةأوواحدة،ممايولدالموسيقاالداخليةفيوجدانالسامع،فينفعلمعالكلماتوزناًومعنىوهذاأسلوبمنأساليبالتعليمالتيبدأالعلماءيتحدثونفيها،وقدسبقالقرآنإلىذلكبأكثرمنقرونوآباد.وسورةالشعراءمثالصارخعلىتوافقأوزانالجملوعلىتقاربالفاصلة،فالسورةعلىضخامةعددآياتها NUM  NUM  NUM آيةتجدالفاصلةفيهاتتراوحبينالنونوالميم،وهماحرفاإذلاقوتوسطفيالرخاوة.أماالسورالكبيرةالطوالفمثالهاسورةالأعرافالتيتجدفاصلتهاتترواحبينالنونوهوالأكثروالميم.ولانغوصكثيراًفيهاإلاأننانقفبكعلىأواخرسورةالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM إلىآخرالسورة،فإنكتستطيعأنتقفعندكلمعنىمنآيةالدينمثالذلكوَلَايَأْبَالشُّهَدَاءُإِذَامَادُعُواوَلَاتَسْأَمُواأَنْتَكْتُبُوهُصَغِيرًاأَوْكَبِيرًاإِلَىأَجَلِهِذَلِكُمْأَقْسَطُعِنْدَاللَّهِوَأَقْوَمُلِلشَّهَادَةِوَأَدْنَىأَلَّاتَرْتَابُوا...وهكذادونأنتشعربانقطاعالمعنىوتلمسموسيقاواضحةتنبعمنالداخل.واقرأالآيةالأخيرةمنسورةالبقرةلتلمحبوضوحالموسيقاالداخليةلَايُكَلِّفُاللَّهُنَفْسًاإِلَّاوُسْعَهَالَهَامَاكَسَبَتْ،وَعَلَيْهَامَااكْتَسَبَتْرَبَّنَالَاتُؤَاخِذْنَا،إِنْنَسِينَاأَوْأَخْطَأْنَا NUM .....وَاعْفُعَنَّا،وَاغْفِرْلَنَا،وَارْحَمْنَاأَنْتَ... NUM .فأنتتلاحظتقطيعاًعروضياًوالعروضموسيقاصدحتـمنخلالهـشعراءالعرب،فكانالشعربحقـكماقالالفاروقعمررضياللهعنهـديوانالعرب،ووصلإلينامنشعرهمأضعافُأضعافِماوصلمننثرهمفالشعرموسيقا،والنثرليسكذلك.وأنتتقرأالقرآنتجدبعضأوزانالشعر،وليسالقرآنبالشعرولكنّهنسيجوحدهإنمافيههذهالأوزانالتيتجعلنانتنغّمبهاكمانتنغّمببيتمنالشعر.ـلاحظمعيهذهالآيةكَلَّالَئِنْلَمْيَنْتَهِلَنَسْفَعَنْبِالنَّاصِيَةِ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مــسـتَــفْــعِــلُـــنمــســتـــفـــعـــلـــنمُـتَـفْـعِـلُـنمـسـتـفـعـلـنفهذامنمجزوءالرجز،ولكنّهجاءفيجزءمنآيه.ـولاحظكذلكهذهالآياتتَبَّتْيَدَاأَبِيلَهَبٍوَتَبَّ NUM مَاأَغْنَىعَنْهُمَالُهُوَمَاكَسَبَ NUM  NUM  NUM فالوزنفيهاواضحتماماً.ـواقرأمتمماًمعيهذهالآيةنَاصِيَةٍكَاذِبَةٍخَاطِئَةٍ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فاعِلَتُنفاعِلَتُنفاعِلَتُنومنالموسيقافيالقرآنالكريمظاهرةالتكرارأـفَبِأَيِّآَلَاءِرَبِّكُمَاتُكَذِّبَانِفيسورةالرحمن.بـالْحَاقَّةُ NUM مَاالْحَاقَّةُ NUM وَمَاأَدْرَاكَمَاالْحَاقَّةُ NUM  NUM  NUM ،الْقَارِعَةُ NUM مَاالْقَارِعَةُ NUM وَمَاأَدْرَاكَمَاالْقَارِعَةُ NUM  NUM  NUM وأمثالهماكثير.جــتكراربعضالآياتكقولهتعالىسَلَامٌعَلَىنُوحٍفِيالْعَالَمِينَ NUM  NUM إِنَّاكَذَلِكَنَجْزِيالْمُحْسِنِينَ NUM  NUM إِنَّهُمِنْعِبَادِنَاالْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM  NUM  NUM .ولوكنتَذاأذنموسيقيةلرأيتفيالقرآنالكريممنهذاالمنوالكمّاًهائلاًوموسيقارائعة،فكنمنالذينيتدبرونالقرآنبكلأحوالهتجدالعجبالعجاب.ـوآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين. NUM كالميموالنون. NUM سورةالأعلى،الآيات NUM ـ NUM . NUM سورةالأعلى،الآيتان NUM ، NUM . NUM سورةالأعلى،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM سورةالغاشية،الآيات NUM ـ NUM  NUM . NUM سورةالذاريات،الآيات NUM ـ NUM . NUM سورةالطور،الآيات NUM ـ NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM مكررالآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM انظرسورةالعلق،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالمسد،الآيتان NUM ، NUM . NUM  NUM سورةالعلق،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالحاقة،الآيات NUM ـ NUM . NUM  NUM سورةالقارعة،الآيات NUM ـ NUM . NUM  NUM سورةالصافات،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM ،وفيمدحإبراهيم NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM ،وفيمدحموسىوهارون NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM ،وفيمدحآلياسين NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM ويمكنالعودةإلىظاهرةالتكرارفيهذاالبحثلتعيشموسيقاهالمعبرة.باركاللهفيكاخيالكريمجهدطيب
اقتباسكاتبهذهالمشاركةليثالفراتباركاللهفيكاخيالكريمجهدطيبجعلكاللهمنعبادهالمباركينوجميعالزائرينللموضوع
جزاكاللهالجنةاخيالكريم
جزاكاللهخيرااخيرشيد
اقتباسكاتبهذهالمشاركةصاحبالسيفجزاكاللهالجنةاخيالكريمواياكأيهاالفاضل
اقتباسكاتبهذهالمشاركةزادالنصرجزاكاللهخيرااخيرشيدوجزاكبخيرمنهأيهاالفاضلزادالنصر
