بسم الله الرحمن الرحيم الحوار الشامل حول الأوضاع الأخيرة في البلاد مع مسئول اللجنة السياسية التابعة لإمارة أفغانستان الإسلامية الشيخ معتصم آغاجان حفظه الله ورعاه وسدد الله خطاه الثلاثاء NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السؤال متی أسست اللجنة السياسية ضمن هيكل الإمارة الإسلامية؟ وما الدوافع لتشكيلها؟ و بناء علی مسئوليتها ما الوجائب التي تقوم بإجرائها؟. الجواب بسم الله الرحمن الرحيم، الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام علی خير خلقه محمد وعلی آله وصحبه أجمعين. وبعد فقد أ سست اللجنة السياسية من قبل القيادة العليا لإمارة أفغانستان الإسلامية قبل خمس سنوات حين تصاعدت هجمات المجاهدين بشكل ملموس ضد القوات المعتدية، وذلك ضمن سلسلة التشكيلات الإدارية التي قامت بها تلك القيادة بغرض تنظيم الأمور وتطويرها، ومن بينها اللجنة السياسية، فحينما تحقق المجاهدون الأهداف الرئيسية ضد القوات الأمريكية المغتصبة استعدت جهات مختلفة لتوطيد علاقاتها بمجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية، ومن هنا رأت القيادة العليا ضرورة تشكيل اللجنة السياسية لإجراء ومزاولة هذه الشؤون؛ فبناء عليه أصدر أمير المؤمنين قرارا بتأسيس هذه اللجنة حتی تتمكن من تنظيم الأمور بطريق معقول وتدبير منظم. وأما ما يتعلق بإنجازاتها بناء علی مسئوليتها فقد تمكنت خلال هذه الفترة من إنجازات عديدة، وأقول لكم إننا قد استطعنا تحقيق نتائج إيجابية كثيرة منها توطيد العلاقات مع بعض دول العالم واتخاذ استراتيجية مشتركة لكبح المخططات الأمريكية المبنية علی توسيع نفوذها في أفغانستان وفي دول المنطقة، وعلی أثرها تمكنا من إيجاد العقبات والعراك أمام أهدافها الماكرة وكانت لها نتائج إيجابية مثمرة. بالإضافة إلی ذلك فإن اللجنة السياسة التابعة لإمارة أفغانستان الإسلامية تمكنت من تقوية علاقاتها بدول المنطقة، واستطاعت خلالها الوصول إلی أهداف عالية، وعلی غرار مراعات المصالح والملحوظات السياسية نستحسن عدم توضيح كيفية هذه الإنجازات، وذكر أسماء الدول التي توطدت العلاقة بها إلی وقت ما ولفترة محدودة. وكذلك قامت هذه اللجنة بالحفاظ علی علاقتها الودية مع الجهات المؤثرة داخل البلاد وذلك لحل قضيتنا المشتركة، وحققنا خلالها إحرازات ذات أهمية بالغة. NUM السؤال استنادا إلی الواقع نری أن إنجازات الإمارة الإسلامية في الساحة العسكرية ومقاومتها ضد القوات الأمريكية الغاصبة خلال السنوات السبع الماضية ذات أهمية كبيرة تفاقم بقية الأصعدة وعلی الخصوص الصعيد السياسي، ما وجهة نظركم حول تطور الإمارة الإسلامية في المجال السياسي مستقبلا؟ الجواب كما هو معلوم أن الإنجازات السياسية نظرا لشرائطنا المعاصرة تابعة للإنجازات العسكرية، وكل من أحرز الإنجازات العسكرية فهو يستطيع تحقيق الإنجازات السياسية بالضرورة، وأن أفغانستان حين وقعت فريسة اعتداء غارات العدو العسكرية فإن إمارة أفغانستان الإسلامية قامت برد فعل دفاعي، وتمكنت خلالها بفضل الله تعالی من إحراز إنجازات عديدة حتی اعترف بها العدو أيضا، وإن إحراز هذه الإنجازات العسكرية التي حققتها الإمارة الإسلامية تسببت في تطورها السياسي، ومعلوم لدی الجميع بأن القضايا والأزمات لا تنحل باستخدام القوة واستمرار الحروب كما لا تنحل كذلك باتخاذ تدابير سياسية لوحدها، لذا يجب استخدام الطريقين العسكري والسياسي في آن واحد لحل المعضلة وإنهاء الأزمة. NUM السؤال بعد سبع سنوات من شدة مقاومة إمارة أفغانستان الإسلامية الجهادية ضد القوات الأمريكية المعتدية، وإحراز إنجازات عديدة في هذا المجال، وإثبات قوتها علی سطح العالم، وقيام دول عديدة سوی أميركا باقتراح توطيد العلاقات بها، ما موقف الإمارة الإسلامية تجاه رغبات تلك الدول وتوطيد علاقاتها بها؟ وهل الإمارة الإسلامية مستعدة لاتخاذ استراتيجية إيجابية نحو مقترحاتها؟ الجواب لاشك أن الأمريكان وحلفاؤهم قاموا بالهجوم الوحشي علی أفغانستان المسلمة منخرقين لجميع أصول ومقررات الإنسانية والعالمية المعترف بها دوليا، ومن جرائها تمكنت تلك القوات الغاصبة الإطاحة بنظام إمارة أفغانستان الإسلامية الممثل لجميع أمنيات شعبها الغيور، بالإضافة إلی قيامها بقتل آلاف الأبرياء من الأطفال، والنساء، والمعوقين، وتسببت في ازدياد تدمير هذا البلد المنكوب الذي لم يندمل جرحه بعد من الحروب السابقة المريرة فكثرت معاناته وضاعف تخريبه بسبب هذا الهجوم الوحشي الأمريكي. وبناء عليه فإن مسئوليتنا هو القيام بإظهار مظلوميتنا ورفع الستار عن فجائع الأمريكان وبربريتهم للعالم كله، وإجراء المباحثات مع الآخرين، وإخبارهم بالحوادث الجارية في بلادنا، وبيان أهدافنا السامية، ومطالبتهم بدعمنا سياسيا وعسكريا وبذل الجهود المكثفة في نجاة شعبنا المسلم وبلدنا المستضعف. وإننا نود جلب أنظار الدول المستقلة الحرة وعلی الخصوص الدول الإسلامية تجاه قضايانا ومظالم الأمريكان التي يمارسونها ضد شعبنا المظلوم وبلدنا المنكوب، كما أننا نسعی لفتح نوافذ الحوار وتوطيد العلاقات مع كل من يرغب في التعامل معنا، وذلك بناء علی نجاة بلدنا وحفاظا علی مصالحنا الإسلامية والدينية. NUM السؤال هل الإمارة الإسلامية لا زالت معتقدة علی ممارسة سياستها القديمة حول أفغانستان وقضاياها المنوطة بها؟. الجواب إن سياسة الإمارة الإسلامية كما يفهم من اسمها مبنية علی قواعد الإسلام المتينة وأصوله الأصيلة مراعية في ذلك شرائط الوقت وظروفه، وأنها بنت سياستها وقت حكمها للبلاد نحو قضاياها المتعلقة بها علی أصول الإسلام الأصيلة وقواعده المستحكمة مراعية في ذلك مصالح البلاد السياسية والوطنية، إلا أنه كان يوجد بعض القصور والضعف في الموارد المختلفة، وذلك بناء علی الحالات الاضطرارية وغير المستقرة، وإننا سنبذل مجهوداتنا لإصلاحها وعدم تكررها مرة أخری، كما أننا مستعدون للوصول إلی التفاهم المشترك مع جميع الجهات. وهكذا فإننا نود اتخاذ إستراتيجية أفغانية مشتركة واسعة النطاق وبالتشاور مع جميع الفئات الأفغانية، والوصول إلی نتائج إيجابية مثمرة، والقيام بالتغييرات اللازمة فيها بشرط عدم مصادمتها مع الإستراتيجية الجهادية، شريطة الحفاظ علی جميع مصالح شعب أفغانستان. NUM السؤال حين الغزو السوفيتي لأفغانستان كانت المقاومة الإسلامية ضدها تكتسب التأييد السياسي العالمي، ولكن نری أن المقاومة حاليا لا تتمتع بهذا التأييد، ما سبب ذلك من وجهة نظركم؟. الجواب إن التأييد العالمي للمقاومة الأفغانية أثناء الغزو السوفيتي لأفغانستان كان يأخذ الشكل التدريجي، ونعتقد أن التأييد العالمي مع المقاومة الحالية كذلك يأخذ الشكل التدريجي. ففي ذاك الوقت حين أخذت هجمات المجاهدين في التصاعد ضد الزحف الأحمر، تيقن العالم بأن المجاهدين في وسعهم مقاومة القوات الروسية، فقام بمد يد العون إليهم وساعدهم في الأصعدة السياسية والعسكرية. وفي مستهل الهجوم الوحشي الأمريكي علی أفغانستان لم يتصور أحد بأنه سوف يقاوم الشعب الأفغاني المنكوب وبيده الخالية القوات الأمريكية المستكبرة والمجهزة بأحدث أنواع الأسلحة والمعدات العسكرية المتطورة، ولكن الجهاد المقدس والمقاومة الشديدة الجارية منذ سبع سنوات أثبتت أن الشعب الأفغاني يستطيع سد الطريق في وجه زحف الهجوم الأمريكي الجرار، وبوسعه مقاومة تلك القوات المعتدية ليس في داخل بلده أفغانستان فحسب بل بإمكانه شل المخططات السياسية الأمريكية في المنطقة بأكملها لأن هزيمة أميريكا في أفغانستان بمثابة هزيمتها في المنطقة وذلك بناء علی موقع استراتيجي لبلاده، وأن هذا الشعب الغيور استطاع بالأمس نجاة العالم بأثره من الأفاعي الشيوعية الماركسية، وكذلك بوسعه الآن تخليص أفغانستان ودول المنطقة من شرارة القوات الأمريكية بفضل الله تعالی وم ن ه ، وقد أدرك العالم قوة هذا الشعب ومقاومته الجهادية للقوات المعتدية الأمريكية، لذا نری أن كل واحد يسعی حاليا لتوطيد علاقته السياسية والعسكرية بإمارة أفغانستان الإسلامية ودعمها في المجالين المذكورين. والخلاصة أن العالم المعاصر نحو مناصرة الجهاد الإسلامي المقدس وتأييده ينقسم إلی ثلاث اتجاهات الاتجاه الأول ويشمل الأمة الإسلامية بأكملها، وهي بناء علی مسئوليتها الدينية والعقدية تناصر الجهاد الإسلامي وتقوم بمؤازرته ماديا ومعنويا. الاتجاه الثاني وهو عبارة عن الدول المنافسة للإستراتيجية الأمريكية السياسية والاقتصادية والعسكرية في المنطقة فهي لأجل تضعيف منافسيها وصد تقدمها في تلك المجالات تقوم بتأييد المقاومة الإسلامية ومناصرتها. الاتجاه الثالث الدول الحرة المستقلة التي لا ترغب في نمو الاستكبار الأمريكي في مجاورتها، فحفاظا علی مصالحها تؤيد المقاومة الأفغانية في المجالات السياسية والعسكرية. والذي تجدر الإشارة إليه أن المناصرة الآنفة الذكر نظرا لشرائط الوقت المعاصر وظروفه القاسية تتخذ الشكل السري، ولكن إذا تحسنت الأوضاع وتوفرت الظروف المناسبة ستظهر هذه المناصرة بشكل تدريجي. NUM السؤال بناء علی فقدان الإمارة الإسلامية لتأييد العالم أو بعبارة أخری علی الرغم من مخالفة العالم لمواقفها الجادة، إلی أي مدی استطاعت الحفاظ علی موقفها السياسي والعسكري؟ الجواب بالنظر إلی الأحداث التاريخية ومطالعتها نستطيع أن ندرك أن الأفغان وإن يتفاقم بينهم الخلاف في الحالات العادية ولكن حين الهجوم الأجنبي علی البلاد يتركون تلك الخلافات علی هامش، ويتخذون إستراتيجية موحدة ويختارون صفا واحدا ضد المعتدين، وعلی هذا الأساس لو قلت بأن محبوبية الإمارة الإسلامية في قلوب الأفغان قويت عما كانت وقت حاكميتها للبلاد لم تكن مبالغة، لأن الإمارة الإسلامية كانت تقاوم وقتذاك شعبنا من أبناء هذا البلد؛ لأجل أن نظم بلادنا قد انخرق وكانت تقاتل الفئات الأفغانية المتصادمة في ما بينها، فقسمت أفغانستان إلی دويلات عديدة، وأقامت كل واحدة حكومة مستقلة في منطقتها، وكانت تقوم بالأعمال المناقضة للإسلام؛ فحفاظا علی وحدة البلاد وإعادة نظم إدارتها، وتطبيق الشريعة الإسلامية ومطالبة الشعب وإلحاحه علی الخصوص بالقيام لإصلاح الأمور المذكورة، ولكن اليوم علی عكس من ذلك فإن إمارة أفغانستان الإسلامية افتتحت خندق جهادها ضد المعتدين من الأمريكان وحلفائهم، ومن غير شك أن الأمريكان يعتبرون من أشرس أعداء المسلمين عقديا وتاريخيا، لذا يعتبر كل أفغانی خندقه الجهادي المستحكم حاليا دفاعا عن الدين والعقيدة، كما يعتبر استحكامه ومناصرته مسئولية شرعية وفريضة إيمانية، وبسببها اكتسبت الإمارة الإسلامية محبوبيتها لدى جميع الأفغانيين والعالميين. وأما ما أشرتم إلی محرومية الإمارة أفغانستان الإسلامية فإنني لا أوافقكم في هذا المورد، وأقول لكم إن المخالفة مع الإمارة الإسلامية لا تأخذ الشكل العالمي، بل إن مخالفيها لا تتجاوز عن أميركا وبعض الدول المرتبطة بها والتي تسير علی نهجها، وبناء عليه فإن ما عدا أميركا والدول التي تسير علی سياستها نری عدة من دول العالم وقفت إلی جانب الإمارة الإسلامية وتؤيدها بشكل خفي، وستتسع هذه السلسلة في المستقبل القريب إنشاء الله تعالی. NUM السؤال نری أن موقف الإمارة الإسلامية لحل أزمة أفغانستان هو انسحاب جميع القوات الأجنبية من غير أي قيد أو شرط، ومن جانب آخر نری أن القوات الأجنبية تؤكد علی إجراء المفاوضات مع الإمارة الإسلامية ووضع الأسلحة، فنظرا إلی هذين الموقفين المتضادين هل لديكم حل معقول لهذه الأزمة؟ الجواب يطرح الأمريكان وحلفاؤهم لحل أزمة أفغانستان مقترحات يائسة كما أنها بعيدة عن الحقائق وتطبيقها، وهي كذلك لا توافق العقل البشري، فإنهم لا يودن حل قضية أفغانستان، ولا يسمحون للأفغانيين أن يبنوا نظامهم الإسلامي الأصيل، كما لا يحبون أن يختار الشعب الأفغاني المسلم لنفسه معيشة الأمن والاستقرار والسعادة في ظل نظام إسلامي مستحكم. فلو كان الأمريكان راغبين في حل الأزمة وإنهاء المشكلة بطريقة معقولة يجب عليهم في المرحلة الأولی إبداء استعدادهم لإخراج قواتهم من هذا البلد المنكوب دون أي قيد أو شرط. و يجب عليهم في المرحلة الثانية إصدار قرار عاجل بإغلاق جميع معتقلاتها الموجودة داخل أفغانستان وخارجها سرية كانت أو علنية؛ لأنها بنيت في الأصل لتعذيب المجاهدين وتنكيلهم بل وقتلهم تحت الضرب والتعذيب. ويجب عليهم في المرحلة الثالثة احترام المجاهدين وعدم ذكرهم بأسماء منفورة وغير لائقة، وإلغاء جميع الكشوف وقوائم الأسماء التي رتبها لاستهزاء المجاهدين ومحاكمتهم، وأن هذه الشرائط مبنية علی الحقائق لحل أزمة أفغانستان، وأنها طريقة منطقية ومعقولة، ونظرا لحقيقتها رأت إمارة أفغانستان الإسلامية تقديمها لحل هذه المعضلة. وأما ما يتحدث به الأمريكان ونظامهم العميل في كابول حول وضع مجاهدي الإمارة الإسلامية سلاحهم وتسليمها لهم فأمر لا يوافقه الحقيقة ومستحيل وقوعه؛ وتسليم الأسلحة إلی العدو في وقت خوض الحرب واستمرار المعركة لا يقبله أي عقل إنساني سليم، لأن هذا الأمر يؤدي إلی هلاك نفسه وتفكيك قوته، وأن الله تعالی قد منع المسلمين من أن يهلكوا أنفسهم، حيث يقول الله تعالی ولا تلقوا بأيديكم إلی التهلكة ، والأمر الثاني أن الإمارة الإسلامية لم تقبل هذا الاقتراح حين كانت تعيش تحت ضغوط الأمريكان وحلفائهم، وكانت في حالة حرجة ضيقة فكيف تقتنع اليوم بهذا المقترح بعد أن تمكنت بحمد الله تعالی وكرمه من إحراز انتصارات عديدة في المجالات السياسية والعسكرية؟ وإنها بفضل الله تعالی تعيش الآن في حالة مستحكمة وموقف قوي، فهي غير مستعدة في أي حال من الأحوال قبول هذا التنازل، وغير راضية بتسليم أسلحتها مقابل منح المناصب العالية في النظام العميل ومشاركتها فيه، وإن الإمارة الإسلامية تطلب حاكمية البلاد لأجل إقامة النظام الإسلامي الأصيل فيها لا لأجل تشغيل المناصب العالية في الإدارة العميلة. NUM السؤال ما تحليلكم بالنسبة لدور المؤتمر الإسلامي أو الدول الإسلامية الأخری حول حل أزمة أفغانستان؟ الجواب إننا نرحب بجميع المحاولات السلمية من أي جهة كانت ما دامت لأجل حل أزمة قضيتنا، ولكن لا نسمح لأي واحد التدخل في شؤوننا الداخلية، وإننا قد قلنا سابقا ونقوله الآن أيضا إن الدافع الرئيسي لإيجاد أزمة أفغانستان هو تواجد القوات الأجنبية، وكل من يرغب في استقرار الأمن وتحسين الأوضاع في أفغانستان فعليه أن يبذل طاقاته في إقناع المعتدين بانسحاب قواتهم دون قيد أو شرط. وإن تأمين الاستقرار وتتبيب الأمور وتحسين الأوضاع في البلاد عند عدم تواجد القوات الأجنبية مسئولية الأفغان وفريضتهم الدينية. ومن غير شك إن الشعب الأفغاني يستطيع استقرار الأمن في البلاد وتنظيم شؤونها عقب خروج القوات الأجنبية منها، وأن استقرار الأمن في البلاد والدفاع عن حريمها وحفظ معتقدات شعبها وظيفة للأفغانيين لا وظيفة القوات الأجنبية، وإنهم تمكنوا من أداء هذا الواجب بطريقة معقولة أثناء الحرب البريطاني ووقت الغزو السوفيتي، وكذا اليوم حين الهجوم الوحشي الأمريكي علی هذا البلد، وإن جميع الأفغانيين يعتبرون وطنهم أفغانستان موطنهم الرئيسي ومنزلهم الحقيقي، فتتبيب أمنها يعتبرونه واجبهم الإيماني، وبوسعهم أداء هذا الواجب بصورة فائقة أحسن من الآخرين. نعم إن ما يحتاج إليه الأفغان هو إيصال مظلوميتهم إلی آذان العالم وآنين صرخاتهم إلی مسامعه، وإن ما يجب علی المؤتمر الإسلامي، والدول الإسلامية والأمم المتحدة هو القيام بتنديد مظالم أميركا وبربريتها نحو الأفغانيين، واستنكار فجائعها التي تؤدي إلی مجازر بشرية شنيعة، وعدم اختيار السكوت علی هذه الأعمال الوحشية، ولاشك أن ما يقوم به الأمريكان في عصرنا المتطور من المظالم المستنكرة، والفجائع البشعة والأعمال الغير الإنسانية ضد الشعب الأفغاني المضطهد غير مقبولة لدی أي إنسان أو من له أدنی عقل، لذا يجب علی المؤتمر الإسلامي والأمم المتحدة وجميع الدول الإسلامية ودول العالم الحرة إدراك مسئوليتها وواجبها الأخلاقي والقيام بحد الإمكان لمنع اعتداءات الأمريكان وغاراتهم الغاشمة ضد الشعب الأفغاني المظلوم. والكل يعلم بأنه يوجد في عالمنا المعاصر أصول الأمم المتحدة العالمية ومقرراتها الدولية ولوائحها الوضعية المتعلقة بحياة الإنسان وكرامته وحسن معاشرته والدفاع عن أصالته فهي مقررات توجب علی الجميع رعايتها واحترامها، وأن مسئولية كافة العالم تجاهها بما فيه الأمريكان فإنها متساوية فيها دون أي تمييز. وإن منظمة الأمم المتحدة والمؤتمر الإسلامي وكافة منظمات حقوق الإنسان مسئولة عن تطبيق هذه المقررات ورعايتها، ويجب عليها تطبيقها علی جميع دول العالم بالسوية دون التمييز، فلا ينبغي لها أن تحصرها بالشعوب المنكوبة والدول المستضعفة دون الدول المستبدة والقوی العظمی مثل أميركا وما شابهها، فلا يجوز لها أن تترك مثل هذه القوة والدول العظمی أن تفعل ما تشاء نحو الشعوب المظلومة المستضعفة. وإن إمارة أفغانستان الإسلامية بمساعدة شعبها قادرة علی استقرار الأوضاع وتتبيب الأمن في أفغانستان، وأنها قدمت أروع الأمثلة في هذا المورد للعالم أثناء حاكميتها، وقد اعترف بها الأمريكان أيضا، فهي لا تحتاج لا للقوات التابعة للمؤتمر الإسلامي ولا لقوات الأمم المتحدة ولا لقوات حلف شمال أطلسي ناتو لكي تقوم باستقرار الأمن في البلاد، بل وتطالب المؤتمر الإسلامي والأمم المتحدة باستخدام نفوذها وطاقتها ضد الأمريكان حتی تقنعهم بإخراج قواتهم من أفغانستان، هذا وإن الإمارة الإسلامية تحقيقا لحفظ مصالحها الإسلامية والأفغانية حاضرة للتعامل والتفاهم مع كل الجهات سواء كانت منظمة الأمم المتحدة أو المؤتمر الإسلامي أو دول الجوار أوغيرها من دول العالم والمؤسسات المستقلة، وهكذا فإن الإمارة الإسلامية تذكر إدارة الأمم المتحدة بقيامها بمجازات هؤلاء الوحوش والمجانين والمجرمين في ضوء قوانينها العالمية ولوائحها الدولية وذلك بناء علی صلاحيتها العالمية. وإننا نشاهد أن شعوب العالم الحرة بل والأمريكان أنفسهم يعترفون ببشاعة حرب بوش السفاك وخطورة جناياته المتعددة، ويوجد كثير من الشواهد والوثائق لإثبات هذا الأمر، فعلی منظمة الأمم المتحدة تقديم بوش مجرم الحرب إلی المحكمة العالمية لتؤاخذه بجنايته التي أجراها ضد الشعوب المظلومة. NUM السؤال لقد أشيعت في الأونة الأخيرة نبأ المفاوضات لأجل حل أزمة أفغانستان وبتوسط المملكة العربية السعودية، ما وجهة نظركم حول دور السعودية تجاه هذه القضية؟ الجواب لاشك أن المملكة العربية السعودية تمتاز بتاريخها الفريد وهي صاحبة مقام عالي بين دول العالم الإسلامي، لأن نبي الإسلام محمد صلی الله عليه وسلم قام هناك بتأسيس المجتمع الإسلامي الفريد وبناء أول دولة إسلامية التي لا يوجد لها مثيل في تاريخ البشرية، بالإضافة إلی ذلك فإن فيها قبلة المسلمين التي تعتبر رمز وحدة المسلمين وفيها كذلك مسجد نبينا محمد صلی الله عليه وسلم . كما أن المملكة العربية السعودية حكومة وشعبا وقفت إلی جانب المجاهدين وقت الغزو السوفيتي لأفغانستان وقدمت لهم العون الإسلامي والإنساني، ونحن بدورنا نرجو منها الوقوف إلی جانب المجاهدين ومناصرتهم إسلاميا وأخلاقيا، ونطالب راجين حكومة المملكة العربية السعودية وشعبها الغيور وعلی رأسها خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز حفظه الله تعالی بالقيام بأداء الواجب الإسلامي تجاه قضايا الشعب الأفغاني وبقية شعوب الدول الإسلامية المحتلة المظلومة، فعليها أن تدافع بسماحتها عن قضايا أفغانستان والعراق وفلسطين وغيرها من الدول الإسلامية، وأن تقف متفضلة إلی جانبها وأن تساعد هؤلاء المسلمين الذين احتلت بلادهم ماليا وسياسيا، لأن الله تعالی قد امتن عليها بفتح أبواب رزقه وسعته، وحفها كذلك بمنح العقيدة الصافية والأفكار السليمة، فشكرا لهذه النعمة الإليهة يجب عليها دعم الشعوب الإسلامية المظلومة في شتی بقاع العالم، وليس خافيا علی أحد بأن العرب بمجموعها ساعدوا المسلمين منذ فجر الإسلام إلی يومنا هذا ونحن كذلك نتمنی أن يقفوا إلی جانبنا وأن يدعمونا في كافة الأمور التي نحتاج إليها وذلك لنصرة جهادنا وحل أزمتنا التي نحن في مواجتها. NUM NUM السؤال كما تعلمون أن الأمريكان بمناسبة وصول أوباما إلی سدة الحكم يودون اتخاذ استراتيجية جديدة نحو القضايا العالمية وعلی الخصوص قضية أفغانستان، وقد قدم أوباما هدية إلی إمارة أفغانستان الإسلامية وهي إصدار قرار إغلاق معتقل غونتانامو، ما المتوقع من إمارة أفغانستان الإسلامية القيام بها مقابل قرار أوباما المذكور؟ الجواب إن قرار بارك أوباما بإغلاق معتقل غونتانامو لا يعتبر أي تطور إيجابي يذكر، لأننا نشاهد آلاف المعتقلين من الأفغانيين الأبرياء يقضون أيامهم المظلمة في سجون بجرام وقندهار وبول شرخي وغيرها، وكان يعتبر إغلاق سجن غونتانامو نقطة التحول في السياسة الأمريكية ونتيجة إيجابية لو تم الإفراج عن أولئك المعتقلين وأرسلوا إلی بيوتهم وأولادهم، ولكن الأمر ليس كذلك بل إن معتقلي سجن غونتانامو يحولون إلی السجون الأخری، وهذا التحول لا تفيد المعتقل ولا يخفف من معاناته، لأن المعتقل إذا كان بعيدا عن أهله وأقربائه ويقضي أيامه في سجون مظلمة فلا فرق لديه بين سجن غونتانامو وغيره، وإن أوباما من جهة يتحدث عن إغلاق سجن غونتانامو ومن جهة أخری يؤكد علی ضخ مزيد من القوات إلی أفغانستان، فقيام أوباما باتخاذ هذه الاستراتيجيات اللامعقولة تدل علی تخطيط استراتيجيته الحربية الدموية الساخنة والتي ستسبب لهلاك كثير من قواته المستكبرة مقابل الجهاد الأفغاني المقدس بإذن الله تعالی. NUM NUM السؤال لقد تكررت نداءات حلف شمال أطلسي ناتو حول مشاركة طالبان في عملية المفاوضات وتلح عليها، فانتهازا لهذه الفرصة إلی أي مدی تستطيع الإمارة الإسلامية الاستفادة منها؟ الجواب لو كانت الدول الأعضاء في حلف الشمال الأطلسي ناتو تعتبر الإمارة الإسلامية قوة سياسية وعسكرية، فعليها أولا قبول مقترحاتها السائدة واحترامها الحقيقي، ومقترح الإمارة الإسلامية هو إخراج القوات الأمريكية وقوات حلف شمال أطلسي ناتو التي اعتدت علی أفغانستان، ودخلت إليها مناقضة لجميع المعايير العالمية والإتفاقيات الدولية وتقوم يوميا بالأعمال الإجرامية ضد شعبنا المظلوم مما تؤدي إلی استشهاد الأطفال والنساء و الشيوخ بطريقة اللاإنسانية، وذلك باستخدم طائراتها الفتاكة ودباباتها المتطورة وصواريخها المدمرة، وبسبب أعمالها الوحشية التي قامت بها منذ احتلالها لأفغانستان استشهد أكثر من مائة ألف من الأبرياء المظلومين، وبناء علی ارتكاب هذه الأعمال الشنيعة يجب عليها سحب قواتها عن أفغانستان في أسرع وقت ممكن، وذلك لأن المنشأ الحقيقي لإيجاد الأزمات وتعرقل الأمور هو تواجد القوات الأجنبية في البلاد، فلو انسحبت هذه القوات لحلت المشكلة وانتهت القضية وانحل السلام. وإننا نطالب الأمريكان والدول الأعضاء في حلف الشمال الأطلسي ناتو بالتفكير القوي حول حل أزمة أفغانستان، ونقول لهم إن هذه الأزمة لا تنحل بمساهمة طالبان في الحكومة العميلة ومشاركتهم في عملية المفاوضات المقترحة من قبل النظام العميل، بل إن الحل الأساسي مرتبط بإخراج القوات الأجنبية عن هذا البلد، لأن الأفغانيين بناء علی أصالتهم الإسلامية وغيرتهم الأفغانية لا يرضون في وطنهم بحاكمية الأجانب ولا يقبلونها أبدا. NUM NUM السؤال يعتقد جميع الأطراف المساهمة في أزمة أفغانستان الداخلي والخارجي بأن هذه الأزمة لا تحل باستخدام القوة وأن استخدام هذه الطريقة لا تحل المشكلة، لذا يجب حل هذه المعضلة عن طريق التفاهم، ما اقتراحكم للبحث عن إيجاد طريق معقول لحل هذه المعضلة؟ الجواب نعم إننا قد أبلغنا الأمريكان منذ أمد بعيد بأن استخدام القوة ليس طريقا مناسبا لحل المشكلة، ولكن الأمريكان قد غرتهم وقتذاك قوتهم المادية والتكنالوجية، فلم يستعدوا لقبول أي حل سلمي معقول، وقاموا بالهجوم الوحشي علی أفغانستان مناقضين لجميع المعايير الوطنية والدولية، ولما قاموا باحتلال أفغانستان بواسطة قواتهم وعن طريق الحرب فإن الإمارة الإسلامية اضطرت إلی القيام بالعمل المماثل للدفاع عن الأعراض، ورأت أن المقاومة ضدها هي الوسيلة الوحيدة لدحرها، لذا فإن الإمارة الإسلامية قررت مواصلة الجهاد والمقاومة ضد تلك القوات الغاصبة، حتی تجبرها إلی الانسحاب من هذا البلد المنكوب، وتری أنه مادامت تلك القوات تتمركز في أفغانستان فليست هناك طريق آخر لحل هذه المعضلة سوی الجهاد والمقاومة، وإنها معتقدة بأنه متی ما أجبرت تلك القوات المعتدية مقابل مقاومة المجاهدين إلی الانسحاب والرجوع إلی الوراء؛ ففي ذاك الوقت تقوم الإمارة الإسلامية باتخاذ برامج ومخططات مؤثرة وعلی سطح البلاد بأكملها، وإنها تقدم حينئذ هذا المقترح وسوف تشاور مع الجهات الأفغانية الأخرى حول تعيين النظام السياسي لمستقبل أفغانستان، وأما الآن فتری أن الطريق الوحيد والناجح لطرد الأمريكان وحلفائهم هو استمرار الجهاد ومواصلة المقاومة ضدهم، وإلی جانب ذلك فإن اللجنة السياسية لأجل حل قضية أفغانستان قامت بالتفاهم مع الأطراف المعنية والدعوة إليها وكذلك بدأت سلسلتها الدعوية لجلب الأشخاص الذين انخدعوا بشعارات الأمريكان الكاذبة وادعآءاتهم البراقة فبسببها وقفوا إلی جانبهم، ولكن بحمد الله تعالی نجحت دعوتنا إلی حد كبير ورأينا أن لها أثرا إيجابيا بالغا. NUM NUM السؤال لو تتبعنا القضايا التاريخية المتنازعة فيها وقرأناها بفكر عميق لأدركنا بأن تلك القضايا لم تنحل عن طريق الحل السياسي ولم يصل الأطراف المتنازعة فيها إلی النتيجة المطلوبة مثل قضية فلسطين وقضية كشمير وأمثالهما، ما تقييمكم بالنسبة لحل مثل هذه القضايا المتنازعة عن طريق السلم والسياسة؟ وأيهما ترونه راجحا الحل السياسي أم الحل العسكري؟ الجواب إن كل قضية تطوي في نفسها أبعادا مختلفة، فإن كانت القضية متعلقة باعتداء العدو وقام بالهجوم علی بلد آخر يريد الإطاحة بنظامه فطبيعي أن الحل الوحيد تجاهه هو القيام بالمثل وهو استخدام القوة والمقاومة ضده، وأنه والحالة هذه يعتبر الحل العسكري طريقا وحيدا ومؤثرا لحل المشكلة، وأن الله سبحانه وتعالی قد أرشد عباده المؤمنين إلی استخدام هذا الطريق فقال عز من قائل فمن اعتدی عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدی عليكم...... ومن هذا المنطلق فإن إمارة أفغانستان الإسلامية بدورها رجحت الحل العسكري لأنها كانت تعيش في حالة أن المعتدين المتجاوزين هاجموا علی بلدها فهي تواجه الحرب والمعركة والاحتلال، فبناء عليه رأت ترجيح استخدام هذا الطريق، وإلی جانب قيامها بالمقاومة المسلحة ترغب وتود لأجل حل الأزمة أن تتفاهم مع المؤتمر الإسلامي ومنظمة الأمم المتحدة وبقية الجهات المؤثرة، وتود كذلك إفهام تلك الجهات بأن الأفغانيين لم يذهبوا لخوض الحرب إلی بيوت الآخرين وأوطانهم، ولكن الأمريكان قاموا باحتلال بلدهم وهاجموا علی مقدساتهم حتی اضطروهم لأجل البقاء علی أصالتهم وحريتهم والدفاع عن دينهم وعقيدتهم إلی المقاومة المسلحة وخوض الحروب ضد المعتدين. NUM NUM السؤال بناء علی تتبع الوقائع التاريخية نری أن المسلمين فتحوا الدول والبلدان عن طريق الجهاد والمقاومة، وأن مركز الإسلام مكة المكرمة فتح بالمقاومة العسكرية، وأن حاكمية الإسلام رسخت في البلدان الأخری بواسطة المقاومة المسلحة فاستنادا إلی تلك الأحداث أليست المقاومة المسلحة والحل العسكري طريقا مناسبا ومؤثرا لحفظ مقدسات المسلمين ونوامسهم وإعادة الأراضي المغصوبة عنهم والدفاع عن بلدانهم وأوطانهم؟ أليس هذا الحل أفضل من الحل السياسي؟ الجواب نعم هذه الحقيقة مسلمة لدی الجميع ويقر كل واحد بأن ترسيخ جذر حاكمية الإسلام جاءت نتيجة التضحيات والفدائيات، وكذلك فإن حفظ المقدسات الإسلامية ونواميسها الأصيلة والدفاع عنها تحتاج إلی مزيد من التضحيات الفدائية، فعلی جميع المسلمين لأجل إعادة أراضيهم المغتصبة ترجيح الحل العسكري والمقاومة المسلحة، وأخذ استعدادهم الكامل لتحقيق هذه النوايا الكريمة والأهداف الغالية. والإمارة الإسلامية بناء علی الإرشادات الإلهية ودراسة الأحداث التاريخية تعتقد بأن الدفاع عن وطنها وتنفيذ حاكمية الإسلام فيها والسعی لترسيخها وطرد المتجاوزين المعتدين عنها وتقوية صفها العسكري مسئوليتها الإيمانية وفريضتها الشرعية، ولكن إلی جانب ذلك لا تری طرد التفاهم السياسي ونبذ الدعوة السلمية حتی لا يعتقد الناس بأن إمارة أفغانستان الإسلامية تركز فقط علی الحرب وتطوير الأمور عن مزاولة السياسة الحربية، فإننا إلی جانب محاولاتنا العسكرية نطالب الآخرين وندعوهم إلی التفاهم والجلوس إلی طاولة المفاوضات لحل القضية وأن لها نتائج إيجابية مثمرة. NUM NUM السؤال إن المسلمين جميعا بما فيهم مسلمو أفغانستان استطاعوا خوض الحروب ضد أعدائهم وتمكنوا في الصعيد العسكري من إحراز انتصارات عظيمة، ولكن في ميدان السياسة والتعامل تأخروا عن ركب المنتصرين، ما دافع تأخرهم في المجال السياسي من وجهة نظركم؟ الجواب حين يقوم المجاهدون بالجهاد المقدس ضد الكفار والمعتدين استنادا إلی الإرشادات الإلهية ويدافعون عن معتقداتهم ويضحون بأنفسهم في مقابل حفظ دينهم وعرضهم ومالهم فإن الله تعالی ينصرهم بفضله العظيم ورحمته الواسعة ويجعل الهزيمة في قلوب أعدائهم ويكون حظهم هو الخسران والهلاك، وإن الله تعالی حين أمر المسلمين بالجهاد أمرهم بالوحدة والاتفاق كذلك حيث يقول الله تعالی في محكم تنزيله واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا... . لذا يجب علی المسلمين إلی جانب امتثال بقية أوامر الله تعالی تطبيق هذا الأمر الحكيم أيضا، ولا شك أن المسلمين استطاعوا خلال تاريخهم الطويل إحراز أروع الانتصارات في ميادين الحرب والقتال، ولكن لم يتمكنوا في العصور المتأخرة من إحراز انتصارات قابلة للذكر في ميادين السياسة، وذلك بسبب نزاعاتهم الداخلية وشقاقهم إلی فئات متصارعة، إضافة إلی ذلك فإن العدو كذلك يترصد مثل هذه الحالات ويبذل مجهوداته لوقوع النزاعات القومية والعنصرية والوطنية واللسانية... ومن ثم تنفيذ خططها الماكرة أوساطهم، فإذا كان المسلمون يريدون إحراز الانتصارات في جميع ميادين الحياة فعليهم بنبذ الاختلافات واختيار صف واحد، لأن الوحدة والاتفاق دافع رئيسي لفوزهم وتحقيق آمالهم ويضمن لهم النصر الكامل والعزة الدائمة، فإن الله عز وجل يقول حول توحيد كلمة المسلمين إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص وهكذا فإن الله تعالی منعهم من الاختلافات الداخلية والنزاعات التي تؤدي إلی انشقاقهم وتفرقهم حيث يقول عز من قائل ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين وإن ما يواجه المسلمون اليوم من الأزمات والصعوبات والشقاق والمصائب سببها الرئيسي هو الاختلاف وعدم الوحدة والاتفاق، فعلی المسلمين بذل مجهوداتهم لإيجاد الوحدة بينهم، فإن إعادة مجدهم التليد وعزهم السابق منوط بوحدتهم الإسلامية، نسأل الله تعالی أن يوحد جميع المسلمين في شتی أقطار العالم آمين. NUM NUM السؤال هل الجهاد القائم في أفغانستان ضد الأمريكان وحلفائهم يرتبط بمجاهدي الإمارة الإسلامية لوحدهم؟ أم توجد هناك فئات أفغانية أخری تجاهد ضد المعتدين المحتلين؟ الجواب كما هو معلوم إن الأمريكان اعتدوا علی أفغانستان بشكل كامل، وإن أفغانستان وطن لجميع الأفغانيين، لذا فإنهم جميعا يعتبرون الجهاد ضد المعتدين مسئوليتهم الدينية والأفغانية، وإن الدفاع عنها فريضة الجميع، فعلی أساس هذه الفريضة يدافعون عن دينهم ووطنهم بطريقة مشتركة. اليوم وبعد مرور هذه الفترة الطويلة فإن الجهاد ضد القوات الغاصبة من الأمريكان وحلفائهم قد امتد إلی ربوع البلاد بأكملها، وتوسعت دائرته بشكل لافت، ويوجد في خنادق الجهاد الحارة إلی جانب طالبان أبناء هذا البلد الغيورين من غير طالبان أيضا، لأن الأفغانيين بصفة عامة غير مستعدين لقبول حاكمية الأجانب علی بلادهم، فعلی سبيل المثال إن الأخ الشيخ أنوار الحق مجاهد ابن الشخصية الجهادية البارزة وأمير الحزب الإسلامي الشيخ محمد يونس خالص رحمه الله تعالی وخليفته وغيره من إخوانه المجاهدين المخلصين من أعضاء منظمته يجاهدون تحت قيادة الإمارة الإسلامية، وهكذا الشخصية الجهادية البارزة الشهيرة وأمير الحزب الإسلامي الشيخ المجاهد المغوار المهندس قلب الدين حكمتيار فإن موقفه الجهادي المتين قابل للتقدير والاحترام، إضافة إلی ذلك فإن كثيرا من المجاهدين المخلصين المنتمين لبقية الأحزاب الجهادية الذين كانوا يجاهدون بالأمس ضد الزحف الأحمر دفاعا عن العقيدة والدين يجاهدون اليوم ضد القوات الصليبية تحت قيادة الإمارة الإسلامية دفاعا عن الدين والوطن والعقيدة. وكذلك إن الإمارة الإسلامية تبذل مجهوداتها وتسعی ليلا نهارا للوصول إلی التفاهم المشترك الإيجابي مع الأشخاص والفئات التي وقعت تحت تأثير شعارات الأمريكان الجوفاء ودسائسهم الماكرة، وتأمل أن تقف إلی جانب إخوانهم المجاهدين. NUM NUM السؤال يعتقد كثير من الناس بأن الإمارة الإسلامية أثناء حاكميتها للبلاد كانت ضد التعليم العصري وعلی الخصوص تعليم النساء؛ ما مدی صحة هذا الكلام من وجهة نظركم؟ الجواب إنني لا أوافق على هذا الكلام وأقول إن إمارة أفغانستان الإسلامية لم تكن ضد التعليم العصري، بل إنها علی الرغم من ظروفها القاسية التي كانت تواجهها وقتذاك كانت تهتم بالتعليم العصري، وقد قامت بفتح جميع جامعات البلاد ومدارسها، وهيئت لها جميع المواد الدراسية، علما بأن مراكز التعليم قبل حاكمية الإمارة الإسلامية قد أغلقت بسبب النزاعات الداخلية والحروب الطائفية، بل إن كثيرا منها انهدمت بسبب تلك الحروب، ولأجله حرم أبناء هذا البلد المنكوب بشكل كامل عن التعليم، وأما ما يتعلق بتعليم النساء فإن إمارة أفغانستان الإسلامية كذلك اهتم به حسب شرائط ذاك الوقت وحالاته الشديدة، وتمكنت من إتاحة أسباب تعليمها المتوسط والعالي في أكبر مدن أفغانستان مثل كابول العاصمة وقندهار ومزار وهرات وجلال آباد وغيرها، وكانت النساء تتعلم فيها علوما مختلفة وعلی الخصوص الطب، وأما المدارس الابتدائية والمتوسطة فإنها علی الرغم من الظروف الاقتصادية الشديدة التي كانت تواجهها فإنها استطاعت أن تفتح مدارس محلية وأهلية بشكل منظم. وبالنسبة لضرورة تعليم النساء فإنني أقول إن تعليم النساء ضروري مثل تعليم الرجال، لذا فإن إمارة أفغانستان الإسلامية معتقدة بأن تعليم النساء والرجال من ضروريات المجتمع ينبغي الاهتمام به طبق أوامر الشريعة الإسلامية الغراء. وأما ما أشرتم من نقد العالم تجاه الإمارة الإسلامية فإنني أقول لو أن المساعدات الحالية التي يدفعها إلی الإدارة الفاسدة في كابول دفع عشرها إلی الإمارة الإسلامية وقت حاكميتها للبلاد لتمكنت من فتح جميع مدارس النساء والرجال وكذا الجامعات بشكل منظم، ولاستطاعت أن تهيئها طبق معايير العالم، ولكن للأسف الشديد فإن مساعدات العالم التي يدفعها إلی الإدارة العميلة تصير ضحية الاختلاس والفساد دون أن يستفيد منها الشعب شيئا. NUM NUM السؤال يفهم من كلامكم أن التعليم ضروري للنساء والرجال، وتعتبرونه من أولويات الإمارة الإسلامية، ولكن نسمع من بعض الإعلام العالمي أن مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية يقومون بإغلاق المدارس والمراكز التعليمية، بل ويقومون في بعض الحالات بإحراقها، ما وجهة نظركم حول هذا الادعاء؟ الجواب هذا الكلام لا حقيقة له، بل إن نشر مثل هذه الشائعات من ضمن إدعاءات العدو الكاذبة، لأن أكثر مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية من الشباب المتحمسين المتعلمين، وهم يعرفون جيدا قدر التعليم والتربية، إضافة إلی ذلك فإن الإمارة الإسلامية وقت حاكميتها للبلاد كانت تخصص كل سنة ميزانية كبيرة لبناء المراكز التعليمية، فكيف يقوم مجاهدوها بتدمير مراكزها العلمية التي بنوها بأيديهم أو قام ببنائها المؤسسات الأجنبية المستقلة؟ وكذلك نقول تجاه هذه الشائعات إننا قد أخبرنا المجاهدين وأمرناهم باحتجاز ومحاكمة الأشخاص الذين يقومون بإحراق المراكز التعليمية، وبالفعل قد تمكنوا بناء علی أوامرنا من إحراز نتائج إيجابية مثمرة، حيث استطاعوا من القبض علی بعض الأشخاص ممن ليسوا من صفوف المجاهدين، وكانوا يقومون بإجراء مثل هذه الأعمال المفسدة، واعترفوا أثناء تحقيقهم بأنهم قد وظفوا من قبل بعض الشبكات الأمريكية للقيام بإجراء هذه الأعمال الوحشية مقابل المكافئات الضخمة. وبناء عليه نقول إن الدافع الرئيسي لإيجاد كافة المصائب والفتن هو الأمريكان، فهم لا يكتفون بتدمير مدارسنا وإحراقها فحسب بل يقومون يوميا بقتل شعبنا المظلوم بطريقة وحشية وإراقة دمائهم المعصومة، كما يقومون بتخريب وتدمير منازلهم، بل وقراهم من رأس أبيهم بواسطة طائراتهم الفتاكة وصواريخهم المتطورة. NUM NUM السؤال كما تعلمون أن الشعب الأفغاني منتم إلی المدارس والمذاهب الإسلامية العديدة مثل الحنفية والسلفية وإخوان المسلمين بالإضافة إلى فرقة الشيعة.... ما موقف الإمارة الإسلامية نحو هذه المذاهب والمدارس الإسلامية؟ الجواب إن أفغانستان وطن لجميع الأفغانيين، فيجب عليهم أن يختاروا المعيشة الأخوية والتعاون فيما بينهم، وإن إمارة أفغانستان الإسلامية تعترف بحقوق واحترام أصحاب جميع المذاهب والمدارس الإسلامية المختلفة دون التمييز، وتری بأنهم متساوون في جميع الحقوق، وتود لجميع أفراد بلادها في ظل النظام الإسلامي الموحد العيشة المحترمة ذات أمن كامل واستقرار دائم. NUM NUM السؤال يدعي بعض الجهات العالمية وإدارة كرزاي العميلة بأن مصدر تمويل مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية ودخلهم الرئيسي هي المخدرات وتجارتها، لذا فهي تسعی لزيادة زراعتها وتهريبها، هل مجاهدو الإمارة الإسلامية يقومون بإجراء هذه الأعمال؟ الجواب كل هذه الشائعات بعيدة كل البعد عن الحقيقة والواقع، لأن موقف إمارة أفغانستان الإسلامية ليس خافيا على أحد، فهي قامت أثناء حاكميتها للبلاد بمنع زراعة المخدرات وتجارتها وتهريبها بشكل كامل وعلی سطح البلاد بأكملها، وللأسف الشديد فإنه علی الرغم من قيامها بهذا العمل الجاد لم تتلق أي ترحيب أو استقبال قابل للذكر من قبل العالم، بل إن سياسة إمارة أفغانستان الإسلامية مبنية علی أصول الإسلام وقواعده، والإسلام لا يجيز لأحد استعمال هذه المواد المضرة، فكيف يساغ لمجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية أن يقوموا بإجراء هذه الأعمال المضادة للإسلام؟ وإننا لو نظرنا إلی الواقع وفهمنا الحقائق لعرفنا أن الأمريكان وإدارتهم العميلة لهم اليد الطولی في زراعة المخدرات وتجارتها، حيث أن زراعة المخدرات بدأت مرة ثانية إثر الهجوم الأمريكي الوحشي علی أفغانستان بأضعاف مما كانت في السابق، وقد اعترف به الغربيون أيضا، ونوهوا بأن مسئولي إدارتهم العميلة في كابول يقومون بتجارة المخدرات وتهريبها. ورغم كل هذه الاعترافات والفساد الجاري في الإدارة العميلة فإن الأمم المتحدة وبعض دول العالم توطدت علاقاتها مع هذه الإدارة الفاسدة وتساعدها عسكريا وماليا، وتتم توطيد هذه العلاقة ومنح المساعدات في وقت أن هذه الإدارة مليئة ومنغمسة في شتی أنواع الفساد الإداري مثل المخدرات والاختلاس والرشوة والفساد الاجتماعي والاقتصادي ..... ومع كل هذه الفسادات تقوم تلك الدول بمساعدتها وتطوير العلاقات معها، وإننا لو نظرنا بإمعان إلی هذه الحقائق لتبين أن تلك الجهات التي تساعدها وتقوم بتقوية علاقاتها بها في الواقع هي بنفسها تقوي تلك الفسادات الإدارية وتدعمها، لذا فإن إمارة أفغانستان الإسلامية تطالب الأمم المتحدة ودول العالم بمنع مساعداتها عن تلك الإدارة الغير الشرعية وقطع علاقاتها بها؛ وعليها أن تقدم تلك المساعدات إلی المندوبين الأصليين لهذا الشعب الطالبان وأن تتوطد علاقاتها بهم. NUM NUM السؤال ما هي رسالتكم وتوصيتكم لعامة المسلمين في العالم؟ الجواب إنني أوجه ندائي إلی شعبنا وإلی المسلمين كافة باتخاذ جميع التدابير حسب الإرشادات الإلهية والأحاديث النبوية لمكافحة المخططات الاستعمارية وشلل أهدافهم الطاغوتية، ووقاية المسلمين من دسائسهم الماكرة، فإن المستكبرين في العالم يودون إيقاع المسلمين بواسطة مخططاتهم الشيطانية في حفرة النار، ويسعون لوقوع الشقاق بينهم ليلا ونهارا كما يحاولون لأجل فقدان الثقة بينهم. فعلی المسلمين أخذ هذه الدسائس المهلكة بعين الاعتبار، وعلی حكامهم الاعتماد الكامل بشعوبهم المسلمة، والاستفادة عنهم لوحدهم في الدفاع عن أوطانهم، وعدم بعدهم عن أنفسهم بسبب دسائس العدو المغرضة، وهكذا يجب علی المسلمين الدفاع عن أوطانهم والسعی لتتبيب الأمن واستقرار الأمور وتطبيق أوامر مسئوليهم المسلمين نحو حماية البلاد وحفظ هويتها وتتبيب الأمن فيها، فعليهم الاجتناب عن القيام بالأعمال التي تجبر حكامهم باللجوء إلی الكفار وأخذ المساعدة منهم و قيدهم في دسائسهم ومخططاتهم، لأن المشاكل والأزمات الموجودة في الدول الإسلامية بين الشعوب وحكامهم والأوضاع الراهنة تمهد الفرصة لسلطة العدو الأجنبي، كما يؤدي إلی إزالة الهوية الإسلامية وهيمنتها القويمة. ولاشك أن سياسة الأمريكان المبنية علی العداوة والتي تقدمها للآخرين تحت غطاء الديمقراطية والتطور تؤدي إلی تدمير وهلاك العالم كله وخاصة العالم الإسلامي، وتحمل معها رسالة الفوضوية المريرة كما شاهدناها في العراق وأفغانستان، فإن كانت الدول الإسلامية ترغب في تتبيب الأمن واستقرار الأوضاع وتطور الأمور في دولها ومنطقتها فيجب عليها تركيز جهودها لأجل بقاء أمن بلادها وحفظها من الفوضی والفساد علی دحر دسائس العدو ومخططاته من الأمريكان وغيرهم وبذل طاقاتها لفشل برامجهم وتكتيكاتهم. وهكذا يجب عليهم مناصرة إخوانهم المجاهدين في العراق وأفغانستان الذين يجاهدون ضد الأمريكان و حلفائهم، لأن الثغر الجهادي المسلح قد فتح في أفغانستان والعراق، وإن الدفاع عن هذا الثغر الجهادي يعتبر دفاعا عن الأمة الإسلامية بأكملها وعلی الخصوص الشعوب المظلومة المضطهدة، وإن إحراز الانتصار في هذا الثغر بمثابة انتصار المجاهدين في العالم الإسلامي كله مقابل القوات الوحشية الأمريكية، وإن فشلهم لا سمح الله في هذا الخندق بمثابة فشل الأمة الإسلامية بأثرها مقابل الأمريكان، وإن الجهاد والمقاومة الموجودة في أفغانستان والعراق مقابل المعتدين من الأمريكان وحلفائهم اهتزت عرش الطاغوت في أميركا، وستؤدي إلی إزالة هيبتها وهيمنتها علی سطح العالم إنشاء الله تعالی، وإنهم بسبب قيامهم بالتضحيات والفدائية تمكنوا من إيقاع الهزيمة المفضحة في صفوف الأعداء وأعطوا درسا قاسيا لا ينسوهم عبر القرون، واستطاعوا بقوة إيمانهم وترسيخ عقيدتهم شل تكنالوجيتهم الحديثة ومعداتهم العسكرية المتطورة، وفي المجموع فإن مقاومة المجاهدين جعلت استكبار أميركا واستبدادها وجبروتها في العالم موضع السخرية والاستهزاء، لذا يجب علی حكام العالم الإسلامي وحكام الدول الحرة المستقلة الاستفادة من هذه الفرصة الثمينة ومد يد العون إلی المجاهدين وحمايتهم كي يتخلص شعوبهم وشعوب كافة العالم من شرارة أميركا ودسائسها المفتنة. والذي تجدر الإشارة إليه هو أن المجاهدين الأفغان بنصرة الله تعالى وفضله يخطون خطوة نحو الأمام ويقتربون يوما إثر يوم من الوصول إلی أهدافهم السامية وهى هزيمة الإمبراطورية الأمريكية وإقامة حكومة إسلامية في بلادهم، لذا يجب علی العالم عامة وعلی العالم الإسلامي خاصة تقدير إنجازاتهم، ولهم الحق أخلاقيا في أن يحترموهم وأن يشدوا أزرهم وأن يقفوا إلی جانبهم. وفي الأخير نتمنی إقامة شريعة الله تعالی في كافة ربوع بلادنا. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. بطاقة تعريف بطاقة التعريف الشيخ الملا معتصم أغا جان بن سيد عبد الستار أغا ولد عام NUM NUM NUM NUM ه ش الموافق ل NUM NUM NUM NUM م في قرية نلغام بمديرية بنجوايي بولاية قندهار. تعليمه أکمل دراسته الابتدائية والمتوسطة في مدارس منطقته وتتلمذ علی کبار شيوخ قندهار والولايات الجنوبية. ولم يتمکن من إتمام دراساته العليا وذلک بسبب انشغاله بالأمور الجهادية، هذا وقدأخذ سهما ملموسا في الجهاد ضد الزحف الأحمر وشارک في مختلف جبهات ولاية قندهار. الانضمام إلی حرکة طالبان الإسلامية إن الأخ الشيخ معتصم آغاجان يعتبر من الرواد النشطين في حرکة طالبان الإسلامية بأفغانستان من حين تأسيسها، وکان من الرجال المخلصين والمعتمدين لدی زعيم الحرکة الملا محمد عمر مجاهد وعرف أوساط مجاهدي الإمارة الإسلامية بالرجل الفعال وذي خبرة سياسية عالية وصلاحية إدارية فائقة، وأثناء قيامه بالنهوض والجهاد ساهم في ميادين جهادية عديدة حيث أصيب بجراحات متنوعة شديدة ثلاث مرات في غضون النشاطات الجهادية، ولکن الله تعالی من عليه بالبرء والشفاء. وحين حاکمية إمارة أفغانستان الإسلامية علی البلاد تولی المهام الأساسية الآتية بشکل منظم لافت وهي رئيس الهيئة الخاصة بمکتب القيادة العليا بإمارة أفغانستان الإسلامية. وزير المالية بإمارة أفغانستان الإسلامية رئيس هيئة التشکيلات الإدارية بإمارة أفغانستان الإسلامية علی سطح البلاد. وإبان الهجوم الوحشي الأمريکي علی أفغانستان لم يسترح ولم يجلس في بيته بل وقام بالجهاد المسلح ضد تلک القوات، وقام بالخدمات العديدة في الأصعدة المالية والعسکرية والثقافية والدعوية في أوقات مختلفة، وکانت لخدماته نتائج إيجابية مثمرة وذات أهمية فائقة. وأما اليوم فيتولی مسئولية اللجنة السياسية بإمارة أفغانستان الإسلامية. وقد قام منسوبي موقع شبکة الانترنيت التابع للجنة السياسية بإجراء هذا الحوار الشامل لتوضيح موقف الإمارة الإسلامية تجاه القضايا السياسية الجارية علی الساحة العالمية والأفغانية ويقدمه لقرائه الکرام وعلی الخصوص المواطنين الأعزاء. أجري الحوار احمد مختار مع الشيخ في مديرية جيزاب بولاية اورزجان، والمديرية المذکورة تحت سيطرة المجاهدين منذ أربع سنين ويدير شؤونها الإدارية والقضائية مجاهدو إمارة أفغانستان الإسلامية. والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة السياسية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر الموقع الرسمي للجنة السياسية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . حفظكم الله ونصركم على الكفار والمرتدين
ما شاء الله تبارك الله الله اكبر والعزة لله
الله اكبر والعزة لله ولرسوله
بارك الله فيكم متابع ان شاء الله لبياناتكم واخباركم وجهادكم والله الموفق والله اكبر ولله الحمد
