بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن الأمس الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واليوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف مركز القوات الأمريكية بالصواريخ في صبري ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ ليلة أمس بصواريخ على مركز القوات الأمريكية الكائن في منطقة خلبسات القريبة من مركز مقاطعة صبري بولاية خوست. بحسب الخبر الواصل، سقطت ستة صواريخ داخل مركز العدو، حيث وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو علاوة على خسارة مادية فادحة. وبعد هجوم صاروخي قاتل، أطلق العدو نيران جوابية على المناطق المجاورة؛ لكن بفضل الله لم يقع أي ضرر للمجاهدين . يذكر أن قبل هذا أيضا تعرض هذا المركز لهجمات مشابهة من قبل المجاهدين، مما أوقعت خسائر في صفوف العدو. تدمير سيارة واغتنام أخرى في معركة شاه ولي كوت قاري محمد يوسف احمدي في هجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس على قافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة دامان على طريق قندهار اروزجان العام في مقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار، أسفر عن تدمير سيارة من نوع رنجر العسكرية ، واستولى المجاهدون على سيارة من نوع طراز. بحسب التفاصيل ، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قتل في سيارتي العدو NUM NUM جندي ا على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. كما غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وكميات من ذخيرة الحية، وقد نقل العدو قتلاه صباح اليوم نحو مراكزهم، أما سيارتهم المحترقة لازالت باقية في مكان الحادث. وقد تم فيما سبق هجمات مماثلة على قوافل العدو في هذه المنطقة ، وفي حينها اعترفت القوات المحتلة ومسئولي تلك الولاية بوقوع خسائر في صفوف قواتهم. تفجير يقتل NUM جنود عملاء في مدينة خوست ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم سيارة من نوع رنجر للجيش العميل بعبوة ناسفة تم التحكم فيها بآلة عن بعد، في قرية بيروان داخل مدينة خوست، حين كانت قافلة للعدو في المنطقة. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها تسعة جنود على الفور. ومن شدة الإنفجار، تناثرت أجساد القتلى إلى مسافات بعيدة. يذكر بأن صباح اليوم قتل المجاهدون قائد للحملة المسماة كمباين مع اثنين من حراسه في ضواحي المدينة نفسها . وقد قدم مسئولي الولاية معلومات مشابهة لوسائل الأعلام المستقلة حول الحادثين. تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في قندهار قاري محمد يوسف احمدي في قرابة الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة مدرعة للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة بقرب من مقبرة طالبان في الناحية السادسة من مدينة قندهار. بحسب الخبر الواصل، في الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم، دمرت دبابة العدو فيها، وكان مصير الجنود الراكبين فيها وعددهم ستة ، قتل ثلاثة و أصيب ثلاثة آخرين بجراح بالغة. وبعد الإنفجار، قام العدو بحسب عادته اللئيمة فتح نيران عشوائي على عامة الناس المتواجدون أثناء الإنفجار في الساحة، أسفر عن إصابة ثلاثة أشخاص بمن فيه طفل داخل سيارة باس صغير من نوع تويوتا. في نبأ مستقل قتل عدد من جنود للجيش العميل عصر يوم أمس في منطقة شيين بمقاطعة ارغنداب بالولاية نفسها نتيجة انفجار سيارتهم بواسطة لغم أرضي. وفي سياق مماثل، قتل ستة جنود للجيش العميل المذكور، مغرب يوم أول من أمس في المقاطعة نفسها في منطقة لوي باغ في انفجار مشابه الذي دمر سيارتهم. تصفية قائد الكمباين في خوست ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم قائد الحملة المسمى ب كمباين للمحافظة على القوافل الأمريكية جان في هجوم مباغت عليه في قرية ورزه في مركز ولاية خوست. بحسب التقرير الواصل، كان القائد المذكور مسؤولا عن أمن مراكز الأمريكيين و إيصال المواد اللوجسيتة ، حيث قتل صباح اليوم مع اثنين من حراسه في المنطقة المذكورة أعلاه بأيدي المجاهدين بعد تعقب طويل. الهجوم الذي تم من خلال كمين، تعطبت سيارته من نوع كرولا ايضا وغنم المجاهدون أسلحتهم أيضا . ولم يقع أضرار للمجاهدين في الهجوم. القبض على NUM جنود عملاء نتيجة هجوم في تور غندي قاري محمد يوسف احمدي في الساعة NUM NUM NUM NUM من ليلة أمس ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على خمسة جنود من الكتيبة الحدودية في الجيش العميل في مدينة تور غندي الحدودية ؛ حين هاجم المجاهدون على نقطتهم الأمنية. بحسب الخبر الواصل، خلال الهجوم تم تحرير نقطة العدو بشكل كامل، وأسر المجاهدون خمسة جنود فيها مع أسلحتهم. ومن ضمن الغنائم سلاح ثقيل، وار بي جي واحد، وسوف يصدر شورى المجاهدين في هذه الولاية قراره حول مصير هؤلاء الأسرى. وبعد الهجوم أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة، والحمد لله لم يقع أي ضرر للمجاهدين في هذا الهجوم. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتلى وجرحى بصفوف الجنود الأمريكيين في كمين بولاية كنر ذبيح الله مجاهد في الساعة NUM NUM NUM NUM من عصر اليوم وقع قتلى ومصابين في صفوف القوات الأمريكية ، حين تعرضت دوريتها الراجلة لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية. بحسب المعلومات الأكيدة، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين ، أسفر عن مقتل جنديين للعدو على الفور، كما أصيب اثنين آخرين بجراح. يضيف الخبر بعد الهجوم قام بقية الجنود بنقل القتيلين والمصابين نحو مركزهم، ثم قام إطلاق نيران الأسلحة الثقيلة، لكن بفضل الله لم يقع أضرار في صفوف المجاهدين. بحسب شهود عيان نفذ المجاهدون هجمات قاتلة على دوريات راجلة للعدو في هذه المنطقة، مما أسفر عن وقوع خسائر كبيرة في صفوف العدو كل مرة. ويوم أمس ايضا في منطقة خالخام بالمقاطعة نفسها في هجوم على نقطة أمنية قتل جنديين أفغانيين، والقي القبض على آخرين من قبل المجاهدين. تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في ارغنداب قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية وقت صلاة مغرب يوم أمس سيارة من نوع رنجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة سركاري باغ بمقاطعة أرعنداب بولاية قندهار. بحسب الخبر الواصل، دمرت سيارة العدو بعبوة ناسفة تم التحكم فيها بآلة ريموت كنترول، حين كانت قافلة العدو تمر في المنطقة المذكورة اعلاه على طريق قندهار اروجان نحو مركز الولاية. تناثرت سيارة العدو في الإنفجار، وقتل جميع من كان على متنها وعددهم NUM جنود. نقل القتلى نحو مقر الجيش في الولاية، وحطام السيارة لازال باقي في مكان الحادث، وقد ألقى جنود هذه المقاطعة القبض على عدد من المارة الأبرياء بتهمة الضلوع في الإنفجار ، ونقلهم نحو مركز المقاطعة بغية نهب ما لديهم من النقود. ومن شدة الإنفجار احترق جثث الجنود القتلى وغير قابلة للتعرف. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باقي الأخبار مقتل جنديين وأسر آخرين نتيجة هجوم في كنر ذبيح الله مجاهد في هجوم مباشر الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم على نقطة أمنية للجنود الأفغان في منطقة خالخالم بمقاطعة مناكي بولاية كنر، أسفر عن مقتل جنديين وأسر آخرين. خلال الهجوم أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة، وغنم المجاهدون أسلحة وذخيرة حية. ولم يقع أي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم. تدمير دبابتين للاحتلال في معركة ناد علي قاري محمد يوسف احمدي في المعركة الشديدة التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال في الساعة الثانية من ظهر اليوم في قرية خوشحال بقرب من مركز مقاطعة ناد علي القريبة من لشكرجاه عاصمة ولولاية هلمند، أسفرت عن تدمير دبابتين للعدو بشكل كامل. بحسب التفاصيل، دارت المعركة حين، هاجم المحتلون مباشرا على المجاهدين؛ اندلعت معركة شديدة مع العدو ، ودمرت دبابتين له بواسطة عبوات ناسفة وقتل جميع من كان على متنها على الفور. المعركة التي استمرت زهاء ساعتين وقع مزيد من قتلى ومصابين في صفوف العدو. وما ادعاه العدو من أنهم قد أسروا عدد من طالبان في المعركة ، ليس له أي حقيقة وعار عن الصحة، والذي القي القبض عليهم ليسوا طالبان بل من عامة الناس كانوا يعملون في مزارعهم، فقامت قوات العدو بأسرهم بتهمة التعاون مع طالبان. قصف مركز للعدو بالصواريخ في مهترلام ذبيح الله مجاهد الآن في تمام الساعة الثامنة من مساء اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صواريخ على مركز تبه داخل مدينة مهترلام مركز ولاية لغمان، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأجانب والداخليين. بحسب الخبر الواصل سقطت ثلاثة صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر علاوة على خسائر مادية عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم بالضبط. في رواية لشهود عيان أنهم رأوا سيارات إسعاف، كانت تنقل القتلى والمصابين نحو المستشفى المركزي في المدينة. وبعد الهجوم قام العدو بإطلاق نيران عشوائية على المناطق المجاورة من الهلع والذعر، لكن بفضل الله لم تخلف خسائر. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله اكبر ولله الحمد والمنة .
