السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الى شيخي الغالي شيخ الجهاد وسيف القائم الى من نادا لساني له وشتكت جارحي وكتو ان افقد الامل ولاكن اسلامنا علمنا الصبر فلا يمكننا ان نفقده ما زال فينا عرق يتنفس ويسمع ويرى أريد ان اعبر لك بهذه القصيده الجميله معاناتي وقهري والله وأنا اكتب هذا الموضوع وابكت عيني وهمت بالبكاء وأوجعني صدري وأحسست بأهاته ولاكن لاجدوا من ذالك والله يا شيخي لم اكن اعرف شخصيتك ولاكن اعرف كلماتك التي قد سطرتها في بيانات عدة ومقولات كثيره طبعا هذه الأهات ليست فقط صوتي ولاكن صوت اخي ابو مصطفى الذي نذكر عمره للجهاد ودائما يقول لي عندما نتحدث اريد ان اقولها بالهجه العاميه يا ريت يا اخي ابو عائشه اشتغل حتى لو اغسل الملابس او الجواريب التي يلبسونها فأصبره واقول له اصبر والله ليجي يوم نعمل بيه ولاكن طبعا اضحك على نفسي ويقول لك من الجندي ابو مصطفى الى حبيبي وقائدي وقرة عيني حبيبي امير الجيش حفظك الله ورعاك وسسد خطاك ونصر الله ك الاسلام واهله لاتنساني يا شيخي فأنا عندي الثقه الكامله انك راح تسجيب اليلا تنسانه يااخينا الغالي لان سعيت انا وياه كثير ولا جدوى من ذالك السعي طبعا يا أميري وصيت كثير من الاخوه وتوعدني بخير ولاكن لم يصدقو نعم لم يصدقو كان لي اخ يدعى ابو حسين عمل وستلذ في عمله كنت أغار منه كلي اصبر ولاكن اختاره الله ليكون من الشهداء بأذنه وأبن عمي هم اختاره الله وبقيت انا وحبيبي ابو مصطفى واحد يصبر بألاخر حبيبي يا أميري اميرنا أمير الجيش الاسلامي قد صرخنا ونادينا بصوت عالي ولم يستجاب لنا حتى وصلت بنا المواصيل ان نكتب بالمنتديات والشبكات كتبت رسائلي كثير ولم يستجب احد لي أأأأأأأأأأأأأأأه بل أهاااااااات وتعلم كيف تكون أهات الرجال اعرف لم يستجب احد الي بس نسوي لي علينه اسئلكم بالله يا اخوتي اذا لم يقرئ رسالتي امير الجيش الاسلامي اسئلكم بالله وهذه أمانه في اعناقكم ان توصلوها اليه ويقراها واي معلومه عني وعن اخي ابو مصطفى حاضرين بس يقراها ويشوف معاناة جنوده لان متأكدين ما راح ينسانه ان شاء الله اخوكم وابنكم وجنديكم العبد الفقير الى الله ابو عائشه وأخيه ابو مصطفى هذه الابيات اهديها اليك لانها غاليه عندي كثير وتعني الكثير الكثير... تراني م وألح ان ع ج اب ... ي غنيه ا م ع الحبر الكت اب تجلى الأمر من بعد التواري .... وزيح الستر وانقشع الضباب وأفصحت الفع ال عن النواي ا ... وللأفواه قد فغرت ذئاب أحقا يا بني قومي رضيتم ... وأغراكم سلام هم الك ذ اب إليكم يا بني قومي خطاب ... وفي أحضانه ن ش ر الع ت اب أطالبكم أ باة الض يم ردا ... فكل رسالة ولها جواب إليكم والأسى والحزن باد ... على الأطلال واكتست الش ع اب نسيتم قدسنا فالدمع جار ... ودعواهم بدولتهم سراب وفي البلقان ق ت لت الصبايا... ومزق ثوب عفتها الكلاب كذا آسام تحتضن البلايا ... من الهندوس وانتشر العذاب وفي الشيشان صيحات الثكالى ... أيا إسلام قد طال اغتراب صقور العز قد نامت وغن ى... حمام الس لم وانتفش الغراب حنانيكم بني قومي فإن ا... ر ض ينا الذل وانكسرت ح ر اب حنانيكم فقد لاحت نوايا... فخلوا الذل قد ك ش ف النقاب تسلى الكفر في ه تك العذارى... وإخواني هم ومه م س ب اب رأيت القوم قد لاحت بطون ... من الإتخام ليت القوم غابوا سنغلق دون ح ب النفس بابا ... سنغلبهم وإن خان الص ح اب ولكن لن نحوز الع ز حتى... نذوق الم ر تسقيه الص ع اب فعذرا عاذلي إن القوافي .... ترانيم وألحان ع ج اب أبو عائشه البغداديلاتنسونه كلشي واضح والرساله واضحه اخوتي اذا اكو جواب فأنا بأنتظاركم وان لم يصلني شي فنصبر ان شاء الله
خي الحبيب رسالتي اليك واله العظيم اقسم برب العباد حالي مثل حالك وحال كثير من الشباب المتحمس مثل حالك ولكن يبدو ان الله لم ياذن لنا بعد ولم يكتب لنا الله الجهاد بعد نسال الله الجهاد وهو القادر على ذالك اخي لا اعتقد ان احد سوف يلبي طلبك بسهولة لان طلبك شبه مستحيل وخاصة في هذه الظروف التعسة التي ادت الى تقليل وتضيق العمل الجهادي فليس الامر سهلا ان يوافقو بك وان لا اشكك والله في صدقك ولكن في مثل ضروفنا التي اخبر عنها الصادق الامين عليه الصلاة والسلام انه يصدق فيها الكاذب ويكذب فيها الصادق الى اخر الحديث فطلبك شبه مستحيل لان في الامر مخاطرة وكم من زوار المنتديات من هم جواسيس مع احترامي لاخوتي الشرفاء فبهذا العمل مخاطرة كبيرة يؤدي الى تدمير الفصائل الجهادية انا حاليا بعد التهجير التي كانت لها صولات وجولات في العمل الجهادي واتمنى لو يعود العمل الجهادي الحقيقي فوالله لقد اتصلت على وقال لي يامهند اصبر ولا تستعجل الامور فلقد يؤدي اندفاعك وتحمسك الى تهلكة لنفسك وتخسرها بلا فائدة واوصاني بجهاد الراية وقال لي بالحرف ان جهاد البعثيين والقوميين والوطنيين وهو جهاد باطل لا يعتد به وانم الجهاد الحقيقي هو ان تجاهد تحت راية الاسلام لاجل الاسلام اخي بارك الله بك الرجاء لاتذكر معلومات شخصية عنك حرصا على سلامتك اعرف اخي مهند الغالي ولاكن سوف ابقى أناشد وأبعث رسائلي الى أمير الجيش الاسلامي حتى يستجيب لي وان شاء الله تكون ظمن قافلتنا لان ان شاء الله لقبنا بقافلة المنسين يا اخي الغالي نصبر ونحتسب لان دائما وللاسف الشديد نكون من المنسين مع رفاقنا معقوله لااحد يستجيب
إصبر والقصيدة جيدة هل هناك المزيد؟ لا تضع ايميلات او ما شابه هذا الامر ممنوع منعا باتا وهذا تحذير لك اقتباس لقد اتصلت على وقال لي يامهند اصبر ولا تستعجل الامور فلقد يؤدي اندفاعك وتحمسك الى تهلكة لنفسك وتخسرها بلا فائدة واوصاني بجهاد الراية وقال لي بالحرف ان جهاد البعثيين والقوميين والوطنيين وهو جهاد باطل لا يعتد به وانم الجهاد الحقيقي هو ان تجاهد تحت راية الاسلام لاجل الاسلام أخي بارك الله فيك لا تأخذ بفتاوى مشايخ الفضائيات نصيحة لك لا أعلم عن أي حماس واندفاع يتحدث ؟؟ أرض مسلمة محتلة فكيف لا يجاهد وقد رأى أرضه مستباحة للصليبيين والرافضة والعملاء والنساء في السجون والأطفال يقتلون والشيوخ يعذبون ثم يقول لا تقاتل تحت رآية البعثيين والقوميين والوطنيين مع أن هؤلاء وهم يقاتلون المحتل خير من ولي أمره الا مبارك والذي يعتبره شرعيا ؟؟؟ وكأنه لا يعلم أن أغلب الرايات هي رآيات إسلامية ثم الجهاد في العراق جهاد دفع ألا يعلم هذا الشيخ أن جهاد الدفع واجب ولا يشرع أن يقاتل المرء تحت رآية ؟؟ فلتجاهد يا أخ الإسلام ولو بمفردك ولا تلتفت للمخذلين يحفظك المولى وإن كانت الرايات الإسلامية كثيرة بفضل الله
السلام عليكم.. الى أخي الغالي الذي أحببته في الله منذ أمد بعيد أبو عائشة حفظه الله ورعاه.. جزاك الله أخي كل خير على ما تسعى إليه من نصرة لدين الله، ولكن أخي أريد أن أضعك في صورة ما يجري، لعلي أعينك على حيرتك أخي المحب يقول الله تبارك وتعالى لا يستئذنك الذين يؤمنون بالله واليوم الأخر أن يجاهدوا بأموالهم وأنفسهم والله عليم بالمتقين إنما يستئذنك الذين لا يؤمنون بالله واليوم الأخر وأرتابت قلوبهم فهم في ريبهم يترددون التوبة NUM NUM و NUM NUM . وحاشاك أخي أبو عائشة أن تكون من هؤلاء، فانا أعرفك عز المعرفة، وأعرف صدقك مع الله، ولا أزكيك عليه سبحانه، لكني أريد لك الخير وأريد ان أدلك عليه وأنهي لك حيرتك أخي المحب، لن يأتيك أحد ويقول لك تعال جاهد في سبيل الله، بل عليك أن تطلب ذلك وتسعى إليه، ونحن اليوم كما لا يخفى على الجميع في مرحلة جهاد الدفع، أي أن يخرج الولد للجهاد دون أذن والديه، وكذلك الزوجة التي تخرج للجهاد دون إذن زوجها.. وأوجه الجهاد أخي أبو عائشة كثيرة، بل وكثيرة جدا ، وأنت تستطيع تقديم الكثير في هذا المجال، وبطرق متعددة وفي مجالات شتى، وأنظر الى أبن عمك الذي قتل والذي ذكرته في رسالتك، ذلك الأسد الهصور الذي كان لا تطيب له الحياة إلا وهو يمسك بال بي كي سي ليحصد بها رؤوس الطغاة المحتلين وأذنابهم، وأعلم يقينا أنه قتل مقبلا غير مدبر، تقبله الله، فأين هو اليوم، نسأل الله ان يتقبله شهيدا فيمن عنده؟ لقد سعى ذلك الصنديد حتى نال مبتغاه، وكم يحزننا فراقه ويؤلمنا، لكننا سعدنا لخاتمته المباركة، التي ما جاءت إلا بعد سعيه إليها. أخي أبو عائشة حفظك الله لا تستأذن لتنفر الى الجهاد، وأتمنى منك أن تعود الى إحدى كتاباتي الذي ذكرت فيها أحد أبطال الجهاد، وكيف أنه عمل وحيدا ولا يعلم بجهاده سوى الله وزوجاته الأثنتين لا غير، فقاتل وجاهد جهاد الصحابة كما يقال حتى نال الشهادة، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا .. أقرأ أخي قصة ذلك البطل، وتأملها، وتستطيع أن تختار بعدها طريق الجهاد الذي تسلكه، ولا تنتظر من الآخرين أن يرسموا لك طريقك، بل بادر، وليس عن طريق النت، وتستطيع أنت وأبو مصطفى الذي تتحدث عنه، حفظه الله وأياك، أن تشكلا ثنائيا بسيطا ، وتعملا بطريقة خفية وسرية حتى يتم الله أمره وتنضما تحت راية جهادية، إن لم تتمكنا من ذلك اليوم. وأهديك أخي رابط ذلك المقال الذي اسأل الله ان تستفيد منه، ومعك متصفحي هذا الموقع المبارك . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته حسين المعاضيدي
ان شاء الله تصل الرسالة في اقرب وقت وانا على ثقة تامة ان الشيخ يتابع منتدانا الحبيب
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اخوتي الاحبه سعدت بردوكم والله قد افرحتني ولولا الصبر لقتلتني الحيره حبيبي حسين والله اني احبك في الله وأعزك ولااخفي على الجميع لولا الله ثم انته لم اتمكن من معرفه هذه الشبكه الفضيله حبيبي وقره عيني مال نلحك اخي ابو حسين الله يتقبله هذا شي مستحيل لان قبل حال وهسه حال اخر لان سعيت وتكلمت ومابقى احد ما حجيت وياهه تكول وله انقطع الجهاد ولاكن عند وعند كل من عنده صبر يقول الجهااااد ماضي الى يوم الدين رغم الضروف المره التى حصلت ترجع بأذن الله ونصبر لعل يوم من الايام يتحقق لي ريده جزاكم الله خير الجزاء على ردوكم وحفظكم الله وجعلكم من اهل الجنه دمتم في حفظ الله ورعايته
أخي الحبيب توكل على الله كما قال لك الحبيب حسين لا يهم الرأية فأنت ستعمل تحت رأية الإسلام وقدوتك هو نبينا صلى الله عليه وسلم فقط استعد الإستعداد البدني والجسماني وجهز أسلحتك وابدأ مع إخوانك ممن هم حولك بتكوين سرية صغيرة وتوكل على الله وأعلم انك ستندم اشد الندم إذا لم تبدا هذا الجهاد فالعدو يترنح وباقي فقط الضربة القاضية فلا تفوت هذه الفرصة واقرأ كتاب الجهاد للشيخ عبدالله بن المبارك رحمه الله ولغيره من العلماء لتعرف أجر ما أنت مقبل عليه إنها فرصة وإن الجهاد تجارة مع الله تبارك وتعالى والحمد لله رب العالمين
