خص يان الس ل ط ان وقضي ة المعتق لين حامد بن عبدالله العلي معنى الخصي ان ليس ما يتبادر إلى ذه ن العامة عندنا في الخلي ج مع أن لذلك الش يء علاق ة وطي دة بتخريب السلطة في بلادنا العربية لرسالة الأم ة الحضاري ة إلى ح د كبير أيضا ، لكن ه ليس موضوعنا في هذا المقال بل المعن ى أولئك الذين كانت السلطة فيم ا مض ى تم لأ به م قصر زعيمه ا من المخصيي ن ، لتكتمل ل ه شهوة السلطة ، وتت م له أبهة الإستبداد ، ويشع ر بفيضان مظاه ر الدكتاتورية المعصومي ة في نفسه المريض ة وكانوا متواف ري ن في كل مكان ، وزم ان ، عند الزعي م ، إلى أريكته ، وفي إيوان ه الخاص ، وفي قسم الحريم ، وحت ى داخل غرفة النوم ، فقد كانوا يخدم ون ث م أيضا ، ولهذا ه م مخصي ون ، لايشعرون بش يء ، ولايتح ر ك بهم ساكن بالنسبة للنس اء ، ولايغ ارون ، ولايغ ار منهم وهذا هو القاسم المشترك بين مخصي ي قصور هذا الزمان ، وذلك الزمان ، أعني أن جين الغيرة غي ر موجود ، وله ذا فإذا أردت أن تعرف من هم حول أنظم ة هذا الزمان ، فإنتف اء الغي رة ه و أوضح ما تعرفهم به ، فهم الذين لاغي رة لهم على هوي ة الأم ة ، ولا كرامته ا ، ولا حقوقها ولو امتلأت السجون بمعتقل ي الرأي ، والمظلومين ، فلا تتحرك منهم شعرة ، ولا يهم هم سوى البقاء حول الزعي م ، ينتفعون بما يلقى إليهم من ه من كسبه الحرام الذي يسرقه من ثروة الأم ة وهم أقسام منهم م ن يتع ر ض لخص اء ديني ليطو ع الدين للسلطة ، وهؤلاء ق د ك ث ر عليهم الطلب هذه الأي ام ، بسبب حض ور التدي ن الفحل في الأم ة بق و ة ، أعني فك ر التغيي ر لإعادة نهضة الأمة . ومنهم م ن يتع ر ض لخص اء هوي ة وفك ر ، ومنهم من يتعرض لخص اء فحس ب ، فه و لايدري كيف ، ولماذا ت م خصاؤه لكنه يدري المطلوب منه تماما أن يجعل من يأتمرون بأمره أيا كانوا عشيرة ، قبيلة ، أتباع .. إلخ يخضعون للسلطة خضوعا تام ا ، كخضوع الغن م لل مري اع وله ذا .. ف لا يظ ن الظ ان أن خصيان السلطان ، ق د اختف وا في هذا العصر ، بل تكاث روا جدا ، تكاث ر الأران ب لاكث ره م الله حتى غ دو ا يحيطون بالسلطة في بلادن ا العربية ، من الخليج إلى المحي ط وإن بدأوا يتحات ون كما تتحتات أوراق الشج ر مع ه ذه الثورات المبارك ة نس أل الله أن يمد ه ا م دا ، ويمط ه ا مط ا ، ويش د أس ر ها ش د ا وه م ف ي الحقيقة من الأسباب الرئيسة لتدهور حالة الأم ة ، ف ي قضاي ا ث لاث هي من أه م مظاه ر تخل فه ا قضية معتقلي الرأي ، و شرعية السلطة ، وثلاثي ة العدالة ، والكرامة ، والحقوق والحرية من أهم الحق وق م ع أن هذه الثلاثة أيض ا مرتبطة ببعض ها ، فمعقتلو الرأي في البلاد العربية من ضحايا إنتهاك الكرامة ، والحقوق ، إذ كان أعظم إنتهاك لكرامة الإنسان مصادرة حق ه في أن يفك ر ، ويعب ر عن فكره ، ولو كان ذلك في إنتق اد السلطة ، من رأسها إلى كرياسها و خصيانه ا . وك ذا فقدان السلطة شرعي تها ه و من تداعيات مصادرة حق وق الشعب ، وكرامت ه ، فلامهانة أشنع من أن يتحك م به م من تس ل ط ، والأصح س ل ط عليهم ، من غير حول منهم ، ولا ق و ة وك ل ذلك بسبب غياب العدالة بمعناها العام الواسع الذي هو لا ح ق إلا لمستحق ه ، ولا أح د في غي ر محل ه ، وعب ر عن ه الحديث الشريف إذا و س د الأمر لغي ر أهله . أما كيف جاءت العلاق ة بين خصيان السلطان ، وهذا كل ه ؟؟ فإليكم البيان كانت الأم ة إلا من رح م رب ك مسلوبة الإرادة ، مستعب دة ، فقيرة ، جاه لة ، متخل ف ة ، إلى درج ة أنها لاتعرف حت ى مقدار ثروتها في أرض ها ، فهي مملوكة بالكام ل للأجنبي المغتص ب ، ولم تك ن تملك من أمرها شيئا ، وذلك إب ان الإستعمار الغرب ي ، حتى جاءت مرحل ة جديدة في العالم العربي ، فتشك لت الدول العربية ، وصار إليها آل ة الدولة ، بما تحم ل هذه الكلم ة من إمكانات هائل ة ، ومن أهمها الثروات ، وصار لها جيوش ، وترسانة من الوسائل التي تمك نها من التحك م بالمجت مع . غير أن الحقيق ة التي لاتخف ى أن ي د المستعمر الذي رح ل ، ق د بقيت تتصر ف إلى ح د كبي ر في الدول العربية ، بحيث يضمن المستعم ر إضعاف الأم ة ، وبقاء تفو ق ه عليها ، وتدف ق أطماعه لاسيما الثروة إلى ما أسماه مركز العالم أي عواص م الغ رب ، وضمان أمن وجود ، وإستمرار ، وإستع لاء الكيان الصهيوني ، الحليف الإستراتيجي الذي يشاركه العداوة التاريخية مع أم تنا . ولم يكن ليتم له ذلك إلا بزعم اء يتحك م ه و بهم ، وي نيط به م باقي المهم ة ، أعني تحقي ق سائ ر أهدافه ، إذ لو تركت الأمة وإختيارها ، لاختارت ع ز ها ، وأبت إلا استعلاءها بحضارتها ، ولذهبت كل أطماع المستعمر أدراج الري اح . وهنا جاء دور الخصي ان فلم يج د الزع ماء ب د ا من إستعارة فكرة خصيان السلطان لتحقي ق رغب ة الغرب والأمريك ان وهكذا ن فقت تجارة خصيان السلطان ، وازده ر سوق هم ، ووضعت عليهم الشارات ، وألبسوا الأوسم ة ، و البش وت ، وو سموا بأفخ م العب ارات . هذه هي قص ة خصيان السلط ان. . أم ا عن علاقته م بقضية المعتقل ين ال تي طفحت بها السج ون. فل ن نج د ب دا من القول إن الحقيقة التي يج ب أن يعيها حملة مشروع الإصلاح والتغيي ر في بلادنا العربية ، ح ق الوع ي ، فه ي أن ه لن يكون لقضية المعت قلين ح ل ، إلا بح ل معضلة شرعية السلطة . وهي أيضا المشكلة الأم ، التي إذا حل ت في بلادنا ، ستحل جميع مشكلاتنا ، وتطيح كل أزمات نا ، وتول ي كل مصائبن ا . ذلك أن السلطة التي تستم د شرعي تها م ن مجرد وجودها في السلطة وهي مع ذلك تحت تصرفها ك ل وسائل الإستبداد ، والإستعباد ، فستفعل كل ما يحلو له ا طغيان ا ، وستضع ل ه كل ما يل زم من مسو غات ، ولن يردعها شيء عن الظل م ، لاسيما في هذا الزم ان ، الذي ضعف فيه الإيمان ، وقوي فيه داعي الشيط ان . وفي حالة معتقلي الرأي ، فستعتق ل من تشاء ، وتلص ق ب ه ما شاءت من التهم ، وتقيم المحاكم ات الوهمي ة ، وتصدر الأحكام التي تح لو له ا ، ث م تمضي فيما شاءت في غي ها ، عن طري ق خصيان السلطان الذين وصفنا دورهم الخطي ر أو ل المق ال ، ث م لن تنفع جميع وسائل الضغ ط ، ولن تؤدي إلى نتيج ة ، مادامت السلطة يمكنها أن تبقى ، وتستم ر في البق اء إلى أج ل غير مسم ى ، من غير حاجة إلى استمداد شرعيتها من أم ة لها الحق أن تثور إن حادت السلطة عن تلك الشرعية ، تثور ليعاد الح ق إلى مستحق ه . وكما ذكرنا في مقالات كثيرة منذ سنوات طويلة ، إن هذه العقدة الأم هي ينبوع كل كوارث نا . إن تغيي ب دور الأم ة ، ومصادرة ح ق الشع وب ، وإس تلاب إرادته ا ، جعلها ه ي مستباح ة تماما أمام الطغ اة وولي نعمت هم الأجنب ي ، وجعل مقدراتها نه با لكل طام ع ، وجعل رسالتها الحضاري ة كالمومي اء في المتح ف ، ي نظ ر إليها على أنها تاري خ فحس ب وهل يعق ل أن تعيش أم ة مليارية في ح الة يكون زعي م السلطة في أحسن أحوال ه طريقة حكمه مغلف ة بالغموض ، والمواطنون بعزل ة تام ة ، وجهالة مظلمة ، عن ك ل ما يدار بالخف اء ، حتى تنزل عليهم الأوام ر كأنها نزل ت من السم اء فيه رع حينئ ذ خصيان السلطان لإلباسها لباس الدين ، أو الحكنة ، أو السياسة الحكيمة ، ك ل بحسب موقعه وغالبا ما تكون الإعتبارات الشخصية لها الأثر الرئيس في رسم السياسات ، أو إصدار الأوام ر ، والقرارات ، بما فيه ا من المزاجية ، أوالمجاملة ، أوالخلافات ، أو تقدي م العلاقات الشخصية ، أوالعاطفة كعاطفة الانتقام ، أو التشف ي ، أوالعناد ، أوالكب ر ، والطغي ان لمجرد الطغيان ، لمجرد إشباع نزعة النفس الفرعونية هل يعق ل ه ذا ؟ وفي هذا العص ر الذي يطور جمي ع البشر من بني آدم حولن ا في ه حياتهم لتحقيق مصالحهم العام ة ه ل يعق ل في هذا الزم ان ، أنك إذا سألت قبل الثورات التي ي مك ر به الآن لإجهاضه ا المواطن العربي هل يشعر بالإنتماء إلى السلطة ، وأنها تنتمي إليه ، وأنه يعيش وإياه ا في إنسجام ، وتواف ق ت ام ، أم ه و يشع ر بالغرب ة عنها ، وغالب إحاسيسه تجاهها هو الخ وف منها ، فإن أو ل ما ي ط رح عليه هذا السؤال ، ينتقل تلقائي ا إلى حي ز الخوف ، والتحر ك الذاتي لإنقاذ النفس ، أو إحرازها من الخطر الوشيك ولس ت أعني هنا المواطن العادي فحسب ، بل حتى النخب الفكرية ، إنها والله حال ة كوني ة عجي بة لم ي شه د مثلها في تاريخ أم تنا ، ق د عم ت ، وطم ت ، حتى جعل ت الأم ة في شبه شلل تام ، قبل أن تندل ع ثورة تونس ، فتونس الأم ة بها حرك ة في جسدها المشلول ، ونفخ ة في روحها الخام دة ، ثم س رت كالنار في الهشي م ، وستمض ي بإذن الله حتى تأت ي على آخ ر زعي م نع م ذلك كان حالن ا ، قبل هذه الثورات المباركة ، وه ل يعق ل أنه بينما الدول التي تحترم مبادىء السياسة الحكيمة ، تتباهى بكثرة الخبراء الذين يحيطون بالقيادات السياسية ، من مفكرين ، وصحفيين ، وغيرهم ، حتى ت صرف ميزانية ضخم ة لكل عضو في البرلمان فضلا عن السلطة التنفيذية ليكون تحت تصرفه جهاز فني كامل من الخبراء الأذكي اء . وكان الرؤساء الحاذق ون يحيطون أنفسهم بمستشارين يخالفون آراء ه م ، ويجانب ون فلسفاته م ، لئلا يكون السياسي كناظ ر في مرآة واحدة ، ب ل كناظ ر في مرايا متعددة ليرى الحالة السياسي ة من جميع جوانبها. وذلك بعد أن توصلت الن ظ م السياسية المتط و رة ، إل ى أن دور السياسي مع دور المفك ر ، يجب أن يتكاملا بح يث تكون العلاقة صحي ة بين الطرفين وأعن ي طرف السلطة السياسية التي من المفترض أن تتمت ع بموهبة عالي ة تجعله ا قادرة على إدارة الأحداث ، والأزمات ، بحس سياسي ، وإجتماعي ، يجمع بين المهارة ، والأخلاقية التي تأط ر ه أط را على تغليب المصلحة العامة للأم ة ، على مصالحها الشخصي ة . وطرف المفك ر ، وهو ذلك الذي له قدرة على التفكير بما يعرض للساسة من أزم ات ، وه و في منأى عن ملاحقة الأحداث ، وضغوطها السياسية ، والإجتماعية ، بمعنى آخ ر يراها بعين الحقيقة المجر دة ، ث م يضع السلطة في هذه الرؤية ، لتكون القرارات السياسية لاسيما ذات العلاقة بمصير الأمة في أق رب نقطة لتحقيق أهداف الأم ة ، وتوفي ر مصالحها . بينما النظم السياسية العصري ة تعمل بهذه الآلي ات المتط ورة ، لازالت الأنظمة العربية ، تعمل بنظام خصيان السلطة ه ل يعق ل هذا ؟ وبع د ... فالح ق الذي لاري ب فيه ، إنه لن تعاد الأم ور إلى نصابها حتى نعيد مبدأ شرعية السلطة ، كما هي في أم تنا ، ونعن ي بها أن تول د السلطة من رح م الأم ة مباشرة ، والأم ة تسل مها آلة الدولة ، وتراقب ها رقابة صارم ة ، لتستعملها في تحقيق مصالح الأمة العام ة ، ورسالتها الحضارية العالمية . وبه ذا وح ده ، يأتي الانسجام بي ن الحاك م والمحك وم ، بحيث يصب ح للحاك م قو ة النف وذ لأن ه متول د أص لا من رحم أحلام أم ته ، وآمالها ، وأهدافها لا نف وذ الق و ة التي بها يخيف الأم ة ، وي ذله ا ، ويخضع ها له وللأجنب ي . وق و ة الن فوذ هذه يستمد ها من كون ه جاء من الأم ة ، فهي التي وضعت ه في منص به ، وهي التي إن شاءت عزل ته عن ه . وبهذا نح ل جميع مشكلاتنا ، ومنها مشكلة معتقلي الرأي الآخذة بالتفاق م في دول الخليج ، وفي بعضه ا تجاوزت حدود المعقول ، ودخلت في دائرة الحماقات السياسية التي تض ر بها السلطة نفسها ، وتعج ل بالإنفج ار الشعبي ضدها وهي لاتشع ر بما تجن ي على نفسها براقش في جن ون أشبه ب المكارثية الأمريكية ، ذلك الع ت ه الشيخوخي الذي كان من آثاره المدم رة العمى الأمريكي عن حماقة قرار الحرب الفيتنامية ، فأوقع الإدارة الأمريكية في أكث ر قرار كارثي ة ، ومأساوية في تاريخ أمريك ا . إذ هذه المشكل ة .. أعني مشكلة معتقلي الرأي كغي رها ه ي من روائح الع ف ن ، المنبع ث من مستنقع الثالوث العف ن أعن ي حالة فق دان الع دالة ، والكرامة ، والحقوق في أنظم ة الحكم العربية . حيث الزعيم يحيط نفسه بالخصيان ، الذين يزي ن ون له ما ه و مريض ب ه ، من نزعة الكب ر ، والطغي ان ، ض د ك ل ناص ح يري د الإصلاح ، ولسان الخصي ان واح د إي نع م ج ر ه من رجله طال عمرك ، ليكون عب رة لغيره وهك ذا تمتل ئ السجون بالمفكرين الشرفاء ، الغي ورين على أم ته م ، الباذلين التضحيات العظي مة ، لإصلاح أحوالها ، وإرج اع عز ته ا ، تح ت طائل ة الإته ام بالمكارثية وحقيقتهم أنهم يريدون وض ع ح د لتدهور المجتمع ، بإيقاف الإستبداد عند ح د ه ، قب ل أن يغ رق الجميع في تداعياته الكارث ية . وهذا يعني أيضا أن الح ل في الثورة ، ولانعني هنا الانقلاب ، بل الثورة الشعبية ، والفرق بينهما رغم كون الثورة والانقلاب كلاهم ا يأخذ السلط ة أن الثورة الشعبي ة تحدث تغيي را ثقافي ا في المجتمع تجعله ينصب سلطة تأخذ شرعيتها من ه ، والإنق لاب يغتصب السلطة فحسب ، وق د يصب ح بعد ذلك أس وء مما مضى . وليع لم الزعماء المستبدون أنه كما قال المفكر العبقري ، مالك بن نبي إن المظالم هي المخزون الهائل الذي يشع ل الث روات . وأنهم عندما يستمر ون ف ي غ ي الطغي ان ، إنما يقربون الفتيل من بارود الثورة . وخ تاما فق د كن ت أقول فيما مضى إن تعويض عق ود من التخل ف ليس بالأمر السه ل ، غير أن ني أتراج ع عن قولي ، فق د أصب ح اليوم سهلا بحمد لله بعد هذه الثورات الشعبية التي أيقظ ت الأم ة . وأه م ما تعل من اه منها أنه مال م يحدث تصحيح جذري بثورة شعبية ، فلن تج دي الحلول الترقيعي ة في إن قاذ أم تنا ، والتصحي ح يعن ي أن يسود مبدأ أن الح ق ف وق الق و ة ، والشعب فوق السلطة السياسية ، والسلطة للأم ة ، فلا سلطة تمل ك الشرعي ة إلا تلك التي تنطلق من إرادة الشعب ، وتعب ر عن روحه ، وتحقق آماله ، وأحلامه . وبدون ه ذا الإنجاز ، فسنبقى في تخ ل فنا ، في تي ه لن نخ رج منه أب دا ، وسنل دغ فيه من الجح ر ذاته ، مرات وم رات والله سبحانه العلي م بما في نفوس نا ، وأننا لا نري د س وى عز ة أمتنا بعد أن أصبحت نهبا لك ل طامع ، ومرتع ا لكل مفسد ، ومضرب المثل للضعف ، والتخل ف بين الأم م . الله وح ده ه و حسب نا ، عليه توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لونخص يان الس ل ط ان وقضي ة المعتق لين حامد بن عبدالله العلي معنى الخصي ان ليس ما يتبادر إلى ذه ن العامة عندنا في الخلي ج مع أن لذلك الش يء علاق ة وطي دة بتخريب السلطة في بلادنا العربية لرسالة الأم ة الحضاري ة إلى ح د كبير أيضا ، لكن ه ليس موضوعنا في هذا المقال بل المعن ى أولئك الذين كانت السلطة فيم ا مض ى تم لأ به م قصر زعيمه ا من المخصيي ن ، لتكتمل ل ه شهوة السلطة ، وتت م له أبهة الإستبداد ، ويشع ر بفيضان مظاه ر الدكتاتورية المعصومي ة في نفسه المريض ة وكانوا متواف ري ن في كل مكان ، وزم ان ، عند الزعي م ، إلى أريكته ، وفي إيوان ه الخاص ، وفي قسم الحريم ، وحت ى داخل غرفة النوم ، فقد كانوا يخدم ون ث م أيضا ، ولهذا ه م مخصي ون ، لايشعرون بش يء ، ولايتح ر ك بهم ساكن بالنسبة للنس اء ، ولايغ ارون ، ولايغ ار منهم وهذا هو القاسم المشترك بين مخصي ي قصور هذا الزمان ، وذلك الزمان ، أعني أن جين الغيرة غي ر موجود ، وله ذا فإذا أردت أن تعرف من هم حول أنظم ة هذا الزمان ، فإنتف اء الغي رة ه و أوضح ما تعرفهم به ، فهم الذين لاغي رة لهم على هوي ة الأم ة ، ولا كرامته ا ، ولا حقوقها ولو امتلأت السجون بمعتقل ي الرأي ، والمظلومين ، فلا تتحرك منهم شعرة ، ولا يهم هم سوى البقاء حول الزعي م ، ينتفعون بما يلقى إليهم من ه من كسبه الحرام الذي يسرقه من ثروة الأم ة وهم أقسام منهم م ن يتع ر ض لخص اء ديني ليطو ع الدين للسلطة ، وهؤلاء ق د ك ث ر عليهم الطلب هذه الأي ام ، بسبب حض ور التدي ن الفحل في الأم ة بق و ة ، أعني فك ر التغيي ر لإعادة نهضة الأمة . ومنهم م ن يتع ر ض لخص اء هوي ة وفك ر ، ومنهم من يتعرض لخص اء فحس ب ، فه و لايدري كيف ، ولماذا ت م خصاؤه لكنه يدري المطلوب منه تماما أن يجعل من يأتمرون بأمره أيا كانوا عشيرة ، قبيلة ، أتباع .. إلخ يخضعون للسلطة خضوعا تام ا ، كخضوع الغن م لل مري اع وله ذا .. ف لا يظ ن الظ ان أن خصيان السلطان ، ق د اختف وا في هذا العصر ، بل تكاث روا جدا ، تكاث ر الأران ب لاكث ره م الله حتى غ دو ا يحيطون بالسلطة في بلادن ا العربية ، من الخليج إلى المحي ط وإن بدأوا يتحات ون كما تتحتات أوراق الشج ر مع ه ذه الثورات المبارك ة نس أل الله أن يمد ه ا م دا ، ويمط ه ا مط ا ، ويش د أس ر ها ش د ا وه م ف ي الحقيقة من الأسباب الرئيسة لتدهور حالة الأم ة ، ف ي قضاي ا ث لاث هي من أه م مظاه ر تخل فه ا قضية معتقلي الرأي ، و شرعية السلطة ، وثلاثي ة العدالة ، والكرامة ، والحقوق والحرية من أهم الحق وق م ع أن هذه الثلاثة أيض ا مرتبطة ببعض ها ، فمعقتلو الرأي في البلاد العربية من ضحايا إنتهاك الكرامة ، والحقوق ، إذ كان أعظم إنتهاك لكرامة الإنسان مصادرة حق ه في أن يفك ر ، ويعب ر عن فكره ، ولو كان ذلك في إنتق اد السلطة ، من رأسها إلى كرياسها و خصيانه ا . وك ذا فقدان السلطة شرعي تها ه و من تداعيات مصادرة حق وق الشعب ، وكرامت ه ، فلامهانة أشنع من أن يتحك م به م من تس ل ط ، والأصح س ل ط عليهم ، من غير حول منهم ، ولا ق و ة وك ل ذلك بسبب غياب العدالة بمعناها العام الواسع الذي هو لا ح ق إلا لمستحق ه ، ولا أح د في غي ر محل ه ، وعب ر عن ه الحديث الشريف إذا و س د الأمر لغي ر أهله . أما كيف جاءت العلاق ة بين خصيان السلطان ، وهذا كل ه ؟؟ فإليكم البيان كانت الأم ة إلا من رح م رب ك مسلوبة الإرادة ، مستعب دة ، فقيرة ، جاه لة ، متخل ف ة ، إلى درج ة أنها لاتعرف حت ى مقدار ثروتها في أرض ها ، فهي مملوكة بالكام ل للأجنبي المغتص ب ، ولم تك ن تملك من أمرها شيئا ، وذلك إب ان الإستعمار الغرب ي ، حتى جاءت مرحل ة جديدة في العالم العربي ، فتشك لت الدول العربية ، وصار إليها آل ة الدولة ، بما تحم ل هذه الكلم ة من إمكانات هائل ة ، ومن أهمها الثروات ، وصار لها جيوش ، وترسانة من الوسائل التي تمك نها من التحك م بالمجت مع . غير أن الحقيق ة التي لاتخف ى أن ي د المستعمر الذي رح ل ، ق د بقيت تتصر ف إلى ح د كبي ر في الدول العربية ، بحيث يضمن المستعم ر إضعاف الأم ة ، وبقاء تفو ق ه عليها ، وتدف ق أطماعه لاسيما الثروة إلى ما أسماه مركز العالم أي عواص م الغ رب ، وضمان أمن وجود ، وإستمرار ، وإستع لاء الكيان الصهيوني ، الحليف الإستراتيجي الذي يشاركه العداوة التاريخية مع أم تنا . ولم يكن ليتم له ذلك إلا بزعم اء يتحك م ه و بهم ، وي نيط به م باقي المهم ة ، أعني تحقي ق سائ ر أهدافه ، إذ لو تركت الأمة وإختيارها ، لاختارت ع ز ها ، وأبت إلا استعلاءها بحضارتها ، ولذهبت كل أطماع المستعمر أدراج الري اح . وهنا جاء دور الخصي ان فلم يج د الزع ماء ب د ا من إستعارة فكرة خصيان السلطان لتحقي ق رغب ة الغرب والأمريك ان وهكذا ن فقت تجارة خصيان السلطان ، وازده ر سوق هم ، ووضعت عليهم الشارات ، وألبسوا الأوسم ة ، و البش وت ، وو سموا بأفخ م العب ارات . هذه هي قص ة خصيان السلط ان. . أم ا عن علاقته م بقضية المعتقل ين ال تي طفحت بها السج ون. فل ن نج د ب دا من القول إن الحقيقة التي يج ب أن يعيها حملة مشروع الإصلاح والتغيي ر في بلادنا العربية ، ح ق الوع ي ، فه ي أن ه لن يكون لقضية المعت قلين ح ل ، إلا بح ل معضلة شرعية السلطة . وهي أيضا المشكلة الأم ، التي إذا حل ت في بلادنا ، ستحل جميع مشكلاتنا ، وتطيح كل أزمات نا ، وتول ي كل مصائبن ا . ذلك أن السلطة التي تستم د شرعي تها م ن مجرد وجودها في السلطة وهي مع ذلك تحت تصرفها ك ل وسائل الإستبداد ، والإستعباد ، فستفعل كل ما يحلو له ا طغيان ا ، وستضع ل ه كل ما يل زم من مسو غات ، ولن يردعها شيء عن الظل م ، لاسيما في هذا الزم ان ، الذي ضعف فيه الإيمان ، وقوي فيه داعي الشيط ان . وفي حالة معتقلي الرأي ، فستعتق ل من تشاء ، وتلص ق ب ه ما شاءت من التهم ، وتقيم المحاكم ات الوهمي ة ، وتصدر الأحكام التي تح لو له ا ، ث م تمضي فيما شاءت في غي ها ، عن طري ق خصيان السلطان الذين وصفنا دورهم الخطي ر أو ل المق ال ، ث م لن تنفع جميع وسائل الضغ ط ، ولن تؤدي إلى نتيج ة ، مادامت السلطة يمكنها أن تبقى ، وتستم ر في البق اء إلى أج ل غير مسم ى ، من غير حاجة إلى استمداد شرعيتها من أم ة لها الحق أن تثور إن حادت السلطة عن تلك الشرعية ، تثور ليعاد الح ق إلى مستحق ه . وكما ذكرنا في مقالات كثيرة منذ سنوات طويلة ، إن هذه العقدة الأم هي ينبوع كل كوارث نا . إن تغيي ب دور الأم ة ، ومصادرة ح ق الشع وب ، وإس تلاب إرادته ا ، جعلها ه ي مستباح ة تماما أمام الطغ اة وولي نعمت هم الأجنب ي ، وجعل مقدراتها نه با لكل طام ع ، وجعل رسالتها الحضاري ة كالمومي اء في المتح ف ، ي نظ ر إليها على أنها تاري خ فحس ب وهل يعق ل أن تعيش أم ة مليارية في ح الة يكون زعي م السلطة في أحسن أحوال ه طريقة حكمه مغلف ة بالغموض ، والمواطنون بعزل ة تام ة ، وجهالة مظلمة ، عن ك ل ما يدار بالخف اء ، حتى تنزل عليهم الأوام ر كأنها نزل ت من السم اء فيه رع حينئ ذ خصيان السلطان لإلباسها لباس الدين ، أو الحكنة ، أو السياسة الحكيمة ، ك ل بحسب موقعه وغالبا ما تكون الإعتبارات الشخصية لها الأثر الرئيس في رسم السياسات ، أو إصدار الأوام ر ، والقرارات ، بما فيه ا من المزاجية ، أوالمجاملة ، أوالخلافات ، أو تقدي م العلاقات الشخصية ، أوالعاطفة كعاطفة الانتقام ، أو التشف ي ، أوالعناد ، أوالكب ر ، والطغي ان لمجرد الطغيان ، لمجرد إشباع نزعة النفس الفرعونية هل يعق ل ه ذا ؟ وفي هذا العص ر الذي يطور جمي ع البشر من بني آدم حولن ا في ه حياتهم لتحقيق مصالحهم العام ة ه ل يعق ل في هذا الزم ان ، أنك إذا سألت قبل الثورات التي ي مك ر به الآن لإجهاضه ا المواطن العربي هل يشعر بالإنتماء إلى السلطة ، وأنها تنتمي إليه ، وأنه يعيش وإياه ا في إنسجام ، وتواف ق ت ام ، أم ه و يشع ر بالغرب ة عنها ، وغالب إحاسيسه تجاهها هو الخ وف منها ، فإن أو ل ما ي ط رح عليه هذا السؤال ، ينتقل تلقائي ا إلى حي ز الخوف ، والتحر ك الذاتي لإنقاذ النفس ، أو إحرازها من الخطر الوشيك ولس ت أعني هنا المواطن العادي فحسب ، بل حتى النخب الفكرية ، إنها والله حال ة كوني ة عجي بة لم ي شه د مثلها في تاريخ أم تنا ، ق د عم ت ، وطم ت ، حتى جعل ت الأم ة في شبه شلل تام ، قبل أن تندل ع ثورة تونس ، فتونس الأم ة بها حرك ة في جسدها المشلول ، ونفخ ة في روحها الخام دة ، ثم س رت كالنار في الهشي م ، وستمض ي بإذن الله حتى تأت ي على آخ ر زعي م نع م ذلك كان حالن ا ، قبل هذه الثورات المباركة ، وه ل يعق ل أنه بينما الدول التي تحترم مبادىء السياسة الحكيمة ، تتباهى بكثرة الخبراء الذين يحيطون بالقيادات السياسية ، من مفكرين ، وصحفيين ، وغيرهم ، حتى ت صرف ميزانية ضخم ة لكل عضو في البرلمان فضلا عن السلطة التنفيذية ليكون تحت تصرفه جهاز فني كامل من الخبراء الأذكي اء . وكان الرؤساء الحاذق ون يحيطون أنفسهم بمستشارين يخالفون آراء ه م ، ويجانب ون فلسفاته م ، لئلا يكون السياسي كناظ ر في مرآة واحدة ، ب ل كناظ ر في مرايا متعددة ليرى الحالة السياسي ة من جميع جوانبها. وذلك بعد أن توصلت الن ظ م السياسية المتط و رة ، إل ى أن دور السياسي مع دور المفك ر ، يجب أن يتكاملا بح يث تكون العلاقة صحي ة بين الطرفين وأعن ي طرف السلطة السياسية التي من المفترض أن تتمت ع بموهبة عالي ة تجعله ا قادرة على إدارة الأحداث ، والأزمات ، بحس سياسي ، وإجتماعي ، يجمع بين المهارة ، والأخلاقية التي تأط ر ه أط را على تغليب المصلحة العامة للأم ة ، على مصالحها الشخصي ة . وطرف المفك ر ، وهو ذلك الذي له قدرة على التفكير بما يعرض للساسة من أزم ات ، وه و في منأى عن ملاحقة الأحداث ، وضغوطها السياسية ، والإجتماعية ، بمعنى آخ ر يراها بعين الحقيقة المجر دة ، ث م يضع السلطة في هذه الرؤية ، لتكون القرارات السياسية لاسيما ذات العلاقة بمصير الأمة في أق رب نقطة لتحقيق أهداف الأم ة ، وتوفي ر مصالحها . بينما النظم السياسية العصري ة تعمل بهذه الآلي ات المتط ورة ، لازالت الأنظمة العربية ، تعمل بنظام خصيان السلطة ه ل يعق ل هذا ؟ وبع د ... فالح ق الذي لاري ب فيه ، إنه لن تعاد الأم ور إلى نصابها حتى نعيد مبدأ شرعية السلطة ، كما هي في أم تنا ، ونعن ي بها أن تول د السلطة من رح م الأم ة مباشرة ، والأم ة تسل مها آلة الدولة ، وتراقب ها رقابة صارم ة ، لتستعملها في تحقيق مصالح الأمة العام ة ، ورسالتها الحضارية العالمية . وبه ذا وح ده ، يأتي الانسجام بي ن الحاك م والمحك وم ، بحيث يصب ح للحاك م قو ة النف وذ لأن ه متول د أص لا من رحم أحلام أم ته ، وآمالها ، وأهدافها لا نف وذ الق و ة التي بها يخيف الأم ة ، وي ذله ا ، ويخضع ها له وللأجنب ي . وق و ة الن فوذ هذه يستمد ها من كون ه جاء من الأم ة ، فهي التي وضعت ه في منص به ، وهي التي إن شاءت عزل ته عن ه . وبهذا نح ل جميع مشكلاتنا ، ومنها مشكلة معتقلي الرأي الآخذة بالتفاق م في دول الخليج ، وفي بعضه ا تجاوزت حدود المعقول ، ودخلت في دائرة الحماقات السياسية التي تض ر بها السلطة نفسها ، وتعج ل بالإنفج ار الشعبي ضدها وهي لاتشع ر بما تجن ي على نفسها براقش في جن ون أشبه ب المكارثية الأمريكية ، ذلك الع ت ه الشيخوخي الذي كان من آثاره المدم رة العمى الأمريكي عن حماقة قرار الحرب الفيتنامية ، فأوقع الإدارة الأمريكية في أكث ر قرار كارثي ة ، ومأساوية في تاريخ أمريك ا . إذ هذه المشكل ة .. أعني مشكلة معتقلي الرأي كغي رها ه ي من روائح الع ف ن ، المنبع ث من مستنقع الثالوث العف ن أعن ي حالة فق دان الع دالة ، والكرامة ، والحقوق في أنظم ة الحكم العربية . حيث الزعيم يحيط نفسه بالخصيان ، الذين يزي ن ون له ما ه و مريض ب ه ، من نزعة الكب ر ، والطغي ان ، ض د ك ل ناص ح يري د الإصلاح ، ولسان الخصي ان واح د إي نع م ج ر ه من رجله طال عمرك ، ليكون عب رة لغيره وهك ذا تمتل ئ السجون بالمفكرين الشرفاء ، الغي ورين على أم ته م ، الباذلين التضحيات العظي مة ، لإصلاح أحوالها ، وإرج اع عز ته ا ، تح ت طائل ة الإته ام بالمكارثية وحقيقتهم أنهم يريدون وض ع ح د لتدهور المجتمع ، بإيقاف الإستبداد عند ح د ه ، قب ل أن يغ رق الجميع في تداعياته الكارث ية . وهذا يعني أيضا أن الح ل في الثورة ، ولانعني هنا الانقلاب ، بل الثورة الشعبية ، والفرق بينهما رغم كون الثورة والانقلاب كلاهم ا يأخذ السلط ة أن الثورة الشعبي ة تحدث تغيي را ثقافي ا في المجتمع تجعله ينصب سلطة تأخذ شرعيتها من ه ، والإنق لاب يغتصب السلطة فحسب ، وق د يصب ح بعد ذلك أس وء مما مضى . وليع لم الزعماء المستبدون أنه كما قال المفكر العبقري ، مالك بن نبي إن المظالم هي المخزون الهائل الذي يشع ل الث روات . وأنهم عندما يستمر ون ف ي غ ي الطغي ان ، إنما يقربون الفتيل من بارود الثورة . وخ تاما فق د كن ت أقول فيما مضى إن تعويض عق ود من التخل ف ليس بالأمر السه ل ، غير أن ني أتراج ع عن قولي ، فق د أصب ح اليوم سهلا بحمد لله بعد هذه الثورات الشعبية التي أيقظ ت الأم ة . وأه م ما تعل من اه منها أنه مال م يحدث تصحيح جذري بثورة شعبية ، فلن تج دي الحلول الترقيعي ة في إن قاذ أم تنا ، والتصحي ح يعن ي أن يسود مبدأ أن الح ق ف وق الق و ة ، والشعب فوق السلطة السياسية ، والسلطة للأم ة ، فلا سلطة تمل ك الشرعي ة إلا تلك التي تنطلق من إرادة الشعب ، وتعب ر عن روحه ، وتحقق آماله ، وأحلامه . وبدون ه ذا الإنجاز ، فسنبقى في تخ ل فنا ، في تي ه لن نخ رج منه أب دا ، وسنل دغ فيه من الجح ر ذاته ، مرات وم رات والله سبحانه العلي م بما في نفوس نا ، وأننا لا نري د س وى عز ة أمتنا بعد أن أصبحت نهبا لك ل طامع ، ومرتع ا لكل مفسد ، ومضرب المثل للضعف ، والتخل ف بين الأم م . الله وح ده ه و حسب نا ، عليه توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون .
بارك الله بيك اخي قطز
