وفقا لناشطي حقوق الإنسان، قال أقارب الأمير العسكري لإمارة القوقاز الأسير ماجاس، بأن العبوة الناسفة التي كشفها المحتلون في منزلهم، تم وضعها بتعمد من قبل الإرهابيين الروس الذين فجروا فيما بعد البيت بما فيه.والأمير ماجاس حاليا في سجن ليفورتوفو السياسي في موسكو.وقال شقيقه الأكبر، أشعب تازييف، ناشطي حقوق الإنسان بأن عددا كبيرا من الآليات العسكرية، والشاحنات المدرعة، وسيارات الجيب وغيرها من الآليات مع عشرات من الروس البلطجية المسلحين، وكان العديد منهم يرتدي الأقنعة، جاءوا عند الحادية عشر ليلا في فجر مارس إلى منزل آل تازييف في قرية ناصر كورت في إنغوشيا. ومشوا إلى ساحة تازييف، وبدون التعريف بأنفسهم، بدؤوا بالتفتيش.وتعتقد عائلة تازييف بأنه عناصر من مجموعة الإرهابية الدولية.ويذكر أشعب تازييف أخي أدم وزوجته، وأطفاله الخمسة، وشقيقتي زاريتا كانوا يعيشون هنا في ذلك الوقت. آدم حاليا يعمل في كراج. إنهم إعتقلوا أخي وأجبروه على أن يقودهم حول المكان. وتم تفتيش والتحقق من كل شيء، نقلوا ذلك إلى رئيسهم من خلال الراديو بأن كل شيء طبيعي، وأنهم لم يجدوا شيئا وأنهم ينتظرون المزيد من التوجيهات .ثم، وفقا له، يبدو إنهم تلقوا أوامر من رؤسائهم ووضعوا أخي وشقيقتي في آلية غازل وأخرجوا الجميع من المنزل وكذلك أجبروا الجيران على المغادرة .وأشار تازييف عندما أدخل آدم وزاريتا إلى السيارة، وبدؤوا بالتحقيق معهم، مطالبينهم بالتوقيع على إعتراف، بقولهم بأنهم قابلوا ماجاس وبأنهم يعرفون زوجته. ولكن في الواقع، نحن لم نرى زوجته قط ونحن كذلك لا نعرف أطفاله ونحن لا نريد أن نراهم. ونتيجة لذلك وقعت أختي شيئا، فقد كانت خائفة ولم تفهم ما أرادوا منهم. ولم يسمح لها بقراءة الورقة التي وقعتها. فيما بعد، هي وآدم أخذا إلى مسافة بعيدا عن المنزل .وعندما عاد أقاربه إلى المنزل، رأوا أن جميع ممتلكاتهم، من الأشياء الثمينة، والذهب، والجواهر، والأموال، تم سرقتها من قبل بلطجية الروسية، وتم تفجير منزلهم، وكل ما بقي منه كان موقد قديم للشتاء .كما حمل لصوص في سيارته الأجهزة والوثائق التي سرقوها من المنزل. وضحكوا وهم يقولون بانه كان تفجيرا ناجحا . وقاموا بتخويف ضحاياهم وهددوهم بالعودة . كما قال أشعب تازييف.زاريتا، في المقابل، شهدت أن منزلهم تم تفجيره كعمل إرهابي للتخويف من قبل الغزاة الروس.قال تازييف بأن العائلة وجهت شكوى ضد إرهابيي الروسية عند مجموعة الشعبة الإقليمية لمكافحة الجريمة المنظمة الروسية الإرهابية و وزارة الداخلية العميلة.قالت المرأة إنهم لم يستدعوا شهودا من أجل تفتيشهم . حتى انهم فتشوا قن الدجاج. وقد رأى الجيران ذلك .وهم لم يروا التفجير لأنهم أخذوا في سيارة بعيدا. لقد كانوا يسخرون منا. أعتقد أنهم جاءوا من بعيد. على الأقل، أنا لم أرى هؤلاء المفتشين كما يسمون أنفسهم من قبل. وبعد التفجير، إنهم قالوا إذهبوا، أنتم أحرار ثم أضفوا لفترة على الأقل .عندما عندنا إلى المنزل، نحن لاحظنا أن جاكيت جلد الضأن تم سرقته إضافة إلى مسجلة غالية الثمن. وكان لدينا الكثير من تجهيزات المطبخ قبل التفتيش . وفي الواقع تم تفجير منزلين، وليس واحد. كان واحدا للمعيشة، وغيرها لم يكتمل حتى الآن ، كما تقول زاريتا تازييفا.وشددت على أن جميع الجيران مقتنعون أن المتفجرات وضعت بتعمد .وأعلن أقارب الأمير ماجاس أن المنزل الذي تم تفجيره لم يكن ملكا له.والجهاز الإعلامي لعصابة وزارة الداخلية العميلة ذكرت سابقا أنه في مارس م، قام عناصر في تفتيش المنزل العائد إلى علي موسايفتش تازييف .من الجدير بالذكر أن الغزاة والمرتدين، في كل فرصة ممكنة، يكذبون أن ماجاس قد إنهار ويقدم المعلومات حول زملائه . ولكن، أعمال المحتلين، كتدمير منزل أقاربه، يعني عكس ذلك.وذكرت عصابة وزارة الداخلية الإهاربية أنه خلال التفتيش، وجدنا عبوتين ناسفتين ، وأحدها وجد أن المنزل والثانية في الكراج .والمعلومات الكاذبة تقول أن المرتدين المحليين وجدوا القنبلة، ولم يتمكنوا من تعطيلها، لذلك كان يجب إخلاء السكان، وكان يجب تدمير العبوة في الموقع. وأدى تفجير و كجم من تي إن تي لتدمير هائل. ولم تؤدي التفجيرات إلى أي ضحايا، ولكن المنزل تضرربشكل كبير ، كما قال الغزاة وعملاؤهم.قسم الرصدكفكاز سنتر