الشيخ محمد حسان يؤكد لابد أن نضحى بأنفسنا إذا تم المساس ب المادة الثانية طالب الشيخ محمد حسان الداعية الإسلامى بوقف الاعتصامات والاحتجاجات المنتشرة فى مختلف المحافظات، لدفع عجلة التنمية، قائلا إنه من سنن الله التدرج، ولابد من الانتظار لتحقيق الإصلاح. وحذر حسان من المساس بالمادة الثانية من الدستور، قائلا إن الشعب والجيش لن يسمحا أن تمس بأذى ، مطالبا بتفعيلها، داعيا الله أن يرزق مصر بمن يحكم بكتاب الله وسنة رسوله، وأضاف ليطمئن النصارى فالإسلام هو الذى حمى كنائسهم وأطفالهم فهو دين العدل والأمان والتسامح والسماحة، ولا ينبغى أن نجعل الإسلام فزاعة للغرب والآخرين فهو دين العدل والحق، وأكد أنه لابد أن نضحى بأنفسنا إذا طال هذه المادة أى تغيير. وانتقد حسان انقسام الإسلاميين ، ودعا شباب الجماعات الإسلامية للتوحد، قائلا لا يجوز أن يحدث أى انقسامات فى صفوفنا، وأخاطب شباب الجماعات الإسلامية المتعددة أنه آن الأوان أن نتخلى عن هذه الحزبيات والتشرذم والاختلاف فى مسائل الأحكام، فكل له أجندته فلا يشكك أحد فى أحد فيجب أن نغض الطرف عن تصفية الحسابات الشخصية . وأمام آلاف من أهالى كفر الشيخ، أكد حسان نفى نيته تولى أى منصب، موضحا انه لا يرغب إلا فى جمع علماء المسلمين للتشاور.