وكالة حق خاص كشفت مصادر مطلعة لوكالة حق الى ان الاتفاق الاخير الذي وقعه الحزب الاسلامي مع الحزبين الكرديين الرئيسيين قد تنازل بشكل غريب عن ثلثي محافظة نينوى للاكراد ورفض انضمام الموصل الى اي اقليم مستقبلا فيما اذا وافق العرب السنة على تشكيل اقليم يضم المحافظات ذات الاغلبية السنية . وقالت المصادر ان النص المتعلق بالموصل لم يعلن في بنود الاتفاق التي نشرتها وسائل الاعلام المختلفة وذلك بسبب خوف الحزب الاسلامي وامينه العام طارق الهاشمي الذي وقع على وثيقة الاتفاق من ردة فعل الشارع السني الذي يرفض بشكل قاطع اي مساس بعروبة الموصل ومحاولات الاحزاب الكردية للاستيلاء على اجزاء كبيرة منها. واضافت ان النص الذي لم ينشر والمتعلق بوضع الموصل كان يتضمن اتفاقا بين الحزب الاسلامي والاحزاب الكردية على ادارة مدينة الموصل بحيث يكون للاكراد ثلثي المدينة وللعرب والقوميات الاخرى الثلث اضافة الى الحاق قضاء سنجار بالادارة الكردية . واذا ما تأكدت صحة هذه المعلومات فان الحزب الاسلامي قد وضع نفسه في موقف صعب امام الشارع العربي السني الذي لن يستطيع باي حال من الاحوال السماح بحدوث هذا الامر وقد امتنع الحزب الاسلامي حتى الان عن التعليق على هذه المعلومات الخطيرة . من جهة اخرى وعلى الصعيد نفسه اتهم العضو البرلماني عن مدينة الموصل اسامة النجيفي الاحزاب الكردية بالتغلغل داخل اراض تابعة لمحافظة نينوى في محاولة لتغيير ديموغرافية هذه المناطق. وقال النجيفي في مؤتمر صحفي عقده في الموصل ان الوضع الراهن في محافظة نينوى تحفه الضبابية من كل جوانبه، وان المحافظة تتعرض لاقصى درجات الاهمال والتهميش من قبل الادارة المحلية والحكومة على حد سواء، موضحا ان هذه الاوضاع اعطت المجال للاحزاب الكردية بالتغلغل داخل نينوى وقيام اجهزتها الامنية بالانتشار في مناطق سنجار والحمدانية وزمار وبعشيقة وبرطلة ضمن مخطط لتغيير ديموغرافية هذه المناطق. واضاف ان هذه الاوضاع غير الطبيعية تجعلنا نرفض تطبيق المادة NUM NUM NUM من الدستور في محافظة نينوى، معتبرا هذه المناطق غير خاضعة دستوريا لهذه المادة، اضافة لكونها مشتركة بين جميع فئات المجتمع العراقي. وحمل النجيفي مجلس المحافظة الحالي مسؤولية الاضرار وتأخر انجاز مشاريع الاعمار في نينوى، مشددا على ان مشاكل المحافظة الامنية لا يمكن حلها ضمن اطار مجالس الصحوة، التي قال انها مرتبطة بأحزاب وميليشيات لا تمت لابناء نينوى بصلةز الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاتل الله الحزب الأسباني
قال بريمير عن المدعو طارق الهاشمي اما بالنسبة لطارق الهاشمي نائب رئيس الجمهورية فيقول بريمر انه مثال للسياسي العصري فهو يميل اينما تميل الريح وتوقع له مستقبلا رائعا لا حول و لا قوة إلا بالله
لعنه الله على الحزب الاستسلامي ومن عاونه من الغفوات
و أنصار الإسلام وضعت بيان بهذا الشأن اليوم
أنصار الإسلام اتفاق أربيل بيع لكركوك و إعلان حرب على المجاهدين وكالة حق خاص أدانت جماعة أنصار الإسلام التحالف الذي أبرمه الحزب الإسلامي العراقي برئاسة طارق الهاشمي والحزبين الكرديين الرئيسيين عاد ة إياها مؤامرة على أهل السنة وعملية بيع لكركوك وأجزاء من الموصل وديالى إلى الأكراد وإعلان حرب على المجاهدين . واتهمت الجماعة الحزب الإسلامي العراقي في بيان أصدرته اليوم بالتبعية للحوزة الشيعية في النجف منذ أولى مراحل تأسيسه في العام NUM NUM NUM NUM ولغاية تاريخ عقد التحالف الجديد مع الأكراد .. ويشير البيان إلى أن الهاشمي قدم وعودا للأكراد بالقضاء على ما اسماهم البيان بالمجاهدين في كل من الموصل وكركوك وديالى وصلاح الدين مقابل الحصول على مكاسب حكومية أكثر من تلك التي منحته إياها الحكومة التي يرأسها من وصفهم البيان بحلفاء الأمس .. وأكد البيان إن مراحل تنفيذ الاتفاق المبرم بين الحزب الإسلامي من جهة والأحزاب الكردية من جهة أخرى قد بدأت بالتطبيق بالفعل على أرض الواقع حيث باشرت حسب وصف البيان قوات البيشمركة الكردية بنقل قطعاتها العسكرية إلى مناطق جديدة في ديالى إلى جانب تكثيفها لتواجدها في المناطق التي تخضع لنفوذها من قبل، إضافة إلى إلحاق أغلب الأقضية التابعة أداريا من جهة محافظتي اربيل ودهوك إلى إقليم كردستان .. وحذرت الجماعة بشدة عبر بيانها هذا كل من ينضم إلى الحلف الجديد ظاهرا أو باطنا والسير لتحقيق الأهداف التي قام الحلف على أساس تحقيقها، متوعدة إياهم من أحزاب وصحوات وجبهات حسب وصفها موضحة إن الاعتبار عند الجماعة بالأفعال، وختمت الجماعة بيانها بعبارة تهديد ووعيد هي وإنا إذا نزلنا بساحة قوم فساء صباح المنذرين .. الاحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج ماع ة أنصار الإسلام حقيقة مؤامرة الحزب الإسلامي مع الأحزاب الك ردية الع لمانية ضد الم س بسم الله الرحمن الرحيم ج ماع ة أنصار الإسلام حقيقة مؤامرة الحزب الإسلامي مع الأحزاب الك ردية الع لمانية ضد الم سلمي ن الح مد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والم رسلين نبينا م حمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد .. يقول الحق جل وعلا في م حكم التنزيل و إ ذ ي م ك ر ب ك ال ذ ين ك ف ر وا ل ي ث ب ت وك أ و ي ق ت ل وك أ و ي خ ر ج وك و ي م ك ر ون و ي م ك ر الل ه و الل ه خ ي ر ال م اك ر ين التوبة NUM NUM .. وقال تعالى إ ن ه م ي ك يد ون ك ي د ا و أ ك يد ك ي د ا الطارق NUM NUM NUM NUM .. وقال تعالى و ل ا ي ح يق ال م ك ر الس ي ئ إ ل ا ب أ ه ل ه ف ه ل ي نظ ر ون إ ل ا س ن ت ال أ و ل ين ف ل ن ت ج د ل س ن ت الل ه ت ب د يل ا و ل ن ت ج د ل س ن ت الل ه ت ح و يل ا فاطر NUM NUM .. وقال تعالى لا ي ر ق ب ون ف ي م ؤ م ن إ لا و لا ذ م ة و أ و ل ئ ك ه م ال م ع ت د ون التوبة NUM NUM .. وقال تعالى و لا ي ز ال ون ي ق ات ل ون ك م ح ت ى ي ر د وك م ع ن د ين ك م إ ن اس ت ط اع وا و م ن ي ر ت د د م نك م ع ن د ين ه ف ي م ت و ه و ك اف ر ف أ و ل ئ ك ح ب ط ت أ ع م ال ه م ف ي الد ن ي ا و الآخ ر ة و أ و ل ئ ك أ ص ح اب الن ار ه م ف يه ا خ ال د ون البقرة NUM NUM NUM .. إلى الم سلمين كاف ة .. السلام عليكم ورحمة الله وبركات ه .. ل م ت عاني الأمة على طول تأريخها ما عانت من خيانة الع ملاء والم رتدين .. ولا زالت الإنعطافات والإنكسارات التاريخية في مسيرة الأمة معقودة بخيانة خائن أو ع مالة عميل من رافضة إبن العلقمي وأبي رغ ال وأتاتورك إلى السادات وطواغيت الأمة اليوم .. فم ن مؤتمر لندن الذي انعقد قبل الإحتلال وكان سكرتيره العام حاجم الح سني م مثل الحزب الإسلامي وهو الذي لع ب دور حلقة الوصل بين الأحزاب الم جتمعة من جهة وخليل زاده من جهة أخرى، وإلى هذا اليوم والحزب الإسلامي يعتبر الم نقذ للم حتل الأمريكي وح كومة الرفض في المآزق كافة م نذ أن أخرج الأمريكان من مأزق الفلوجة ومأزق الإستفتاء على الدستور ومأزق تشكيل الح كومة ومأزق إستئصال الجهاد بتشكيل الص حوات والجبهات وإستمالة الفصائل الم سلحة للم شاركة في الع ملية السياسية وتوظيفهم م رتزقة أذلاء للأمريكان ضد الم جاهدين كما في أغلب مناطق أهل الس نة وقد ساعد الحزب الإسلامي وعاض د في تحقيق الخطة الأمريكية لاستئصال الجهاد ما لم تحققه الأحزاب الك ردية ولا الرافضية م جتمعة .. أما الأحزاب الك ردية فقد تقلبت بين الشيوعية الماركسية اللينينية والماوية والصهيو صليبية وشهدت الوثائق التاريخية والوقائع للإحتضان الإسرائيلي لهم والمعاضدة الم تبادلة فيما بينهم .. ولم يعرف الحزب الإسلامي يوما أنه حمل م عاناة الأمة الإسلامية وإن تبجح بذلك، فالحزب الإسلامي وبشهادة إبراهيم الم درس وهو من قيادات الإخوان الم سلمين في العراق في الستينيات الذي صر ح في م قابلة صحفية مع جريدة الساعة أن مؤسسي الحزب الإسلامي عام NUM NUM NUM NUM قد أخذوا موافقة التأسيس من زعماء الحوزة الرافضية في النجف في حينها الخوئي والجزائري والحكيم ولا زالت العلاقة م ستمرة بين حوزة الحزب الإسلامي وحوزة النجف رغم ما شابها في الفترة الأخيرة من إقصاء وتهميش للحزب الإسلامي من قبل الأحزاب الرافضية .. ولما بلغ الإقصاء حد التجريد والإزالة بالحزب الإسلامي وانتقل الحال بينه وبين ح لفاء الأمس إلى خصومة وصراع سياسي بعد أن كان قد رضي بالقليل من الم شاركة السياسية وأضفى المشروعية على الح كومة الرافضية، إنتهى دوره في هذه المرحلة وطويت صفحات ملفه من قبل ح كومة الرفض فلا تلقى مشاريعه أي قبول أو تفعيل .. هذا من باب ومن باب آخر إنكشف زيف إدعائه بإحتضان الس نة والتصد ر لتمثيلهم في المحافل السياسية .. لذلك وفي م ناورة سياسية للضغط على الإئتلاف الرافضي وح كومة المالكي ذهب الهاشمي م ستجديا ح لفا جديدا مع ش ركاء المبادئ على حساب د ماء وم صالح الم جاهدين وعلى حساب أراضي الم سلمين .. وفحوى التحال ف الم برم بين الهاشمي من جانب وجلال والبرزاني من جانب آخر ما يلي NUM . يتنازل الهاشمي بإعتباره م مثل العرب الس نة عن شطر كركوك وث لثي الموصل والجانب الشرقي من م حافظة ديالى وي ق ر بأنها تصبح مناطق نفوذ وتواجد تابعة للأحزاب الك ردية العلمانية. NUM . التعاون الكامل والتام بين الحزب الإسلامي والأحزاب الك ردية الع لمانية على القضاء على الجهاد في الموصل وكركوك وصلاح الدين وديال ى. وتنفيذا للفقرة الأولى من التحالف فقد باشرت القوات التابعة للأحزاب الك ردية بنقل قطعات عسكرية إلى المناطق التي ليس لهم تواجد فيها كما في ديالى وتكثيف تواجدهم في المناطق التي لهم نفوذ فيها، وأ لح قت إداريا أغلب الأقضية التابعة لم حافظة نينوى من جهة أربي ل ودهوك بإقليمهم .. أما الفقرة الثانية فقد باشر الحزب الإسلامي بتفعيل مجالس الصحوات وتهيئة الجبهات لتبني مؤامرة القضاء على القاع دة ولكن حقيقة الأمر وواقعا هو إعلان حرب على الج هاد والم جاهدين بم سمياتهم كافة .. إلا أن الحق الجلي أن المؤامرة لم يجرؤ العبي د والع ملاء على تنفيذها إلا بعد إشارة من البيت الأبيض لتغيير الم عادلة السياسية للوضع العراقي لأسباب نذكر منها NUM . تمرد الروافض على أسيادهم ونقض الإتفاق الم برم مع الدائرة السياسية الأمريكية وظهور تحالفات علنية رافضية عراقية إيرانية ت صرح بالتمر د على أمريكا والإلتحاق بإيران. NUM . تبديل الأدوار أمام الشعب العراقي لتحسين وجه أمريكا وطي صفحة العذاب والإقصاء والتهميش لأهل الس نة والقتل على الهوية والبراءة م نها وإثبات نسبتها للح كومة الرافضية. NUM . إعادة تشكيل جبهة م كونة من الأحزاب الك ردية والحزب الإسلامي واجهة لأهل الس نة ي مكن أن تسلمها الس لطة للضغط على الروافض والحكومة الإيرانية. فلا يلتبس هذا الأمر على عاقل .. كما ونحذر بشدة ك ل من تسول له نفسه الإنضمام لهذه المؤامرة أو تأييدها أحزابا وجماعات صحوات أو جبهات ظاهرا أو باطنا .. و الإعتبار ع ندنا بالأفعال .. وقد إطلعنا على أمور ن حذر الم تحالفين من الإنخراط والسير لتحقيقها ولا ي سمح المقام لذكرها هنا للأسباب الأمنية .. وإنا إذا نزلنا بساحة قوم فساء صباح الم نذرين .. وصلى الله على نبينا م حمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. والحم د لله رب العالمي ن .. لتحميل البيان الرسمي .. الصيغة الحجم NUM . NUM ميجا . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM قي ادة ج ماع ة أنص ار الإس لام NUM م ح رم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دي وان الإعلام ج م اع ة أن صار الإس لام NUM م ح رم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ب شير الس نة ج ماع ة أنص ار الإس لام المصدر م رك ز الفج ر للإع لام 