بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي الاجتماع بقتلة المسلمين وأعدائهم لا يمكن أن يكون عن حسن نية حزب التحرير يستنكر بشدة زيارة هولبروك وملن لباكستان واجتماعهما مع السياسيين والدبلوماسيين في البلاد، كما يدين الحزب عبث أمريكا بمستقبل البلاد. إن لقاء رجالات المعارضة بهولبروك وملن اللذين تقطر يداهما دما جراء عمليات أمريكا اليومية ضد المسلمين في باكستان وأفغانستان خيانة للأمة، ودليل كاف على أن هؤلاء السياسيين عملاء لأمريكا وعبيد لها خاصة وأن أمريكا أعلنت بأن هجماتها ستستمر وهو ما يشكل صفعة على وجه الحكومة والمعارضة معا. أولم تتمعذر الحكومة بحقها في حماية سيادتها حتى لو انت هكت سيادتها من قبل الفتيات أللاتي كن في جامعة حفصة التابعة للمسجد الأحمر حين أبادتهن؟ ثم إن تصريح ملن بأن قادة القاعدة مختبئون في منطقة بلوشستان يدل على أن أمريكا تريد توسيع مجال ضرباتها لتتعدى منطقة القبائل والإقليم الشمالي الغربي إلى منطقة بلوشستان علما بأن هذه المناطق الثلاثة تشكل نصف مساحة باكستان تقريبا . فهل ستستمر باكستان في إعانة أمريكا ومساعدتها في حربها بالسماح لها باستخدام الطرق الباكستانية كي تستمر بضرباتها ضد باكستان؟فهذه الحرب تعتبر من أغرب الحروب التي حصلت في التاريخ حيث تزود فيها بلد أعداءها بالعتاد لاستخدامها ضد مواطنيها. فحقا إنها خيانة علنية وتصرف مخز من قبل الحكام مما يجعل الحليم حيرانا حتى إن الحكومة لما أ حرجت من الناس وأرادت أن تطلب من أمريكا أن تخفيف هجماتها على المناطق الحدودية في باكستان كان منطقها في هذا الطلب عجيبا فهي لم تقل لأمريكا إن هجماتك هذه مس بسيادتنا وعدوان علينا سنجابه بقوة، بدلا من ذلك قالت لأمريكا أوقفوا هذه الهجمات فهي لا تخدم المصالح الأمريكية؟ فلأي المصالح يعمل الحكام؟ ألمصلحة باكستان أم أمريكا ؟ ألا يوجد في وجه هؤلاء الحكام قطرة دم وشيء من احترام لأنفسهم ليقولوا بأنهم غير مستعدين للسماح بالقيام بأي هجوم على بلدهم؟ . إننا نود تنبيه الأمة على أن الأيام القادمة ستشهد العديد من العمليات التفجيرية والفوضى التي ستغذيها أمريكا إتباعا لسياستها الجديدة في باكستان التي تستهدف المدنيين بالعمليات التفجيرية كي تتمكن من أخذ تأييد الناس لحربها على الإرهاب . فنحذر المسلمين أن يقعوا في هذا الشرك الخبيث. مرة أخرى يتستر الحكام الخونة بأكاذيب مفضوحة من مثل أن باكستان بلد ضعيف ولا يوجد أمامه أي خيار سوى طاعة أمريكا. ولكن الحقيقة تفضح تلك الأكاذيب، فباكستان بلد نووي وبلد زراعي وتستطيع بكل سهولة الانعتاق من تبعية أمريكا في حربها الجائرة. فأمريكا التي تنزف من الأزمة الاقتصادية التي تعصف بها ليست في موقع يؤهلها لخوض حرب مع بلد قوي مثل باكستان. فلغاية الآن NUM NUM من مجموع ما تستخدمه القوات الأمريكية من وقود تزودها بها باكستان، فبكل بساطة فإن قطع تلك الإمدادات كاف لتركيع أمريكا. كما أن قطع إمدادات الطعام عن القوات الأمريكية من شأنه أن يخلق مجاعة بين الجنود الأمريكان الجبناء خلال أسابيع. ولكن أنى لهؤلاء الحكام الخونة أن يخطوا مثل هذه الخطوات ضد الأمريكان وهي التي جاءت بهم ونصبتهم في الحكم؟ ومن جانب أخر فإن المعارضة لا يخطر ببالها أن تنظم مسيرات للاحتجاج على الضربات الأمريكية إذ لم يكن بمقدور رجالات المعارضة العودة لباكستان إلا بعد إبرام صفقة مع أمريكا. لقد حان الوقت لتتخلص فيه الأمة من هؤلاء الفاسدين، وإعطاء النصرة والدعم للمخلصين من هذه الأمة من مثل قيادة حزب التحرير لإقامة دولة الخلافة، فهي الطريقة الوحيدة للخلاص من أمريكا وتحقيق الأمن والأمان في المنطقة. وأنتم يا أهل القوة إلى متى ستظلون صامتين كالخشب المسندة؟ نفيد بوت الناطق الرسمي لحزب التحرير في باكستان التاريخ الهجري NUM NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . . NUM NUM NUM NUM الموقع الرسمي لحزب التحرير المكتب الإعلامي لحزب التحرير قاعة الحوار والبث الحي للمكتب الإعلامي موقع ال خ لاف ة أخي الفاضل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما هو طبيعة عمل حزب التحرير ؟ وهل الحزب يتعارض مع الطالبان ؟ ولو الشئ اليسير ؟ مثل ؟ وهل الحزب يتبع سياسة الاخوان المسلمين من الناحيه السياسيه فقط ؟ ما هو الموقف من الحركات الجهاديه في العالم وعلى رأسها تنظيم قاعدة الجهاد ؟ جزاك الله خير
حياكم الله اقتباس أخي الفاضل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما هو طبيعة عمل حزب التحرير ؟ وهل الحزب يتعارض مع الطالبان ؟ ولو الشئ اليسير ؟ مثل ؟ وهل الحزب يتبع سياسة الاخوان المسلمين من الناحيه السياسيه فقط ؟ ما هو الموقف من الحركات الجهاديه في العالم وعلى رأسها تنظيم قاعدة الجهاد ؟ جزاك الله خير أخي سياف هذا الحزب منهجه مخالف لمنهج أهل السنة والجماعة يسعى لإقامة الخلافة لكن له افكار تخالف منهج أهل السنة والجماعة مثل إنكار ظهور المسيح الدجال وعذاب القبر وجواز النظر للصور العارية وسقوط الصلاة والصوم عن سكان القطبين وسقوط الصلاة عن رجل الفضاء وبجواز دفع الجزية من قبل الدولة المسلمة للدولة الكافرة ويرى زعماء الحزب عدم التعرض للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لأن ذلك لديهم من معوقات العمل المرحلي الآن، فضلا عن أن الأمر والنهي إنما هما من مهمات الدولة الإسلامية عندما تقوم. وغيرها ولا اعرف ما موقفه من حركة طالبان والقاعدة والحركات الجهادية للتعرف من هنا . NUM NUM . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أبو جعفر المصري يقول رب العزة في محكم تنزيلة ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اءك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و ما ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين . وعليه، فإما أن تأتي ببينة على ما اتهمت به هذا الحزب الكريم، أو تكون قد كذبت وافتريت ؟ وهذه مواقع الحزب وكتبه واصداراته فأرنا ما زعمت به من كتبه ومنشوراته؟ الموقع الرسمي لحزب التحرير المكتب الإعلامي لحزب التحرير قاعة الحوار والبث الحي للمكتب الإعلامي موقع ال خ لاف ة فتدبر أمرك والسلام
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد وللأخ السائل سياف إذهب إلى هذا الرابط لتجد ما تريد ان شاء الله . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاخ أبو جعفر المصري اجهل الكثير عن هذا الحزب و لكن ما قرأته في نشريات و كتب الحزب يخالف ما تقول خاصة قضية الامر بالمعروف و النهي عن المنكر . فارجو التوضيح.. و شكرا
إخواني الاحبه ما قاله الاخ أبو جعفر هي النظره العامه وهذا ما اسمع به ولاكن لدينا أخ يستطيع توضيح هذه الامور فأريد من الاخ الاجابه على اسئلتي ولا اريد روابط لا علاقه لنا فيها
حياكم الله اقتباس الاخ أبو جعفر المصري اجهل الكثير عن هذا الحزب و لكن ما قرأته في نشريات و كتب الحزب يخالف ما تقول خاصة قضية الامر بالمعروف و النهي عن المنكر . فارجو التوضيح.. و شكرا اخي الفاضل ارى ان الرابط الذي تركته عن افكار الحزب يصوره صورة صحيحة اما ان هذا ليس في كتبه فلعل وعسى لم يذكره الحزب بشكل مفصل ولعل وعسى يظهر هذا في كتب اخرى للحزب او في فتاويه ليست موجودة على موقعه وهذا غريب مثل كتاب الدوسية المتبناة واقرأ هذا ويؤخذ عليهم سذاجة تصورهم الذي صور تسلم الحكم بالسهولة بعد NUM NUM عاما من تأسيس الحزب وقد أثبت الواقع فشل هذا التصور، وفضلا عن أن هذا التصور مخالف لسنة الله في الأرض للدعوات فطريق الدعوات شائك مليء بالفتن والابتلاءات ولا يكون أبدا صراعا فكريا جدليا ولقد امتحن وابتلي الأنبياء جميعهم ولم تكن دعوتهم جدلا فكريا أبدا فضلا عما ورد في القرآن والسنة بالنسبة، للدعوات وأصحابها والتاريخ الإسلامي زاخر بالقصص والحكم والعبر في ذلك وبالنسبة لآراء الحزب وفتاواه فقد وجد العلماء العجب من الآراء التي لم يسبقهم أحد إليها ومنها ما جاء في نشرة جواب سؤال NUM NUM ربيع الأول سنة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ما يلي ما حكم القبلة بشهوة مع الدليل؟ الإجابة التقبيل من حيث هو تقبيل ليس بحرام لأنه مباح لدخوله تحت عموم الأدلة المبيحة لأفعال الإنسان العادية فالمشي والغمز والمص وتحريك الأنف والتقبيل وزم الشفتين إلى غير ذلك من الأفعال التي تدخل تحت عموم الأدلة فالصور العارية ليست حراما بل هي من المباحات وتقبيل الرجل لامرأة في الشارع سواء كان بشهوة أو بغير شهوة مباح، وهذه الفتوى الشاذة تخالف المعلوم الواضح من القرآن والسنة بداية من غض البصر المأمور به الرجل والمرأة مرورا بلمس المرأة للرجل، أو الرجل للمرأة الأجنبية، وقوفا عند التقبيل سواء بشهوة أو من غير شهوة. فقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم، في رواية في صحيح مسلم والفم يزني فزناه القبل والواضح أنها فتوى تحرض على الفساد والانحلال الأخلاقي، وغير ذلك مما يؤدى إلى فساد الأسرة والعلاقة الزوجية مما جاء في الفتوى المنشورة في نشرة جواب، سؤال NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وفيها أن المرأة إذا لبست باروكة الشعر ولم تطع زوجها في خلعها لا تكون ناشزا وكذلك إذا لبست البنطلون وإذا خرجت لحضور مهرجان أو مؤتمر بدون إذن زوجها لا تكون شاذة. وفتوى إباحة لبس الباروكة للنساء تناقض حديث النبي صلى الله عليه وسلم في صحيح البخاري لعن الله الواصلة والمستوصلة . أما أخطر ما يختص بآراء حزب التحرير وفتاواه ما جاء في كتاب الدوسية المتبناة عن الحزب ومعنى المتبناة أنه يجب التزامها ونشر أحكامها والتحدث بها جاء في ص NUM NUM من الكتاب المذكور إن العقائد لا تؤخذ إلا عن يقين فإنه يحرم أخذ العقيدة بناء على دليل ظني وجاء في ص NUM وخبر الواحد ظني وجاء في ص NUM الحكم الشرعي في العقائد يحرم أن يكون دليلها ظنيا وكل مسلم يبني عقيدته على دليل ظني يكون قد ارتكب حراما وإثما عظيما ويذهب حزب التحرير بعيدا عن تحرير الاعتقاد بعذاب القبر والمسيح الدجال، ويعتبرون من يعتقد هذا إثما وقد أورد الإمام الشوكاني في كتابه التوضيح مائة حديث في ظهور المسيح الدجال وبالنسبة لعذاب القبر فقد روى الحديث فيه اثنان وثلاثون صحابيا . المصدر هذا هو حزب التحرير لمن أراد الحقيقة . . . NUM NUM NUM NUM NUM تأكد اني لا افتري الكذب على احد وهناك كتاب يرد على افكار الحزب وهو للشيخ الدمشقية لكن لم استطع تحميله من قسم الفرق والمذاهب في مكتبة موقع صيد الفوائد حيث الملف لا يعمل . . . NUM NUM NUM NUM NUM ولم استطع العثور عليه في مكان آخر وإليك هذا بعض مخالفات حزب التحرير للكتاب والسنه بسم الله الرحمن الرحيم هذا ملخ ص يسير لأهم مباديء حزب التحرير من كتاب حزب التحرير لفضيلة الشيخ عبدالرحمن دمشقي ه حفظه الله الذي يقع في في NUM NUM NUM صفحه . مؤسس حزب التحرير هو تقي الدين النبهاني حفيد يوسف بن اسماعيل النبهاني الذي كان أحد غلاة التصوف وصاحب الكتاب المشهور والمشحون بالكفريات جامع كرامات الأولياء . ولد سنة NUM NUM NUM NUM م بقرية إجزم بقضاء حيفا ، وأنشأ الحزب سنة NUM NUM NUM NUM م في بيروت وتوفي هناك سنة NUM NUM NUM NUM م . عقيدته ماتردي أكثر مما هو أشعري وهو مقلد للرازي في تمجيد العقل وتقديمه على الأدلة الشرعي ه . مؤخذات على الحزب NUM شغلهم الشاغل هو السياسة والدعوة إلى إقامة الخلافة الإسلامية لذلك لا تجدهم يدعون أتباعهم إلى تصحيح معتقداتهم أو إقامة صلاة وصيام وزكاة وغيرها من العبادات . NUM هجرة الكثير من أعضاء الحزب ورؤوسه إلى بلاد الغرب . NUM ليس للحزب عقيدة واضحة ينطلق منها ولا يطرحها ، بل مطلب الخلافة عنده هو العقيده التي لها الأولويات ، وكأن الله قال وما خلقت الجن والإنس إلا لإقامة الخلافة . NUM عرض حزب التحرير الخلافة على الهالك الخميني لعنة الله وهذا دليل على غياب العقيدة عند هذا الحزب وقد ذكر هذا في مجلة الخلافة التحريرية في العدد NUM NUM تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، كما إمتدحت مجلة الوعي التحريرية كتاب الخميني الحكومة الإسلامي ة المملوء بالكفريات في عددها ال NUM NUM سنة NUM NUM NUM NUM م حيث قالت أهم عمل سياسي قام به الإمام الخميني هو تأليفه كتاب الحكومة الإسلامية ....... . NUM الحزب لا يعالج الأسباب التي بسببها ضاعت الخلافة من شركيات وبدع ومعاصي ، إنما يريدون من الله أن يغي ر ما بحالهم دون أن يغيروا ما بأنفسهم . NUM خطباء ما يطلبه المستمعون دائما ما يتكل مون بالعواطف والسياسة ليستروا جهلهم وتقصيرهم بتعلم الدين وتعليمه ولا تجد لرؤوسهم حلق علم شرعي لأن فاقد الشيء لا يعطيه . NUM محاربتهم لعقيدة التوحيد وتمييعها ودعوتهم للتعايش والتعاون مع الفرق الشركي ة كالروافض وغلاة المتصوفة وغيرها . NUM يجو ز التحريريون أن يكون الكافر عضوا في البرلمان الإسلامي أو رئس دائرة أو قائد جيش في بلد مسلم . نشرة أجوبة وأسئلة ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م للنبهاني . NUM NUM الغاية تبرر الوسيلة لديهم . NUM NUM إضطرابهم في مسألة القضاء والقدر وزعمهم أن ها لم تأتي في الكتاب ولا السنة مسألة القضاء والقدر لم تأتي في الكتاب ولا في السنة بهذين اللفظين مقرونتين الدوسيه ص NUM NUM . NUM NUM العقل عند التحريريين أصل من أصول الدين وهذه لوثة من لوثات المعتزلة حيث قالوا وقد بنى الإسلام العقيدة على العقل و قالوا لأن عقيدة الإسلام عقيدة عقلية وعقيدة سياسة كتاب الإيمان ص NUM NUM و حزب التحرير ص NUM NUM . NUM NUM الزيادة في الستر يعد عندهم من الإنهيار الأخلاقي وقد حمل مؤسسهم تقي الدين النبهاني على من يقول بأن المرأة كلها عورة وعتبر ذلك إنهيارا في الخلق ، ويرى أن ه لابد من إجتماع المرأة بالرجل ولابد من تعاونهما . النظام الإجتماعي في الإسلام ص NUM NUM و NUM NUM NUM . NUM NUM لا فرق عندهم بين سن ي وشيعي ويحاربون من يفر ق بينهم وأم ا ما يثار من تفريق أو تمزيق بين سني وشيعي فإن وراءه قوى حاقدة على الإسلام يقف الحزب ضدها ويحاربها بكل ما يستطيع مجلة الوعي التحريرية العدد NUM NUM سنة NUM NUM NUM NUM م . NUM NUM تعطيلهم للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر إلى حين إقامة خلافتهم المزعومة إن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ليس هو الطريق إلى إقامة الخلافة وإعادة الإسلام منهج حزب التحرير من التغيير ص NUM NUM . NUM NUM تكفيرهم للمسلمين وزعمهم أديار المسلمين هي ديار كفر بلاد المسلمين تعتبر كلها دار كفر ولو كان أهلها مسلمين والمسلمون اليوم يعيشون في دار كفر . حزب التحرير ص NUM NUM ، NUM NUM NUM ، بل حتى مكة والمدينة هي عندهم دار كفر وحرب وهذا ماذكره أحد أعضاء حزبهم عند مناقشته للشيخ دمشقيه وقد ذكر هذا الشيخ دمشقية في كتابه ص NUM NUM NUM NUM ولهم فتاوى فقية شاذة كثيره منها جواز تقبيل المرأة الأجنبية ومصافحتها . نشرة جواب سؤال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لشيخهم النبهاني . جواز النظر إلى الصور العارية . جواز لبس الباروكة والبنطلون والخروج لحظور مهرجان إنتخابي أو مؤتمر عام ولو منعها زوجها فلم تطعه لم تكن ناشزة . نشرة جواب وسؤال NUM محرم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . ويجوز للمرأة أن تكون عضوا في البرلمان . مقدمة الدستورص NUM NUM NUM و ميثاق الأمة NUM NUM . ويجوز للمرأة أن تتولى القضاء . النظام الإجتماعي في الإسلام NUM NUM . زعم حزب التحرير أن المسلم يقتل بالكافر ، وهذا رد على حديث النبي كما في البخاري لا يقتل مسلم بكافر يجوز عندهم طاعة خليفتهم وإن خالف صريح الكتاب والسن ة . الدولة الإسلامية NUM NUM NUM . NUM NUM ردهم لخبر الآحاد وهو رد لجل السنة على طريقة أسلافهم المعتزله . NUM NUM إنكارهم لعذاب القبر . NUM NUM طعنهم بأحاديث المهدي . وغير هذا من الأمور الخطيره التي ينطوي عليها حزب التحرير وتجدون هذا مفصلا في كتاب الشيخ دمشقي ه حزب التحرير مناقشة لأهم مباديء الحزب . المصدر . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ثم إنك تقول اقتباس اجهل الكثير عن هذا الحزب فلماذا تدافع عنه تأكد اولا من عدة مصادر وهل العلماء الذين ردوا عليه يفترون عليه الاقاويل؟؟؟
الاخ أبو جعفر المصري شكرا جزيلا يا اخي على ردك و شرحك .. انا لم اكن انتظر الا هذا ... الظاهر اخي انني اجهل حزب التحرير و لكن للاسف اخي الظاهر انك تجهل كل الجماعات الاسلامية ابتسامة اخوية . سارد على اوردتها نقطة نقطة و لكن اعطيني وعد مسلم حر .. اعطيني وعد .انك لن تنسى انني لست من حزب التحرير . . انني ابحث عن العدل في تقييم الجماعات . الكثير من النقاط التي تكلمت عنها ابتلي بها الجماعات الاسلامية من اولها الى اخرها. ما في جماعة بعد الصحابة الى اليوم الا ووجهت اليها انتقادات صحيحة و خاطئة ... هذا اولا .. ثانيا لو بحثت في كتب الفقه لوجت اجتهادات لا تخطر على بال احد و رغم هذا بقي اصحاب هذه الاجتهادات ي زمرة العلاماء و في طبقات رجال العلم. ..اذن اخي الموضوع جد جد حساس و يحتاج الى شرح و نقاش اخوي فان قبلتني اخا لك في الله ناقشتك حرفا حرفا .. و ان لم تقبلني فاعلم انني ادافع عنهم بدون ان اعرفهم لانهم اهل قبلة
السلام عليكم اقتباس ما في جماعة بعد الصحابة الى اليوم الا ووجهت اليها انتقادات صحيحة و خاطئة ... هذا اولا .. ثانيا لو بحثت في كتب الفقه لوجت اجتهادات لا تخطر على بال احد و رغم هذا بقي اصحاب هذه الاجتهادات ي زمرة العلاماء و في طبقات رجال العلم. اقتباس اخي تجديد اولا بخصوص الجماعات NUM اذا كانت الاخطاء التي وقعت فيها اجتهاديه يسوغ الخلاف فيها فلا بأس NUM اذا الاخطاء معاصي او بدعية لكنها لا تصل للكفر تكون جماعة عاصية او مبتدعة NUM اما اذا كانت اخطاء كفرية تخرج من الملة مثل تحليل الحرام المجمع عليه او تحريم الحلال او انكار المعلوم من الدين بالضرورة مثل هذا الحزب فهذا شيء اخر ولابد من إقامة الحجة عليه ثانيا بخصوص كتب الفقه واجتهادات الفقهاء والعلماء فلابد ان نعرف من تقصد ان كانوا علماء اهل السنة واصولهم صحيحة ولكنهم وقعوا في خطأ نتيجة تاويل فخطأهم مردود ولا معصوم الا الانبياء قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا حكم الحاكم فاجتهد ثم أصاب ، فله أجران . وإذا حكم فاجتهد ، ثم أخطأ ، فله أجر الراوي عمرو بن العاص المحدث مسلم المصدر المسند الصحيح الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة الدرجة صحيح اما ان تاتيني باناس اصولهم تخالف منهج اهل السنة فهذا شيء اخر فهم اصلا اصولهم باطلة لابد من التفرقة بين الخطا الوارد عن اهل السنة والخطا الوارد عن اهل البدع لا يعد من اجتهد في بيان نوع من أصول أهل السنة مبتدع ا ولا مفرط ا ما دام لا يخالف شيئ ا من أصول أهل السنة والجماعة. كل من يعتقد بأصول أهل السنة والجماعة ويعمل على هديها فهو من أهل السنة ولو وقع في بعض الأخطاء التي ي بد ع من خالف فيها.
اخي ابو جعفر.. ما في جماعة بعد الصحابة الى اليوم الا ووجهت اليها انتقادات صحيحة و خاطئة ... كان هذا كلامي و كان هذا لحبي و احترامي للصحابة و لكن حتى الصحابة وجهت لهم انتقادات و من فعل ذلك ؟؟ الصحابة انفسهم .... ارجو ان يكون الحق هو مرادنا و العدل هو لب مبتغانا... و لهذا ارجو منك الصدر الرحب و ان لا تتهمني و العياذ بالله بالرفض فانا من اهل السنة و عقيدتي هي ما كان عليه السلف الصالح . انت سردت نقاط و انت جد مشكور بقي التأكد من صحة كل ما اوردته لان المسألة حساسة للغاية و لا تحتمل الشك . و لكي اطمئنك اغلب ما اوردته في تعليقاتك صواب في حق الحزب ان ثبت ما قلت. لكن امور مثل بيعة الخميني و ترك الدعوة و الاهتمام بالسياسة و الهجرة الى الغرب تحقيق الخلافة و عدم الاهتمام لاسباب ضياعها ، خطباء ما يطلبه المستمعون ، دعوتهم للتعايش مع الروافض ... يعني اخي يا اخي.. يا اخي في الله ابو جعفر ... يا ابن امتي... ههناك من يدعو الى التعايش مع اليهود و النصارى و هناك من اهل السنة الموقرين من يجعل من نصر الله صلاح الدين الايوبي، و الخميني نعرف كلنا انه انخدع به من يحسب على اهل العلم من السنة و اي جماعة لم يهاجر اصحابها الى الغرب ؟؟؟ يا اخي هناك عالم جليل و لن اذكر اسمه مات و هو يرى التطبيع مع اسرائيل ..اما خطباء ما يطلبه المستمعون فهم احسن من خطباء ما تطلبه مخابرات امريكا على الاقل المستمعون مسلمون و ان كثرت معاصيهم. انا كل استفساري في بداية الموضوع كان حول اسباب التعتيم الاعلامي على الحزب اما في ما يخص عذاب القبر و تكفيرهم المسلمين فالامر خطير و معك الحق ان ثبت ذلك و كما قلت لك معرفتي بالحزب سطحية و لهذا انا مجبر الان لكي ادرس كتبهم كتابا كتابا و خطبهم و تاريخهم لكي اقف منهم الموقف الحق. على كل حال الله يجعل بكل حرف كتبته من اجلي في هذا المنتدى بابا لك من الخير. لكن ملاحظة لا تغلق باب النقاش مع من يخالفك حتى لو كان يهوديا او نصرانيا او مشركا... نحن مسلمون اقوياء بديننا و هم الضعفاء فليتفضل اي انسان سنناقشه ..فربما يهدي الله بك رجلا الى الجنة . سارجع للموضوع باذن الله
السلام عليكم اخي تجديد كلامي واضح وارى انك ابتعدت عما اردت ان ابينه لك اتكلم ان اصول قامت عليها مباديء الجماعة اما عن التعايش مع النصارى اوالتطبيع مع اليهود فهؤلاء العلماء وهذه الجماعات تعتبر مخطئة مادامت اصولهم صحيحة اما اصول باطلة فينبني عليها امور باطلة تقدح في الشريعة فهذا شيء آخر التساهل او الخطأ في الفتوى من بعض علماء و جماعات اهل السنة شيء وجماعة اصولها باطله من الاساس شيء آخر مثل بعض التصرفات الخاطئة من جماعة الاخوان المسلمين والتصرفات الخاطئة من الشيعة فالإخوان اهل سنة اصولهم صحيحة اما الشيعة فأصولهم باطلة ارجو من الله تعالى ان تكون قد اتضحت الصورة الان
أخي أبو جعفر المصري هداك الله وأصلحك إن مثلك يا أخي كحاطب ليل فاحذر أن تلدغ ودليل ذلك، أنك اتهمت وافتريت على حزب التحرير بالقول أنه يجيز الصور العارية، بزعمك أن ذلك ذكر في مزعومتك دوسية مخفية ، وهذا افتراء واضح صريح. فاقرأ ما ورد في كتاب نظام الإسلام وهو من كتب الحزب ومنشوراته، في موضوع الحضارة الإسلامية في الصفحة NUM NUM ما نصه وأما السعادة فهي نيل رضوان الله ، وليست إشباع جوعات الإنسان ، لأن إشباع جوعات الإنسان جميعها ، من جوعات الحاجات العضوية ، وجوعات الغرائز ، هو وسيلة لازمة للمحافظة على ذات الإنسان ، ولا يلزم من وجودها السعادة . هذا هو تصوير الحياة . وهذا هو الأساس الذي يقوم عليه هذا التصوير . وهو الأساس للحضارة الإسلامية . وإنها لتناقض الحضارة الغربية كل المناقضة ، كما أن الأشكال المدنية الناجمة عنها تناقض الأشكال المدنية الناجمة عن الحضارة الغربية . فمثلا الصورة شكل مدني ، والحضارة الغربية تعتبر صورة امرأة عارية تبرز فيها جميع مفاتنها شكلا مدنيا ، يتفق مع مفاهيمها في الحياة عن المرأة . ولذلك يعتبرها الغربي قطعة فنية يعتز بها كشكل مدني ، وقطعة فنية إذا استكملت شروط الفن ، ولكن هذا الشكل يتناقض مع حضارة الإسلام ، ويخالف مفاهيمه عن المرأة التي هي عرض يجب أن يصان ، ولذلك يمنع هذا التصوير لأنه يسبب إثارة غريزة النوع ويؤدي إلى فوضوية الأخلاق . وهاك الكتاب لتنظر فيه ان كان لك عينان تبصران نظ ام الإس لام علما أني ما أحببت الرد عليك في هذا الأمر، ولا أحببت أن أجاريك في كذبك وافترائك، وعليه لن أرد على ما افتريت وكذبت به وأكرر لك مشاركتي السابقه وألزم بها نفسي اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أبو جعفر المصري يقول رب العزة في محكم تنزيلة ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اءك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و ما ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين . وعليه، فإما أن تأتي ببينة على ما اتهمت به هذا الحزب الكريم، أو تكون قد كذبت وافتريت ؟ وهذه مواقع الحزب وكتبه واصداراته فأرنا ما زعمت به من كتبه ومنشوراته؟ الموقع الرسمي لحزب التحرير المكتب الإعلامي لحزب التحرير قاعة الحوار والبث الحي للمكتب الإعلامي موقع ال خ لاف ة فتدبر أمرك والسلام
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي تجديد بارك الله بك وفيك، وذب الله عنك كل شر. والسلام
ما هو طبيعة عمل حزب التحرير ؟ وهل الحزب يتعارض مع الطالبان ؟ ولو الشئ اليسير ؟ مثل ؟ وهل الحزب يتبع سياسة الاخوان المسلمين من الناحيه السياسيه فقط ؟ ما هو الموقف من الحركات الجهاديه في العالم وعلى رأسها تنظيم قاعدة الجهاد ؟ لم أرى إجابه السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اولا الاخ ابو جعفر المصري يا اخي انا باذن الله لم اخرج عن الموضوع البتة بل اعطيت الموضوع حقه انت تريد ان اتفق معك في تكفير حزب عالمي يتبعه الالاف بل اكثر ، تريد ان احكم عليه في جرة قلم. اعتذر لست من هذا النوع. و الظاهر انك تفضل العمل مع اهل السنة و لو والو الصليبيين و اليهود و ترفض العمل مع اي مبتدع و لو ثبت انه مخلص في عدواته للصليبيين و اليهود. هذا مشكل اخي و هذا يخالف قرون من عمل اهل السنة... اقرأ التاريخ ... الامة الاسلامية و لقرون كانت تحت حكم اهل السنة و لم نسمع ابدا ،، اقول لم يقع ابدا ان ذهب اهل السنة الى الخليفة و طالبوه بطرد المبتدعة من الديار الاسلامية و الحاقهم بديار الكفر. و عندما اقول مبتدعة اقصد الذين لم يخرجو من الملة و ان كنت من الذين يقولون ان كل المبتدعة كفار فهذا شيء اخر. لكن في المقابل هل سكت العلاماء و الامراء عن اهل السنة الذين خانو او مثلا الذين فرقو الصف. المسألة حساسة صدقني انت الآن تريد نقاش امر خطير في بضع مراسلات.. بالنسبة للنقاط التي عبتها على الحزب فانا لم اجد ما يثبتها بعد و ابحث في كتبهم كتابا كتابا فلا اجدها و ما زال البحث مستمر و سانتقل الى الكتب التي اوردتها انت و ان ثبت انتسابها للحزب و ان الحزب يجعلها من مصادره فيكون هناك كلام اخر..
