بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى عذاب الله الادنى لأهل المعاصي في زلزال تسونامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إن كل ما خلق الله تعالى في هذا الكون هو عبد له وهو مسخر بأمره جل وعلا وقدرته فقد يجعل منه نصيرا للمؤمنين كما في قوله تعالى فأوحينا إلى موسى أن اضرب بعصاك البحر فانفلق فكان كل فرق كالطود العظيم سورة الشعراء NUM NUM فأنجى الله جل وعلا نبيه موسى عليه السلام وبني إسرائيل فكان رحمة لنبيه عليه السلام ومن تبعه ثم قال جل في علاه وأزلفنا ثم الآخرين NUM NUM وأنجينا موسى ومن معه أجمعين NUM NUM ثم أغرقنا الآخرين NUM NUM وأغرق جل وعلا فرعون وجنوده فكان عذابا للكافرين. والبحر هو مخلوق من خلق الله العظيم سخره تعالى للبشر ليسعوا في الارض ولينشروا التوحيد والخير في المعمورة.. لكن الناس عتوا عن امر ربهم واصبح استعمال البحر في الاجهار بمعصية الله تعالى ولكشف وعرض العورات كالحيوانات بل ان بعض الحيوانات تانف ما يقوم به البشر اليوم قال تعالى ظهر الفساد في البر والبحر بما كسبت أيدي الناس ليذيقهم بعض الذي عملوا لعلهم يرجعون سورة الروم NUM NUM ... فجعل الله تعالى هلاك الناس بتسليط هذا البحر على هؤلاء المفسدين. إن العلم الجيولوجي الحديث قد اثبت أن تكون هذه الموجات العاتية والتي تسمى باليابانية تسونامي كان بسبب اثر بسيط لتحرك قشرة الارض البحرية والتي تكون ارق من القشرة القارية .. ونحن عندما نعرف الطريقة العلمية لحصول الامواج العاتية لا يعني ذلك أن هذا هو السبب في حصولها وإنما هو أمر الله تعالى ان يجعل للسببية المادية والأخذ بالأسباب الكونية هو مبدأ رئيسي من مبادئ التوكل.. ورغم التطور العلمي المتقدم الا انه يفشل دائما في تحديد قوة ومكان وزمان هذه الزلازل البحرية التي تحدث شروخا في القشرة وذلك مصداقا لقوله تعالى في عدة مواضع من كتابه العزيز قل أرأيتكم إن أتاكم عذاب الله بغتة أو جهرة هل يهلك إلا القوم الظالمون سورة الأنعام NUM NUM وقوله قل أرأيتم إن أتاكم عذابه بياتا أو نهارا ماذا يستعجل منه المجرمون سورة يونس NUM NUM وقوله أفأمن الذين مكروا السيئات أن يخسف الله بهم الأرض أو يأتيهم العذاب من حيث لا يشعرون سورة النحل NUM NUM وقوله قد مكر الذين من قبلهم فأتى الله بنيانهم من القواعد فخر عليهم السقف من فوقهم وأتاهم العذاب من حيث لا يشعرون سورة النحل NUM NUM وقوله واتبعوا أحسن ما أنزل إليكم من ربكم من قبل أن يأتيكم العذاب بغتة وأنتم لا تشعرون سورة الزمر NUM NUM ... اذن فامر الله تعالى وعذابه لا يكون الا بغتة والناس لا يشعرون.. يثبت علماء الجيولوجيا ان في الارض صدوعا ثلاثة تمثل السبب الرئيسي لولادة الزلازل وحصول التسونامي ولنستطلع سوية هذا الصدوع ونتدبر حكمة الله تعالى في خلقها الصدع الاول يمتد على طول الساحل الشرقي للمحيط الهادي ويشكل شريطا طويلا يحاذي غرب الامريكيتين واليابان والفلبين ويصل الى استراليا ونيوزيلندا مشكلا نحو NUM NUM من زلازل العالم ومنها مثلا تلك التي حدثت في الاسكا عام NUM NUM NUM NUM م وبيرو عام NUM NUM NUM NUM وتشيلي عام NUM NUM NUM NUM واليابان في الفترة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ويعرف هذا الصدع بحلقة النار لان الزلازل فيه تترافق غالبا مع انبثاق بركاني مثلما حدث في كولومبيا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث ابثقت في اليوم التالي لحدوث الزلزال حمم بركانية على جبال الانديز. الصدع الثاني يمتد على طول الساحل الغربي للمحيط الهادي بدءا بجزر اليابان شمالا حتى اندنوسيا جنوبا مرورا بقوس جزر تايوان. الصدع الثالث يمتد عبر افريقيا واوروبا واسيا من جبال اطلس شمال افريقيا عبر البحر الابيض المتوسط وايطاليا واليونان وتركيا حتى الصين ويعرف هذا الصدع بصدع جبال الالب وفيه نحو NUM NUM من زلازل العالم. ويقول العلماء؛ إن هذه الصدوع تتصف فضلا عن كثرة زلازلها بنشاطها البركاني ويعزى ذلك الى وقوعها عند التقاء الصفائح التي تكون قشرة الارض الخارجية. والصفائح تطفو فوق طبقة اخرى من طبقات الارض مكونة من صخور ثقيلة لزجة وساخنة مما يساعد على انزلاق صفائح قشرة الارض. وكلام اهل العلم هذا اختصره رب العزة في كتابه العزيز في سورة الطارق وفي مجمل الحديث عن تكذيب الرسول من الكفار فقال تعالى والأرض ذات الصدع سورة الطارق NUM NUM ووجود هذه القسم بالارض وانها ذات صدع بما كاد به الكفار من تكذيب رسله وأنبيائه علاقة تهديد ووعيد باستخدام الصدع ضدهم فتدبر وعيده في قوله جل وعلا إنهم يكيدون كيدا NUM NUM وأكيد كيدا NUM NUM سورة الطارق ونعود لتدبر الآيات بمجملها في قوله تعالى والسماء ذات الرجع NUM NUM والأرض ذات الصدع NUM NUM إنه لقول فصل NUM NUM وما هو بالهزل NUM NUM إنهم يكيدون كيدا NUM NUM وأكيد كيدا NUM NUM فمهل الكافرين أمهلهم رويدا NUM NUM ... فتدبر يرحمك الله. في ليلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م والتي كانت حافلة بالإجهار بالمعاصي والفجور حتى يقال أن مجموعة من الشباب فجروا بأمهاتهم والعياذ بالله في تلك الليلة .. وأن المساجد الموجودة على السواحل الاندنوسية كانت حدائقها مرتعا للزناة والعراة والسكارى.. ونام أولئك الفساق الفجار نوم الآمنين ينتظرون صباح اليوم التالي للتمتع والفرح قال تعالى أفأمن أهل القرى أن يأتيهم بأسنا بياتا وهم نائمون سورة الأعراف NUM NUM ... انسحب البحر من الساحل عند الساعة السابعة صباحا حيث كان بعض المبكرين بالمعاصي على الساحل وبعضهم نام عاريا... وترك البحر وراءه السمك فتقدم الفساق فرحين بالغنائم يلتقطون السمك... وفجأة انطلقت من خلفهم موجة من الطيور هاربة وتوجهت الفيلة وباقي الحيوانات الى اماكن بعيدة عن الساحل.. فرب العزة لا يظلم احدا فخلق سبحانه تعالى في اغلب الحيوانات القدرة على سماع الزلازل قبل حدوثها بفترة وجيزة.... تحرك الصدع الثاني من الارض تحت البحر بدرجة زلزال قدر ب NUM . NUM بمقياس ركتر لمسافة بسيطة دافعا الماء الى فوقه بقوة كبيرة... وان الناظر الى البحر من بعيد لا يمكنه ان يكتشف ارتفاع مياه البحر لانها بامر ربها تاتي متسللة باتجاه الساحل .. تبلغ طول موجات الرياح والامواج حوالي NUM NUM NUM متر NUM NUM NUM قدم ويبلغ ارتفاعها حوالي مترين NUM . NUM قدم لذا فان الطول الموجي للتسونامي في اعماق البحر يبلغ NUM NUM NUM كيلو متر وتصل سرعتها إلى NUM NUM NUM كيلو متر في الساعة اي بسرعة الطائرات النفاثة ولكن نظرا لعظم الطول الموجي فان موجة التذبذب في اي نقطة تاخذ من NUM NUM NUM NUM دقيقة لتكمل دورة كاملة بارتفاع قدره متر واحد مما يصعب اكتشاف موجات المد فوق المياه العميقة. كما ان تحرك الموجات لا يمكن ملاحظته من قبل السفن. وعندما يقترب تسونامي من الساحل وتضمحل المياه تنضغط موجة التسونامي لضحالتها ويتباطأ تقدمها إلى NUM NUM كيلو متر في الساعة ويتضاءل الطول الموجي الى اقل من NUM NUM كيلو متر لكن يقابله زيادة مرعبة جدا في ارتفاع الموجة تصل إلى NUM NUM متر اي بعلو بناية بعشر طوابق مما يؤدي الى بروز موجات مرئية وتستغرق الموجة بضع دقائق ليبلغ أقصى ارتفاع لها حيث يراه الناس كطوفان محيطي اكثر من كونه جدار مائي قاتل فالخلجان والسواحل المجاورة لمياه عميقة قد تشكل تسونامي واسع الخطوة ذو مقدمة حادة وكاسرة... وفي الساعة السابعة وثمان وخمسين دقيقة من ذلك النهار جاءهم امر الله بغتة كما في قوله تعالى ولقد صبحهم بكرة عذاب مستقر سورة القمر NUM NUM فوصلت الموجة الاولى كما في قوله تعالى هي تجري بهم في موج كالجبال سورة هود NUM NUM فغطت وجرفت كل القذارات البشرية على تلك السواحل فجعلت الأرض بسا وهباء منبثا وبلغت القلوب الحناجر فجرفت الموجات كل فنادق العراة والزناة وكل مقاهي الخمرة والمراقص ومحلات بيع الملابس البحرية وقذفت بالسفن إلى أعالي المباني... وهرب من بقي منهم إلى أعالي البنايات والنخيل ولسان حاله يقول كما في قوله تعالى قال سآوي إلى جبل يعصمني من الماء قال لا عاصم اليوم من أمر الله إلا من رحم وحال بينهما الموج فكان من المغرقين سورة هود NUM NUM ... وقد كانت لله في تلك الحادثة اية فان ذلك السيل الجرار الجارف لم يتعرض لبيوت الله وتركت كما هي عامرة وقد ذهل اهل الملل من غير المسلمين من تلك المعجزة فما فرق مقهى الرقص عن مبنى المسجد من حيث متانة البناء والصنعة بل قد يكون المرقص والملهى اشد متانة وأكثر علوا ولكن الله تعالى على كل شيء قدير. لقد اعتبر علماء الجيولوجيا هذه الحادثة الاكثر رعبا في العالم وسجلت عددا كبيرا من القتلى فالإحصائيات تقول إن NUM NUM NUM NUM NUM NUM شخص قتلوا في تلك الموجة في حين لا يزال هناك NUM NUM NUM NUM NUM على قائمة المفقودين بالاضافة الى تهجير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جنوب اسيا وشرق افريقيا.. فان قيل ان اغلب من مات فيها هم من المسلمين نقول قال تعالى واتقوا فتنة لا تصيبن الذين ظلموا منكم خاصة واعلموا أن الله شديد العقاب سورة الأنفال NUM NUM .. لقد اخبر رب العزة انه إن أرسل العذاب فهو عذاب أدنى كما في قوله تعالى ولنذيقنهم من العذاب الأدنى دون العذاب الأكبر لعلهم يرجعون سورة السجدة NUM NUM وقال فأذاقهم الله الخزي في الحياة الدنيا ولعذاب الآخرة أكبر لو كانوا يعلمون سورة الزمر NUM NUM وقال كذلك العذاب ولعذاب الآخرة أكبر لو كانوا يعلمون سورة القلم NUM NUM ... وان من سننه عز وجل أن يعذب الكفار من أهل القرى إن هم طغوا وتعالوا قال تعالى قل هو القادر على أن يبعث عليكم عذابا من فوقكم أو من تحت أرجلكم أو يلبسكم شيعا ويذيق بعضكم بأس بعض انظر كيف نصرف الآيات لعلهم يفقهون سورة الأنعام NUM NUM وقال وكأين من قرية عتت عن أمر ربها ورسله فحاسبناها حسابا شديدا وعذبناها عذابا نكرا سورة الطلاق NUM وقال تعالى وكم من قرية أهلكناها فجاءها بأسنا بياتا أو هم قائلون سورة الأعراف NUM ...وان الهدف الرئيسي من تلك الابتلاءات والانتقامات من القرى هو ان يعودوا الى رشدهم ويتفكروا وان يكونوا عبرة لمن بعدهم من الأمم قال تعالى هو الذي يسيركم في البر والبحر حتى إذا كنتم في الفلك وجرين بهم بريح طيبة وفرحوا بها جاءتها ريح عاصف وجاءهم الموج من كل مكان وظنوا أنهم أحيط بهم دعوا الله مخلصين له الدين لئن أنجيتنا من هذه لنكونن من الشاكرين سورة يونس NUM NUM وقال تعالى قل أرأيتكم إن أتاكم عذاب الله أو أتتكم الساعة أغير الله تدعون إن كنتم صادقين سورة الأنعام NUM NUM وفي الغالب هو الاستمرار في عصيان الله وكأن شيئا لم يكن قال تعالى فلما كشفنا عنهم العذاب إذا هم ينكثون سورة الزخرف NUM NUM وقال في هؤلاء ولو أن قرآنا سيرت به الجبال أو قطعت به الأرض أو كلم به الموتى بل لله الأمر جميعا أفلم ييأس الذين آمنوا أن لو يشاء الله لهدى الناس جميعا ولا يزال الذين كفروا تصيبهم بما صنعوا قارعة أو تحل قريبا من دارهم حتى يأتي وعد الله إن الله لا يخلف الميعاد سورة الرعد NUM NUM ... وانهم يامنون دائما تكرار تلك الأحداث بينما المسلم يقول كما قال ربه جل وعلا إن عذاب ربهم غير مأمون سورة المعارج NUM NUM .. إن ذكرى هذه الحادثة تسونامي تقرب لنا اهوال يوم القيامة وما سيصاحبها من اختلال في الموازين وان البحار سوف تفجر وتسجر قال تعالى وإذا البحار فجرت سورة الانفطار NUM وقال وإذا البحار سجرت سورة التكوير NUM كما انه تعالى اقسم بالبحار المسجرة لهولها وعظمها فقال والبحر المسجور سورة الطور NUM ... كما ان زلزال يوم القيامة لا يمكن تخيله إلا من خلال تدبر بعض الآيات ومنها قوله تعالى يوم ترجف الأرض والجبال وكانت الجبال كثيبا مهيلا سورة المزمل NUM NUM ... ايها الاخوة... ان الله تعالى قادر من خلال الصدوع المنتشرة في هذه الارض والتي لاحظنا انها تمر في كل دول الكفر والفساد وانها بعيدة عن اماكن وجود المسلمين وان الله تعالى تكفل لسيدنا محمد عليه الصلاة والسلام ان لا يعذبهم بما عذب به الامم السابقة .. ولذا نسمع ونقرأ أن علماء أمريكا الجيولوجيين يحذرون من زلازل في السنوات القادمة قد تقذف بأغلب وليات أمريكا وليات الكفر والإلحاد إلى قاع البحر.. وأن هذه الأرض ستتغير وبما قدر الله جل وعلا لها أن تكون.. وأن علماء الغرب اليوم يوصون بنقل بعض من مواطنيهم الى الشرق الاوسط كي يحفظوا جنسهم من الانقراض ... نسأله تعالى أن يرينا في اهل الكفر آية من آياته وأن يجعل من جبروتهم وظغيانهم سببا في هلاكهم إنه القادر على ذلك ... وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينجزاكم الله كل خير
جزاكم الله خيرا وأنصح كل الاخوة بمشاهدة الشيخ خالد الراشد عندما ذهب إلى اندونيسيا وساحاول البحث عن هذا الوثائقي الرائع فك الله اسره
