د.مصطفى يوسف اللداوي ظلام دامس، وانقطاع دائم للتيار الكهربائي، وحصار مشدد محروس بالأسوار والأسلاك والجدران، وحر لاهب تجود به السماء، وتتفضل به الشمس، ولا تبخل به الطبيعة، معاناة ثلاثتية الأبعاد، عميقة الجذور، قادرة على النفاذ إلى كل مكان، والوصول إلى كل الناس، تتضافر كلها لتترك في الأرض وعلى السكان أثرا، خاصة في ظل شهر رمضان المبارك، الذي صادف هذا العام ارتفاعا غير مسبوق في درجات الحرارة، وتغيرا في الطقس العام مغايرا لما سبق في العقود الأخيرة، فتميزت أيام شهر رمضان بسخونة عالية، وحرارة لاهبة، وشمس محرقة، وعرق يتصبب، ورطوبة تتزايد، فاكتوى بها سكان قطاع غزة أكثر من غيرهم، وعانوا من لهيبها أكثر من سواهم، فتفاقمت معاناتهم، وازدادت عذاباتهم، ولكنهم قد رضوا بقضاء الله وسلموا بحكمه، ولا يعترضون على نواميسه في الخلق، ولا قوانينه في تسيير الحياة، فهذا الطقس الحار قضاء من رب العباد، يقبلون به ويستجيرون في يومهم الحار من لهيب وحر جهنم يوم القيامة، ويسألون الله عز وجل أن يقيهم حرها ولفحها يوم القيامة. ولعل أشد معاناة سكان قطاع غزة يسببها الاحتلال الإسرائيلي بحصاره للقطاع، ومنعه من التواصل مع عمقه الفلسطيني، أو مع أشقاءه العرب، سفرا أو تجارة، ولكن الغزيين المنزرعين في أرضهم كالأشجار، قد تعودوا على الحصار، وتعايشوا معه، وهو بالنسبة لهم أمر طبيعي، يتوقعونه وما هو أشد من الاحتلال الإسرائيلي، الذي يتربص بهم، ويتآمر عليهم، ولا يهمه معاناتهم، ولا يفكر إلا في تعميق أحزانهم، ولا يساهم إلا بما يزيد الفرقة، ويكرس الانقسام، فقد اعتاد أهل غزة على الحصار الظالم الذي فرض عليهم، وتأقلموا معه، وتعايشوا مع قسوته، بل انتصروا عليه، وأفشلوا صناع الحصار وبناة الجدران أهدافهم، وأفقدوهم غاياتهم المنشودة، ولم تعد شكواهم من الحصار إلا سياسية، واعتراضهم على الجدران إلا لأسباب إنسانية، وسعيهم لإزالته لحقهم في حدود مفتوحة مع مصر، وارتباط حيوي بأرضهم وشعبهم في الضفة الغربية، وعموم فلسطين، ولكنهم لم يخضعوا أمام الحصار، ولم يتنازلوا لعدوهم عن ثوابتهم لتجنب ما سببه الحصار، وصمدوا في وجهه أكثر من أربعة أعوام، وقد اجترحوا لخرق الحصار حلولا، ولتجاوز مفاعيله السياسية والأمنية أحابيلا، وجلبوا لقطاعهم الحبيب كل ما يحتاج إليه ويتمنى، متحدين إرادة الدول العظمى، ومتجاوزين مساعي دولة الاحتلال، وكافة الجهود المتضافرة معه التي تسعى لاخضاع سكان قطاع غزة، وقد أثبت الغزيون للعالم أجمع أن إرادتهم أقوى من الحصار، وأنها أمضى من أي سلاح. ولكن انقطاع التيار الكهربائي المتعمد، الذي جاء في هذه الظروف المناخية العصيبة، أضر بمصالح الناس، وعقد حياتهم، وتسبب في تلف طعامهم، وحرمهم من شرب الماء البارد، وجعل الحصول على شربة ماء بارد تبلل العروق أمر مستحيل، في وقت تنعم فيها مناطق أخرى بنعمة الكهرباء، التي تبدد الظلام، وتلطف من حرارة الجو، وتيسر الصيام، وتخفف من حدة العطش، ولكن أهل غزة قد حرموا هذا كله، وقد حرمت مستشفياتهم من التيار الكهربائي، فلا مكيفات تلطف حرارة الجو على المرضى، ولا قدرة على تشغيل الأجهزة الطبية المختلفة، كما توقفت بانقطاع التيار الكهربائي معامل القطاع البسيطة ومصانعهم، ولم تتمكن ورش العمل من مزاولة نشاطها بسبب انقطاع التيار الكهربائي المستمر، وتوقفت مضخات المياه عن العمل، فلم تعد تصل البيوت في قطاع غزة مياه الشرب الشحيحة في أصلها، كما تعطلت مختلف عمليات الصرف الصحي، وتعطلت كل مناحي الحياة التي أصبحت تعتمد في تشغيلها على التيار الكهربائي. تأفف المواطنون في قطاع غزة، وصدحوا بأصواتهم عاليا، وصخبوا في شكواهم، وناشدوا كل صاحب ضمير حي أن يبذل وسعه في تجاوز هذه المحنة، وفي حل هذه الأزمة، رحمة بالأطفال والصغار والنساء والشيوخ والمرضى، ونادوا كل مسؤول ألا يستخدم معاناة الناس في تمرير شروط سياسية، أو في إملاء مواقف حزبية، وأن ينأى بسياسته عن حاجات الناس ومطالبهم، وألا يوظف حق المواطنين في التيار الكهربائي في فرض رؤى سياسية معينة، فالظرف والوقت والحاجة لا تسمح بالمساجلة، ولا بتحميل كل طرف للآخر مسؤولية معاناة الناس في غزة، فإن كان القرار فلسطينيا فمن العيب أن نتأخر عن حل المشكلة ومحاصرة الأزمة، فإن كنا نملك مفاتيح حل الأزمة، فلنعجل ولا نتأخر، لئلا يأتي وقت نخسر فيه أنفسنا قبل غيرنا. قدر قطاع غزة أن يكون دوما على موعد مع المحنة والابتلاء ، ومواجهة تعديات الاحتلال، والتصدي لمؤامرات الخصوم والجيران، فما أن يخرج من محنة، ويتعافى من أزمة، حتى تواجهه صعاب أخرى، ويدخل في تحد مع معاناة جديدة، تطال مختلف جوانب حياته، ويتأذى منها كل مواطنيه، ويشكو منها كل بيت في رحاب القطاع الضيق المساحة، المكتظ سكانا، ثم لا نجد إزاء هذه المحن والخطوب التي ينوء بحملها قطاع غزة، إلا أن ندعو الله أن يكون في عون أهلنا، وأن يقف معهم في معاناتهم، ويخفف عنهم آلامهم وأحزانهم، وأن يكفكف الدمعة من عيون ومآقي أطفالهم، فليس لسكان غزة بعد الله أحد، يشعر بمعاناتهم، ويستجيب لشكواهم، ويسمع دعاءهم، ويتلطف بهم برحمته، ويهيئ لهم الأسباب التي تخفف أحزانهم وألامهم، وتسكت جوع أطفالهم، وتسكن ألم مرضاهم وجرحاهم، وتمنح أمهاتهم صبرا واحتمالا، فالله عز وجل وحده هو الذي يكلأوهم برعايته وحفظه، ويمن عليهم بالصبر والثبات، أما غيره سبحانه فيقف مراقبا، أو شامتا، أو محرضا، أو مشاركا في المحنة، ومساهما في المصيبة، ومعينا على تعميق الأزمة وزيادة المعاناة، غير مبال بمعاناة الناس، ولا بعذابات المواطنين، ولكن هذه المحن والابتلاءات مهما عظمت في حرها، أو تمادى العدو في ظلمه واعتداءه، أو تأخر الأخوة والأشقاء عن اللقاء والاتفاق، فإنها لن تزيد أهل قطاع غزة إلا ثباتا على أرضهم، وتمسكا أشد بحقوقهم، وصدقا في حرصهم على وحدة فصائلهم، وتلاقي جهودهم، واتفاق كلمتهم، لتحقيق أهدافهم، نورا قبل التحرير، وتيار كهرباء متصل يحميهم من حر الصيف وقر الشتاء.صبرا يا أمة الإسلام
ينسون اهل غزة من دعائهم ويدعون على من حمى اهلها وعرضها ودافع عن مقدساتها لك الله يا غزة
لك الله يا غزة حسبنا الله ونعم الوكيل
لكم الله يااهلنا في غزة الصمود حسبنا الله ونعم الوكيل
غزة في رمضان.. صوم ..وعبادة ..و أنين .. وصمود اذا وجدت اعلان مخالف فضلا اضغط هنا مفكرة الاسلام قد يتصور البعض أن رمضان هذا العام أتى على غزة بتحسن في الأوضاع المعيشية على إثر قرار الاحتلال بتخفيف شكلي للحصار على معابر القطاع، لكن الحقيقة التي شهدت عليها الأيام هي أن أهالي غزة ازدادت معاناتهم وتنوعت ألوان حرمانهم من أساسيات الحياة خلال رمضان. معاناة أهل غزة في رمضان تحت الحصار تسببت الأحوال المعيشية والجوية السيئة والارتفاع الكبير في الأسعار في قطاع غزة الساحلي المحاصر السكان الشعور ببهجة قدوم شهر رمضان حيث لا تزال حركة الإقبال على الأسواق أدنى من معدلاتها بكثير عن كل عام. ففي ساعات الذروة والتي تبدأ بعد صلاة العصر وحتى قبل رفع اذان المغرب بنحو نصف ساعة لم يعد يلاحظ الاكتظاظ السابق في الأسواق الشعبية المنتشرة في مدن ومخيمات القطاع من شماله لجنوبه. وفي سوق الزاوية أشهر أسواق القطاع الشعبية يقول شاب يملك محلا تتكدس فيه كميات كبيرة من الأجبان واللحوم الباردة والمربى أن بيعه في الأيام التي سبقت رمضان يعادل ما يبيعه في هذه الأيام، ويضع يديه بحسرة على بضاعته التي زاد من كمياتها مع بداية الشهر ويضيف كنا نأمل أن نحقق كسبا أفضل ، لافتا إلى أن حركة السوق تشهد أحيانا حركة سير لا حركة شراء، قاصدا مرور الناس بلا شراء. وهنا في غزة يرجع السكان ظاهرة انحسار حركة البيع والشراء إلى عدة أسباب أولها ارتفاع أسعار الكثير من بضائع الشهر الفضيل، مثل الأجبان والخضار، وحتى حلويات رمضان الشعبية القطايف والتي يحرص الغزيون على صنعها وأكلها بعد الإفطار. ففي هذا الموسم الرمضاني ارتفع ثمن الكيلو الواحد من عجينة القطايف ليصل إلى ثمانية شواكل نحو دولارين أمريكيين ، بدلا من أربعة شواكل أي بنحو دولار واحد، ويحتاج الكيلو الواحد من هذا الصنف إلى ضعف ثمنه لشراء المكسرات أو الأجبان الخاصة لحشوه وتجهيزه للأكل، وهو ما يفوق قدرة الأسرة متوسطة الدخل. وحال القطايف كما يقول الغزيون هو حال الخضار والفواكه التي شهدت أسعارها ارتفاعا فاق ارتفاع معدلات درجات الحرارة التي لم يشهد لها مثيل من قبل، رغم حالة الفقر والبطالة المرتفعتين بين السكان. الجزء الكبير من السكان يرجعون بقاءهم في بيوتهم وعدم النزول في نهار رمضان إلا اضطرارا للأسواق ل الأحوال الجوية ، فقد فاقت درجات الحرارة المرتفعة معدلاتها عن كل عام بارتفاع سجل نحو NUM NUM درجات مئوية، خاصة في ظل انقطاع يمومي للتيار الكهربائي يصل إلى عشر ساعات يوميا، موزعة على الليل والنهار. وعادة ما يصاحب ارتفاع الحرارة ارتفاع كبير في نسبة الرطوية لوقوع القطاع على ساحل البحر المتوسط، مما يزيد من حجم المأساة. وهنا يرى السكان أن شهر رمضان في هذه الأوقات مخصص لتناول المشروبات الباردة بعد الإفطار بكميات أكبر من كميات الطعام، بسبب فقدان كمية كبيرة من السوائل بسبب العرق من شدة الحرارة. ويقبل الغالبية ممن يتواجدون في الأسواق على شراء مشروب عصير الخروب أو عصير التمر هندي ، وهما من المشروبات الشعبية التي تقدم على موائد الفقراء والأغنياء على حد سواء. رمضان في غزة.. صيام عن الكهرباء هذا هو رمضان هنا في غزة هكذا يصومون ... نعم يصومون عن الكهرباء ولكن ليس بإرادتهم بل مجبرين على ذلك، لقد أصبح الوضع لا يطاق بكل المعايير وتحت كل المسميات، نظرا لزيادة عدد أفراد كل أسرة تعيش تحت سقف واحد. إن درجة الحرارة في غزة تكاد تتجاوز الأربعين بقليل والبيوت مكتظة بعشرات الأطفال والكبار والصغار فمتوسط العائلات الفلسطينية NUM أفراد لكل أسرة يعيشون في منزل لا يزيد عن NUM NUM مترا وفي الغالب يكون سقفه من الأسبست وهو مادة شديدة الامتصاص للحرارة إضافة إلى وجود المنزل وسط اكتظاظ سكاني رهيب كاف لقطع الهواء عن هذا السيل البشري ولا كهرباء لتعمل المراوح، هكذا تبدو الصورة لأول وهلة. وعند الدخول إلى تفاصيل الصورة أكثر تكونمشكلة أخرى أشد وأعمق، فعندما تصل الكهرباء تكون المياه قد قطعت وعندما تتوافر المياه تكون الكهرباء قد قطعت، فيشعر المواطن أنهم يلعبون معه لعبة القط والفأر، فيبدأ في رحلة البحث عن المياه من خلال شرائها بسعر يفوق سعرها المرتفع أساسا بمرات ويحتاج لمعرفة قوية بأصحاب شركات المياه حتى يوفروا له الكمية المطلوبة في الوقت المناسب. الكهرباء لا تزور المنزل أكثر من NUM أو NUM ساعات بحد أقصى في اليوم الواحد، وعلى الرغم من ذلك تجد أن فاتورة الكهرباء والماء تزيدان بشكل جنوني . لم يعد يكترث الغزيون بمعرفة السبب الرئيسي في انقطاع الكهرباء، فحكومة رام الله تقتطع من رواتب الموظفين فواتير الكهرباء والشركة في غزة تهدد بالجباية أو بفصل التيار الكهربائي عن المنزل وبالتالي يقوم أهل غزة بالدفع، وإسرائيل تقول أنها لا تتلقى المبالغ الكافية لتزويد المحطة بالسولار الصناعي والمواطن هو المتضرر فلا يصله كهرباء ولا يستطيع الاعتراض على الوضع. الغزيون مضطرون إلى الامتناع عن استخدام الكهرباء على الأقل خلال شهر رمضان على اعتبار أنهم يصومون عن أشياء كثيرة بحكم الشهر الكريم وربما يستعيضون عنها بفانوس رمضان.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك صبرا يا أمة الإسلام اطعموا الجائع وفكوا العانى وعودوا المريض رواه البخارى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن ينسون اهل غزة من دعائهم ويدعون على من حمى اهلها وعرضها ودافع عن مقدساتها لك الله يا غزة هل تتخيل ليس المؤمن بالذى يشبع وجاره جائع الى جنبه صححه الالبانى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لك الله يا غزة حسبنا الله ونعم الوكيل من كان فى حاجة اخيه كان الله فى حاجته اقتباس كاتب هذه المشاركة صدى التوحيد لكم الله يااهلنا في غزة الصمود حسبنا الله ونعم الوكيل الدعاء الدعاء لهم ولجميع المستضعفين نفع الله بكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي غزة في رمضان.. صوم ..وعبادة ..و أنين .. وصمود اذا وجدت اعلان مخالف فضلا اضغط هنا مفكرة الاسلام قد يتصور البعض أن رمضان هذا العام أتى على غزة بتحسن في الأوضاع المعيشية على إثر قرار الاحتلال بتخفيف شكلي للحصار على معابر القطاع، لكن الحقيقة التي شهدت عليها الأيام هي أن أهالي غزة ازدادت معاناتهم وتنوعت ألوان حرمانهم من أساسيات الحياة خلال رمضان. معاناة أهل غزة في رمضان تحت الحصار تسببت الأحوال المعيشية والجوية السيئة والارتفاع الكبير في الأسعار في قطاع غزة الساحلي المحاصر السكان الشعور ببهجة قدوم شهر رمضان حيث لا تزال حركة الإقبال على الأسواق أدنى من معدلاتها بكثير عن كل عام. ففي ساعات الذروة والتي تبدأ بعد صلاة العصر وحتى قبل رفع اذان المغرب بنحو نصف ساعة لم يعد يلاحظ الاكتظاظ السابق في الأسواق الشعبية المنتشرة في مدن ومخيمات القطاع من شماله لجنوبه. وفي سوق الزاوية أشهر أسواق القطاع الشعبية يقول شاب يملك محلا تتكدس فيه كميات كبيرة من الأجبان واللحوم الباردة والمربى أن بيعه في الأيام التي سبقت رمضان يعادل ما يبيعه في هذه الأيام، ويضع يديه بحسرة على بضاعته التي زاد من كمياتها مع بداية الشهر ويضيف كنا نأمل أن نحقق كسبا أفضل ، لافتا إلى أن حركة السوق تشهد أحيانا حركة سير لا حركة شراء، قاصدا مرور الناس بلا شراء. وهنا في غزة يرجع السكان ظاهرة انحسار حركة البيع والشراء إلى عدة أسباب أولها ارتفاع أسعار الكثير من بضائع الشهر الفضيل، مثل الأجبان والخضار، وحتى حلويات رمضان الشعبية القطايف والتي يحرص الغزيون على صنعها وأكلها بعد الإفطار. ففي هذا الموسم الرمضاني ارتفع ثمن الكيلو الواحد من عجينة القطايف ليصل إلى ثمانية شواكل نحو دولارين أمريكيين ، بدلا من أربعة شواكل أي بنحو دولار واحد، ويحتاج الكيلو الواحد من هذا الصنف إلى ضعف ثمنه لشراء المكسرات أو الأجبان الخاصة لحشوه وتجهيزه للأكل، وهو ما يفوق قدرة الأسرة متوسطة الدخل. وحال القطايف كما يقول الغزيون هو حال الخضار والفواكه التي شهدت أسعارها ارتفاعا فاق ارتفاع معدلات درجات الحرارة التي لم يشهد لها مثيل من قبل، رغم حالة الفقر والبطالة المرتفعتين بين السكان. الجزء الكبير من السكان يرجعون بقاءهم في بيوتهم وعدم النزول في نهار رمضان إلا اضطرارا للأسواق ل الأحوال الجوية ، فقد فاقت درجات الحرارة المرتفعة معدلاتها عن كل عام بارتفاع سجل نحو NUM NUM درجات مئوية، خاصة في ظل انقطاع يمومي للتيار الكهربائي يصل إلى عشر ساعات يوميا، موزعة على الليل والنهار. وعادة ما يصاحب ارتفاع الحرارة ارتفاع كبير في نسبة الرطوية لوقوع القطاع على ساحل البحر المتوسط، مما يزيد من حجم المأساة. وهنا يرى السكان أن شهر رمضان في هذه الأوقات مخصص لتناول المشروبات الباردة بعد الإفطار بكميات أكبر من كميات الطعام، بسبب فقدان كمية كبيرة من السوائل بسبب العرق من شدة الحرارة. ويقبل الغالبية ممن يتواجدون في الأسواق على شراء مشروب عصير الخروب أو عصير التمر هندي ، وهما من المشروبات الشعبية التي تقدم على موائد الفقراء والأغنياء على حد سواء. رمضان في غزة.. صيام عن الكهرباء هذا هو رمضان هنا في غزة هكذا يصومون ... نعم يصومون عن الكهرباء ولكن ليس بإرادتهم بل مجبرين على ذلك، لقد أصبح الوضع لا يطاق بكل المعايير وتحت كل المسميات، نظرا لزيادة عدد أفراد كل أسرة تعيش تحت سقف واحد. إن درجة الحرارة في غزة تكاد تتجاوز الأربعين بقليل والبيوت مكتظة بعشرات الأطفال والكبار والصغار فمتوسط العائلات الفلسطينية NUM أفراد لكل أسرة يعيشون في منزل لا يزيد عن NUM NUM مترا وفي الغالب يكون سقفه من الأسبست وهو مادة شديدة الامتصاص للحرارة إضافة إلى وجود المنزل وسط اكتظاظ سكاني رهيب كاف لقطع الهواء عن هذا السيل البشري ولا كهرباء لتعمل المراوح، هكذا تبدو الصورة لأول وهلة. وعند الدخول إلى تفاصيل الصورة أكثر تكونمشكلة أخرى أشد وأعمق، فعندما تصل الكهرباء تكون المياه قد قطعت وعندما تتوافر المياه تكون الكهرباء قد قطعت، فيشعر المواطن أنهم يلعبون معه لعبة القط والفأر، فيبدأ في رحلة البحث عن المياه من خلال شرائها بسعر يفوق سعرها المرتفع أساسا بمرات ويحتاج لمعرفة قوية بأصحاب شركات المياه حتى يوفروا له الكمية المطلوبة في الوقت المناسب. الكهرباء لا تزور المنزل أكثر من NUM أو NUM ساعات بحد أقصى في اليوم الواحد، وعلى الرغم من ذلك تجد أن فاتورة الكهرباء والماء تزيدان بشكل جنوني . لم يعد يكترث الغزيون بمعرفة السبب الرئيسي في انقطاع الكهرباء، فحكومة رام الله تقتطع من رواتب الموظفين فواتير الكهرباء والشركة في غزة تهدد بالجباية أو بفصل التيار الكهربائي عن المنزل وبالتالي يقوم أهل غزة بالدفع، وإسرائيل تقول أنها لا تتلقى المبالغ الكافية لتزويد المحطة بالسولار الصناعي والمواطن هو المتضرر فلا يصله كهرباء ولا يستطيع الاعتراض على الوضع. الغزيون مضطرون إلى الامتناع عن استخدام الكهرباء على الأقل خلال شهر رمضان على اعتبار أنهم يصومون عن أشياء كثيرة بحكم الشهر الكريم وربما يستعيضون عنها بفانوس رمضان. مئاسي وأحزان ولا حول لنا ولا قوة إلا بالله شكر جزيلا على الإضافة
فإنها لن تزيد أهل قطاع غزة إلا ثباتا على أرضهم، وتمسكا أشد بحقوقهم، وصدقا في حرصهم على وحدة فصائلهم، وتلاقي جهودهم، واتفاق كلمتهم، لتحقيق أهدافهم، نورا قبل التحرير، وتيار كهرباء متصل يحميهم من حر الصيف وقر الشتاء. ........................ جزاك الله خيرا وبارك الله فيك
لك الله يا غزة حسبنا الله ونعم الوكيل السبب هوة حكام العرب الخونه المرتدين عن الدفاع عن ارضهم
