بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الرابعة من فجر يوم الأربعاء الثامن والعشرين من ربيع الاول لسنة ه الموافق بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير ثلاثة صهاريج تابعة للجيش الامريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوات ناسفة عليها وبفضل الله تم قتل سائقي الصهاريج المرتدين على الطريق السريع في منطقة جبلة جنوب بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق