بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله اخواني الكرام بداية اطلب منكم ان يكون الحوار بيننا بشكل مهذب وبالاداب والاخلاق الاسلامية حتى لاينحرف الموضوع وجهة اخرى لا يرضها الاسلام من عادتي احب الصراحة واقول كل مايدور في خاطري من اسئلة واستفسارات واحب ايضا النصح وقبول النصيحة حتى ولو كانت احيانا مرة. تعلمون يا اخواني ان العلاقة بين المجاهدين ايام الشيخ المجاهدابو مصعب الزرقاوي رحمه الله وتقبله في الشهداء كانت على احسن مايرام بين المجاهدين والقاعدة. في ذالك الوقت لم نسمع بالاقتتال حدث بين المجاهدين ولم نسمع ان هذا القائد تهجم على القائد الاخراو هذا التنظيم شكك في ذاك التنظيم بل كانت العلاقة بين القاعدة والفصائل الاخرى علاقة تعاون في كل الميادن العسكرية والسياسية منها وكانت الاخوة تجمع كل الاطراف وهذا ماسمعناه وما شهدناه في اصدارات المجاهدين لجميع الفصائل حتى انه يحكى ان مرة طلب مجاهد من القاعدة من اخيه المجاهد في الجيش الاسلامي ان يعيره رشاش ثم يعيده اليه بعد ايام وهذا ما تم بالفعل وايضا اخبرنا احد الاخوة انه حضر حفل زفاف فيه ابطال من الجيش الاسلامي ومن القاعدة وهذا ان دل على شيء انما يدل على تلك الاخوة والمحبة التي كانت في زمان ابو مصعب رحمه الله. الا ان الامر تغير فجأة بعد استشهاد ابو مصعب رحمه الله وبالخصوص بعد ان تم تشكيل دولة العراق الاسلامية فهنا بدأت المشاكل والعداوة بين الاخوة المجاهدين يعني ان كل ما نراه ونسمعه في هذه الايلم من اقتتال وعداوة وبغضاء بين الاخوة المجاهدين كان بسبب اعلان تشكيل دولة اسلامية بدون استشارة جميع الفصائل الاخرى لاننا نعلم ان دولة العراق الاسلامية استشارة فقط الفصائل الموجودة في مجلس شورى المجاهدين. ومن هنا اوجه نداء الى الشيخ البغدادي حفظه الله ان يحل دولة العراق الاسلامية ثم يتشاور مع كل الفصائل من اجل تشكيل حكومة مؤقة اسلامية وهذا من اجل حماية المشروع الجهادي ووحدة المجاهدين وحتى لاتتاح الفرصة الاعداء المتربصين بالجهاد والمجاهدين وليس عيبا او جرما ان يتراجع المسلم عن قرار اتخذه في حالة تسرع بل بالعكس يعتبر هذا من باب الحكمة والمصلحة العليا للمسلمين. ارجوا ان ينقل الموضوع للحسبة ايضا لانني مجمد العضوية هناك الأخ طالما أن الدولة مزعومة أو كما يقول عنها الدكتور إبراهيم الشمري ما تسمى وطالما تشكلت جبهتان يقولان عن نفسيهما أنهما شبهتين كبيرتين يمثلان الجانب الأكبر من الفصائل الجهادية ولهم الثقل الأكبر وأعني جبهة الإصلاح وجبهة التغيير وطالما أن دولة العراق الإسلامية هي مجرد إسم فلما كل هذا التخوف منها ولما كل هذه الحرب عليها طالما لا تشكل واقعا على الأرض وهي مجرد إسم فدعوها وستزول وحدها هذا وفق ما يقدمه خصوم الدولة من توصيفات لها . أما الشيخ أبامصعب رحمه الله فلم يسلم من ألسن الطاعنين أدعياء الجهاد والمقاومة ولم يسلم من الهمز واللمز والإتهام ولعلمك فمشروع إعلان الدولة مشروع كان الشيخ أبومصعب يعد له مع إخوانه المجاهدين وقد أثمر المشروع بعد إستشهاده . أما الموقف من دولة العراق الإسلامية فلم يكون موقف فيه حدة يوم إعلانها فالدكتور إبراهيم الشمري في حواره مع البراق قال بوضوح أن إعلان الدولة هو إجتهاد خاص من إخواننا وأن الجيش الإسلامي يحترم إجتهاد إخوانه وإن كان يخالفهم فيه ولم تتحول الصيغة الى إتهام وطعن إلا بعد أن تنفذن بعض الأيادي الخارجية . وختاما أقول أن أمر دولة العراق الإسلامية يتجاوز قرار أمير المؤمنين أبا عمر البغدادي حفظه الله فليس له سلطة إعلان حل الدولة والتراجع عن مشروعها . فدولة الإسلام باقية لأنها بنيت من أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة باقية لأن توفيق الله في هذا الجهاد أظهر من الشمس في كبد السماء باقية لأنها لم تتلوث بكسب حرام أو منهج مشوه باقية بصدق القادة الذي ضحوا بدمائهم وصدق الجنود الذين أقاموها بسواعدهم نحسبهم والله حسيبهم باقية لأنها وحدة المجاهدين ومأوى المستضعفين باقية لأن الإسلام بدأ يعلوا ويرتفع وبدأت السحابة تنقشع وبدا الكفر يندحر وينفضح باقية لإنها دعوة المظلوم ودمعة الثكالى وصرخة الأسارى وأمل اليتامى باقية لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوى وبدعة خوار جبنا بدأ يلمز ويطعن فيها فتيقنا بصدق الهدف وصحة الطريق باقية لأنا على يقين أن الله لن يكسر قلوب الموحدين المستضعفين ولن يشمت فينا القوم الظالمين باقية لأن الله تعالى وعد في محكم تنزيله فقال وعد الله اللذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف اللذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنآ والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون... الرجاء الالتزام بشروط المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمان الرحيم السلام عليكم ورحمة الله اخواني الكرام بداية اطلب منكم ان يكون الحوار بيننا بشكل مهذب وبالاداب والاخلاق الاسلامية حتى لاينحرف الموضوع وجهة اخرى لا يرضها الاسلام من عادتي احب الصراحة واقول كل مايدور في خاطري من اسئلة واستفسارات واحب ايضا النصح وقبول النصيحة حتى ولو كانت احيانا مرة. تعلمون يا اخواني ان العلاقة بين المجاهدين ايام الشيخ المجاهدابو مصعب الزرقاوي رحمه الله وتقبله في الشهداء كانت على احسن مايرام بين المجاهدين والقاعدة. في ذالك الوقت لم نسمع بالاقتتال حدث بين المجاهدين ولم نسمع ان هذا القائد تهجم على القائد الاخراو هذا التنظيم شكك في ذاك التنظيم بل كانت العلاقة بين القاعدة والفصائل الاخرى علاقة تعاون في كل الميادن العسكرية والسياسية منها وكانت الاخوة تجمع كل الاطراف وهذا ماسمعناه وما شهدناه في اصدارات المجاهدين لجميع الفصائل حتى انه يحكى ان مرة طلب مجاهد من القاعدة من اخيه المجاهد في الجيش الاسلامي ان يعيره رشاش ثم يعيده اليه بعد ايام وهذا ما تم بالفعل وايضا اخبرنا احد الاخوة انه حضر حفل زفاف فيه ابطال من الجيش الاسلامي ومن القاعدة وهذا ان دل على شيء انما يدل على تلك الاخوة والمحبة التي كانت في زمان ابو مصعب رحمه الله. الا ان الامر تغير فجأة بعد استشهاد ابو مصعب رحمه الله وبالخصوص بعد ان تم تشكيل دولة العراق الاسلامية فهنا بدأت المشاكل والعداوة بين الاخوة المجاهدين يعني ان كل ما نراه ونسمعه في هذه الايلم من اقتتال وعداوة وبغضاء بين الاخوة المجاهدين كان بسبب اعلان تشكيل دولة اسلامية بدون استشارة جميع الفصائل الاخرى لاننا نعلم ان دولة العراق الاسلامية استشارة فقط الفصائل الموجودة في مجلس شورى المجاهدين. ومن هنا اوجه نداء الى الشيخ البغدادي حفظه الله ان يحل دولة العراق الاسلامية ثم يتشاور مع كل الفصائل من اجل تشكيل حكومة مؤقة اسلامية وهذا من اجل حماية المشروع الجهادي ووحدة المجاهدين وحتى لاتتاح الفرصة الاعداء المتربصين بالجهاد والمجاهدين وليس عيبا او جرما ان يتراجع المسلم عن قرار اتخذه في حالة تسرع بل بالعكس يعتبر هذا من باب الحكمة والمصلحة العليا للمسلمين. ارجوا ان ينقل الموضوع للحسبة ايضا لانني مجمد العضوية هناك ولو كنت تعرف طفلا في الملا لعلمك كيف تكتب كلمة الرحمن التي لا تجيدها في كل مواضيعك والتي ان دلت على شيئ فانما تدل على أنك لم تقرأ القران يوما والا فبربك قل لي هل يوجد مسلم وعربي لا يعرف كيف يكتب كلمة الرحمن ؟ وقصص الأطفال التي توردها عن التعاون لا نريدها فنحن نعرف حجم التعاون بل والتلاحم الذي كان موجودا بين دولتنا العزيزة والجيش الاسلامي في العراق ودولة العراق الاسلامية لا تراجع عنها لأنها حلم المسلمين ومثلك ليس من درجة الشيخ أبو عمر كي يتشرف بالكلام معه مباشرة فلست ممن يعرفون القران ودولتنا دولة حفاض ومحدثين وليست دولة أميين متعالمين و لو كنت تريد الحق فراجع نفسك وتعلم قراءة سورة الفاتحة لأنها ركن في الصلاة أم أن اتقانك للصلاة على نفس وزن اتقانك لل رحمن ؟ وهذا نداء لمشرفي الشبكة كي يتابعوا مشاركات هذا وأرجوا التجاوب من أعضاء الشبكة نقدا وتاييدا لكلامي حسبما يراه العضو كي أعرف من أرافق هنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عبد العزيز يا مكاومة نحن مجاهدون أي نقاتل كي تكون كلمة الله هي العليا ولو كنت تعرف طفلا في الملا لعلمك كيف تكتب كلمة الرحمن التي لا تجيدها في كل مواضيعك والتي ان دلت على شيئ فانما تدل على أنك لم تقرأ القران يوما والا فبربك قل لي هل يوجد مسلم وعربي لا يعرف كيف يكتب كلمة الرحمن ؟ وقصص الأطفال التي توردها عن التعاون لا نريدها فنحن نعرف حجم التعاون بل والتلاحم الذي كان موجودا بين دولتنا العزيزة والجيش الاسلامي في العراق ودولة العراق الاسلامية لا تراجع عنها لأنها حلم المسلمين ومثلك ليس من درجة الشيخ أبو عمر كي يتشرف بالكلام معه مباشرة فلست ممن يعرفون القران ودولتنا دولة حفاض ومحدثين وليست دولة أميين متعالمين و لو كنت تريد الحق فراجع نفسك وتعلم قراءة سورة الفاتحة لأنها ركن في الصلاة أم أن اتقانك للصلاة على نفس وزن اتقانك لل رحمن ؟ وهذا نداء لمشرفي الشبكة كي يتابعوا مشاركات هذا المكاوم ويعرفوا توجهه لأنه يسيئ الى الشبكة وأرجوا التجاوب من أعضاء الشبكة نقدا وتاييدا لكلامي حسبما يراه العضو كي أعرف من أرافق هنا في البداية تقول أنك مجاهد و لا أدري حقيقة أي مجاهد هذا الذي و يقول هذا الكلام و هو صائم على الأقل نحن نحسن الظن بك و نفترض أنك صائم .. ثم تريد منا التجاوب معك حتى ترى من منا ترافق و لا أدري لماذا تكتب كلمتين كل سطر ؟؟؟ نصيحة أخيرة قلل من اللعب على الكومبيوتر و بمسدسات الأطفال فمن الواضح أنك تعيش في وهم أنك من المجاهدين ... الرجاء الالتزام بشروط المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عبد العزيز ومثلك ليس من درجة الشيخ أبو عمر كي يتشرف بالكلام معه مباشرة فلست ممن يعرفون القران هنا عليكم السلام ورحمة الله اخي بداية اشكرك على التصحيح اللغوي الذي وقعت فيه انا لانني بصراحة لا اتقن العربية بشكل جيد فمعذرة . اما ان تنهاني ان اتكلم مع الشيخ البغدادي اقول لك والله ثم والله لو كنت حاضرا بين صفوف الشيخ البغدادي لكلمته بهذا الكلام ولا قمت بنصحه وانتقاده وانني على يقين بأنه يسمع مني ويحاورني . لان محمد كان يتحاور مع الاعراب وما بلاك ما الاعراب كالذي بال في المسجد والقصة معروفة. وكذالك قصة عمر ابن الخطاب مع تلك العجوز التي نهرته لما زاد في مهور النساء ووقف عندها ولم يغضب منها. وكذالك قصة عمر ابن عبد العزيز رحمه الله مع ذالك الاعرابي الذي وبخ امير المؤمنين داخل المسجد لما داسه سيدنا عمر بقديمه لانه لم يراه وكان ذالك في صلاة العشاء ومع هذا لم يغضب عمر رحمه الله بالله عليك من الافضل عمر ابن الخطاب وعمر ابن عبد العزيز رحمه الله ام الشيخ البغدادي حفظه الله
يااخي الغالي الحق يقال ولو كان مرا ان هذا الصنف من المجاهدين غير قابلين للمحاوره والنقاش ولو جئتهم بملايين الادله الصحيحه. كلنا حفاظ لكتاب الله ولسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ونستطيع ان نناقش ونحاور لكن يااخي لافائده فدعنا يااخي نصبر ونكتفي بالدعاء لنا ولهم بأن يهدينا الله الى مافيه الخير لديننا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد الفلوجه يااخي الغالي الحق يقال ولو كان مرا ان هذا الصنف من المجاهدين غير قابلين للمحاوره والنقاش ولو جئتهم بملايين الادله الصحيحه. كلنا حفاظ لكتاب الله ولسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ونستطيع ان نناقش ونحاور لكن يااخي لافائده فدعنا يااخي نصبر ونكتفي بالدعاء لنا ولهم بأن يهدينا الله الى مافيه الخير لديننا. جزاك الله خيرا اخي اسد الفلوجة والله يا اخي انني اشعر ان جهاد العراق وتضحيات الابطال اصبح الان في خطر والخوف كل الخوف ان ينتصر الاعداء ليس في ميدان القتال وانما بخلافات المجاهدين فهذه الايام بيانات الفصائل الجهادية والكلمات الصوتية للامراء تدل على ان الامر خطير ياساتر استر يا اخي انت امام النت وتطالب بحل اكبر جماعة جهادية في العراق غدا سيأتي مخبول و يقول اطالب بحل الجيش الاسلامي في العراق اخي راجع نفسك و جزاك الله خيرا ارجوا ان لا تحرر مشاركتي من الادارة الكريمة انا عضو في الحسبة و عضويتك جمدت بطلب منك كما هو مكتوب في المنتدى لن انقل الموضوع للحسبة وهل انا مخبول حتى انقل شيئا ليس في الواقع انما خيالك اخي
نتمنى من جميع الفصائل العراقيه ان تتحد في راية واحده وتطرد الاحتلال الامريكي الغاصب الله انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان
الله يهديك يامقاومة اعلم ان دولة العراق باقية باذن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة في البداية تقول أنك مجاهد و لا أدري حقيقة أي مجاهد هذا الذي و يقول هذا الكلام و هو صائم على الأقل نحن نحسن الظن بك و نفترض أنك صائم .. ثم تريد منا التجاوب معك حتى ترى من منا ترافق و حقيقة نحن و لا أدري لماذا تكتب كلمتين كل سطر هل ذلك أم ماذا ؟؟؟ نصيحة أخيرة فمن الواضح أنك تعيش في وهم أنك من المجاهدين ... هل قرأت ما كتبه صاحب الموضوع ام لا ؟ ان كنت لم تقرأه فأنا أعذرك وأعتب عليك لهجومك الغير مبرر و الغير واقعي اما ان كنت قرأته وتدافع عن صاحب هذا المقال نصرة لمذهبه في الدولة فأنا أدعوا صادقا غير كاذب اللهم من كان يريد الفتنة في هذا الموضوع كاتبا او مشاركا فعليك به اللهم انصر من نصر الدين اللهم مكن لمن يقاتل في سبيلك ولا تمكن للمفسدين اللهم انتصر لمن تم ظلمه في هذا الموضوع وأنت اعلم به اللهم ان كنت كاذبا في ما ادعيته فعاقبني بما أستحق وان كنت صادقا فانتقم لي و أنت أعلم بالصادقين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك الموحدين اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات اللهم انتقم لشهداءنا ولأعراض نساءنا اللهم ارحم أهل السنة في بلاد الرافدين أعتقد ان هذا الدعاء عادل وليس فيه ظلم لأحد وهو ما اجده منذ فترة يريحني في الرد على هكذا نماذج وان كنت ترى في دعاءي طريقة للكذب واللف والدوران دلني عليها انت لم تجد في كلامه ما يسيئ و وجدت دفاعي هو المسيئ اللهم عجل بنصرك يا رب
يقول سبحانه وتعالى المنافقون والمنافقات بعضهم من بعض يأمرون بالمنكر وينهون عن المعروف ويقبضون أيديهم نسوا الله فنسيهم إن المنافقين هم الفاسقون NUM NUM إن دولة الإسلام باقية اللهم أحفظ أمير المؤمنين أبو عمر القرشي الحسيني البغدادي
السلام عليكم ابتدا اسمحلي أخي في الله عبد العزيز أن اعاتبك على استفزازك للأخ مقاوم رغم أني كذلك معاتبه لرده القبيح فكلكم أخطأتم بحق بعض أخي عبد العزيز ما تقوله لا اختلف معك فيه فأنا كذلك مؤمن به ولكن ماقاله الاخ مقاوم هو رآيه ومن حقه ان يعبر عن رآيه مع اختلافي معه . فهاذا حقه ولا يستطيع احدا ان يسلبه حق قد منحه الله اياه . أخي في الله مقاوم وحتى نستبين سبيل المؤمنين في مسألة أحقية قيام الدولة من عدمه علينا أن نعرف لما خلقنا وماهو المطلوب مننا وما هي الوسائل التي يحق لنا أستخدمها وما لا يحق لنا استخدمه في سبيل تحقيق هدفنا الذي بسببه بعثنا الله به الى الارض ليمتحننا من أجله . وما سبق ذكره يأتي من مصدر واحد يتفق عليه المسلمين وهو الكتاب والسنه وفهم السلف . أخي الحبيب يقول الله تعالى وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون إذا نحن خلقنا لعبادته وهذا الهدف من خلق الله سبحانه وتعالى لنا فنستعين بأمور الدنيا من عمل لجلب القوت لتعين أجسادنا على الاستمرار في عبادته لا لشيئ أخر . واظنك تتفق معي على ماسبق نأتي على حالة الجهاد في العراق خاصه وفي العالم الاسلامي عامه علينا أن نعرف لماذ نجاهد فهل نجاهد في سبيل الله لرفع راية لا آله الا الله وتحرير كافة اراضي المسلمين وإقامة حكم الله وأحقاق للحق وإطال للباطل . اام نقاتل من أجل تحرير الوطن ورفع الظلم عن العراقيين وإقامة حكومة ديمقراطيه وتعدديه سياسيه لنعيش بسلام ووئام . ودولة العراق الاسلامية والجيش الاسلامي وأنصار السنة وكافة الفصائل السلفيه المجاهده تتطلع لتحقيق الخيار الاول هذا مانظنه فيهم وما نحسبهم عليه والله حسيبهم . ولكن ربما يختلفون في اسلوب وكيفية تحقيقها . وهنا مربط الفرس وليس كل طريقة وكل سبيل مقبول ....فالله طيب لا يقبل الا طيب عندما تريد ان تقيم العدل والحق عليك ان تصدع به وتوقن بنصر الله وتخلص النيه فيه ويجب أن تكون رايتك واضحه لا لبس فيها هذا من شروط قبول العمل . أستسمح إخواني.. وأستأذنكم أن أغوص شيئا ما في بحر الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم.. وهذا لن يكون سردا لسيرة أو تاريخ، لكنه مجرد تأمل لمشاهد سيطرت على وجداني.. لن يعدو كونه مجرد توقف حيث مواقف شدت إليها تأملي و تفكري في جاذبية تحكم أسري.. هي مواقف ارتبط فيها الماضي بحاضر معيش، فتجلت لنا من خلالها رؤية الأمس في غمرة من ظلال اليوم، وقياس حاضرنا المشهود بإسقاط إحداثياته على معلم السيرة و التاريخ.. فنستروح معا عطر السيرة مشوبة بأنفاس واقع مبكي تعيشه أمتنا في صراعها ضد الأعداء.. أطير على جناح من الحب والود حيث رسول الرحمة صلى الله عليه وسلم، وحوله سادة المشركين، يساومونه في الدين وأن يتخلى عن عقيدته و مبدئه المتين، مقابل مال وجاه وسلطان وحكم وملك وكلما تشتهي نفس و تتمناه.. لكن الذي إن زالت الجبال لا يزول، يجيب في ثبات و قناعة و إيمان كبير بالله و الله لو وضعتم الشمس عن يميني و القمر عن شمالي على أن أترك هذا الدين ما تركته.. صلى الله عليك وسلم يا أفضل خلق الله.. فقد أجتمع عليه سادة العرب يمنونه ويهددونه فقال له الوليد إن كنت تريد زوجة زوجناك أجمل فتاة في مكة وإن كنت تريد ملكا جعلناك ملكا على العرب وإن كنت تريد مالا جمعنا لك مالا لتكون أغنى أهل مكة ولكن ماذا فعل صلى الله عليه وسلم؟ قال فيما يروى عنه والذي نفسي بيده لو وضعتم الشمس في يميني والقمر في يساري على أن أترك هذا الأمر لا أتركه أو أهلك دونه استنفذت قريش العرب معه كل حيلها ومكرها وقوتها، و مع ذلك لم يتزحزح الحبيب صلى الله عليه وسلم عن موقفه قيد أنملة.. لم يقل نبينا عليه الصلاة والسلام أأخذ الملك ومن ثم أأمرهم بسلطان الملك لتوحيد الله وعبادته بل صدع بالحق كما امر به . ومن هذه الحادثه نستبين طريق المؤمنين ونأخذ الدروس والعبر في سبيل تحقيق الغايه المنشوده الخلافة الراشده على منهاج النبوة فمسألة الرايه مسأله في غاية الاهميه فالانسان لا يملك الا نفس واحده عليه ان يجعلها لله وفي الله وأن تكون الرايه التي يقاتل عليها واضحه لا تشوبها شائبه . نسأل الله أن يوحد المجاهدين ليقيموا لنا الدين ويدرؤا عنا شر المفسدين .. أني داعي فأمنوا اللهم ألهم المجاهدين الرآي السديد وأغسل قلوبهم بالماء والثلج والبرد وارهم الحق حق والباطل باطل وارزقهم أجتنابه اللهم أشفي جرحاهم وداوي مرضاهم وتقبل قتلاهم اللهم أني أسألك بسمك الكريم ياعزيز يا كريم ياذا العز والجبروت أن لا ينقضي هذا الشهر الكريم الا وقد أدخلت الفرح والسرور لقلوب المسلمين بتوحد جناحي الجهاد في بلاد الرافدين الجيش والدوله وأكملتها بقلب الجهاد النابض فصائل الموحدين ليتحقق النصر والتمكين . اللهم أنك قلت أدعوني أستجب لكم .. اللهم ها نحن ندعو ونلح بالدعاء فلا تردنا خائبين ياذا الجلال والاكرم
بارك الله فيكم أحبتي في الله ونسأل الله أن يجمع كلمة المجاهدين وأرجو من الاخوة من لديه رابط للحسبة لا يبخل علينا
بارك الله فيك أخ مقاومة على نصيحتك الصادقة.... وانا أيضا أناشد العقلاء في ما يسمى بدولة العراق الإسلامية والعقلاء فقط... أن يأخذو بنصيحتك اخ مقاومة....
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة يا اخي انت امام النت وتطالب بحل اكبر جماعة جهادية في العراق غدا سيأتي مخبول و يقول اطالب بحل الجيش الاسلامي في العراق اخي راجع نفسك و جزاك الله خيرا اخي العزيز انا قصدت بحل اسم الدولة فقط ولم اقصد حل الجماعة كلها لقد فهمت الموضوع خطأ اي انني قصدت ان تعود دولة العراق الاسلامية الى اسمها الاول وهومجلس شورى المجاهدين بالله عليك اسألك سؤال وكن معي صريح اليست المشاكل الموجودة الان بين الفصائل وبين الاخوة في دولة العراق هو تأسيس دولة اسلامية بدون الرجوع لجميع الفصائل. وعلى هذا اقترحت انا ان يعاد تشكيل حكومة اسلامية مؤقة وبمشاركة كل الفصائل لان هذا هوالحل الاصوب حتى تزول هذه الخلفات بين المجاهدين. اما حكم الله وشرعه فأغلب الفصائل يتبناه ويسعى اليه لكن لكن لم يحن وقته بعد لان المرحلة هي مرحلة جهاد وقتال ولما يستقر الامر يطبق شرع الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة خادم الذباحين السلام عليكم ابتدا اسمحلي أخي في الله عبد العزيز أن اعاتبك على استفزازك للأخ مقاوم رغم أني كذلك معاتبه لرده القبيح فكلكم أخطأتم بحق بعض وعليكم السلام ورحمة الله يا اخي خادم الذباحين اين وجدت انني رددت على الاخ عبد العزيز برد قبيح ارجوك راجع ردودي جيدا ثم احكم علي يبدوا انه اختلطت عليك بعض الردود للاخوة فنسبتها الي وبارك الله فيك وبارك الله في جميع ردود الاخوة الكرام
اقتباس كاتب هذه المشاركة خادم الذباحين السلام عليكم ابتدا اسمحلي أخي في الله عبد العزيز أن اعاتبك على استفزازك للأخ مقاوم رغم أني كذلك معاتبه لرده القبيح فكلكم أخطأتم بحق بعض أخي عبد العزيز ما تقوله لا اختلف معك فيه فأنا كذلك مؤمن به ولكن ماقاله الاخ مقاوم هو رآيه ومن حقه ان يعبر عن رآيه مع اختلافي معه . فهاذا حقه ولا يستطيع احدا ان يسلبه حق قد منحه الله اياه . أخي في الله مقاوم وحتى نستبين سبيل المؤمنين في مسألة أحقية قيام الدولة من عدمه علينا أن نعرف لما خلقنا وماهو المطلوب مننا وما هي الوسائل التي يحق لنا أستخدمها وما لا يحق لنا استخدمه في سبيل تحقيق هدفنا الذي بسببه بعثنا الله به الى الارض ليمتحننا من أجله . وما سبق ذكره يأتي من مصدر واحد يتفق عليه المسلمين وهو الكتاب والسنه وفهم السلف . أخي الحبيب يقول الله تعالى وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون إذا نحن خلقنا لعبادته وهذا الهدف من خلق الله سبحانه وتعالى لنا فنستعين بأمور الدنيا من عمل لجلب القوت لتعين أجسادنا على الاستمرار في عبادته لا لشيئ أخر . واظنك تتفق معي على ماسبق نأتي على حالة الجهاد في العراق خاصه وفي العالم الاسلامي عامه علينا أن نعرف لماذ نجاهد فهل نجاهد في سبيل الله لرفع راية لا آله الا الله وتحرير كافة اراضي المسلمين وإقامة حكم الله وأحقاق للحق وإطال للباطل . اام نقاتل من أجل تحرير الوطن ورفع الظلم عن العراقيين وإقامة حكومة ديمقراطيه وتعدديه سياسيه لنعيش بسلام ووئام . ودولة العراق الاسلامية والجيش الاسلامي وأنصار السنة وكافة الفصائل السلفيه المجاهده تتطلع لتحقيق الخيار الاول هذا مانظنه فيهم وما نحسبهم عليه والله حسيبهم . ولكن ربما يختلفون في اسلوب وكيفية تحقيقها . وهنا مربط الفرس وليس كل طريقة وكل سبيل مقبول ....فالله طيب لا يقبل الا طيب عندما تريد ان تقيم العدل والحق عليك ان تصدع به وتوقن بنصر الله وتخلص النيه فيه ويجب أن تكون رايتك واضحه لا لبس فيها هذا من شروط قبول العمل . أستسمح إخواني.. وأستأذنكم أن أغوص شيئا ما في بحر الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم.. وهذا لن يكون سردا لسيرة أو تاريخ، لكنه مجرد تأمل لمشاهد سيطرت على وجداني.. لن يعدو كونه مجرد توقف حيث مواقف شدت إليها تأملي و تفكري في جاذبية تحكم أسري.. هي مواقف ارتبط فيها الماضي بحاضر معيش، فتجلت لنا من خلالها رؤية الأمس في غمرة من ظلال اليوم، وقياس حاضرنا المشهود بإسقاط إحداثياته على معلم السيرة و التاريخ.. فنستروح معا عطر السيرة مشوبة بأنفاس واقع مبكي تعيشه أمتنا في صراعها ضد الأعداء.. أطير على جناح من الحب والود حيث رسول الرحمة صلى الله عليه وسلم، وحوله سادة المشركين، يساومونه في الدين وأن يتخلى عن عقيدته و مبدئه المتين، مقابل مال وجاه وسلطان وحكم وملك وكلما تشتهي نفس و تتمناه.. لكن الذي إن زالت الجبال لا يزول، يجيب في ثبات و قناعة و إيمان كبير بالله و الله لو وضعتم الشمس عن يميني و القمر عن شمالي على أن أترك هذا الدين ما تركته.. صلى الله عليك وسلم يا أفضل خلق الله.. فقد أجتمع عليه سادة العرب يمنونه ويهددونه فقال له الوليد إن كنت تريد زوجة زوجناك أجمل فتاة في مكة وإن كنت تريد ملكا جعلناك ملكا على العرب وإن كنت تريد مالا جمعنا لك مالا لتكون أغنى أهل مكة ولكن ماذا فعل صلى الله عليه وسلم؟ قال فيما يروى عنه والذي نفسي بيده لو وضعتم الشمس في يميني والقمر في يساري على أن أترك هذا الأمر لا أتركه أو أهلك دونه استنفذت قريش العرب معه كل حيلها ومكرها وقوتها، و مع ذلك لم يتزحزح الحبيب صلى الله عليه وسلم عن موقفه قيد أنملة.. لم يقل نبينا عليه الصلاة والسلام أأخذ الملك ومن ثم أأمرهم بسلطان الملك لتوحيد الله وعبادته بل صدع بالحق كما امر به . ومن هذه الحادثه نستبين طريق المؤمنين ونأخذ الدروس والعبر في سبيل تحقيق الغايه المنشوده الخلافة الراشده على منهاج النبوة فمسألة الرايه مسأله في غاية الاهميه فالانسان لا يملك الا نفس واحده عليه ان يجعلها لله وفي الله وأن تكون الرايه التي يقاتل عليها واضحه لا تشوبها شائبه . نسأل الله أن يوحد المجاهدين ليقيموا لنا الدين ويدرؤا عنا شر المفسدين .. أني داع فأمنوا اللهم ألهم المجاهدين الرآي السديد وأغسل قلوبهم بالماء والثلج والبرد وارهم الحق حق وارزقهم اتباعه والباطل باطل وارزقهم أجتنابه اللهم أشف جرحاهم وداو مرضاهم وتقبل قتلاهم اللهم أني أسألك باسمك الكريم ياعزيز يا كريم ياذا العز والجبروت أن لا ينقضي هذا الشهر الكريم الا وقد أدخلت الفرح والسرور لقلوب المسلمين بتوحد جناحي الجهاد في بلاد الرافدين الجيش والدوله وأكملتها بقلب الجهاد النابض فصائل الموحدين ليتحقق النصر والتمكين . اللهم أنك قلت أدعوني أستجب لكم .. اللهم ها نحن ندعو ونلح بالدعاء فلا تردنا خائبين ياذا الجلال والاكرام بارك الله بك يا أخي خادم الذباحين ومن أمثالك أتعلم وأستفيد و لا بارك الله بي ان لم اخذ بكلمة الحق أو نصح الأخ وأنا أعلن اعتذاري اذا كان ردي هجوم على صاحب الموضوع وليس دفاعا عن ما أعتقده حقا وأسال الله أن يصفي القلوب ويغفر لي ولأخي ولكل المسلمين أما بالنسبة لدعائك الطيب فلا يستطيع من يدعي الاخلاصوالتجرد الى الله واتباع الحق الا أن يقول امين
عذرا أخي مقاوم أنا اتأسف لم قلته لك فقد أختلط علي الامر بينك وبين الاخ فهو صاحب المشاركه التي وصفتها بالقبيحه ..................... بارك الله فيك أخي ابو عبد العزيز واستخدمني الله وايك في طاعته
اقتباس كاتب هذه المشاركة خادم الذباحين عذرا أخي مقاوم أنا اتأسف لم قلته لك فقد أختلط علي الامر بينك وبين الاخ فهو صاحب المشاركه التي وصفتها بالقبيحه ههههههههههههه يبدوا ان الصيام اثر عليك فلم تعد تميز بين الاسماء عذرك مقبول اخي خادم الذباحين
من اجل الجهاد و المجاهدين أرجوا من بعض الفصائل التوقف عن الطعن في إخوانهم في دولة العراق الإسلامية
اخي ابو عبد العزيز عفا الله عنك .. اذا كان اسلوبك التهجم والرد والتجريح على كتاب لاتراهم ...فماذا تفعل بالمخالف لك في الميدان بارك الله بيك اخي مقاومة وهذا مطلب صار ملح والله الأن الرافضة يبسطون هم والأمريكان على أختلافكم وكأنكم تعصون الله أيها المجاهدون فيما أمركم الله به وهو قوله بسم الله الرحمن الرحيم ولا تختلفو فتذهب ريحكم صدق الله العظيم وأما عن حل الدولة الاسلامية أخي ماذا تريد أن نبني دولة علمانية كما هم مسلمي تركية ة سامحك الله وهداك لقول الخير أو للصمت عن الشر
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجعين ومن يعبد الله وحده ويعمل بالدين عملا وقولا فباع نفسه رخيصة للواحد العزيز الديان المؤمنون الثابتون المتقون الصابرون حملة راية التوحيد صمام أمان المسلمين . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوة التوحيد من يضن أن رفع راية الدولة واسم الدولة كان خطأ أم ممكن أن يكون كذلك أو بيم هذا وذاك فأرجوا أن تسمحوا لي ببعض التوضيح لهم بكلماتي البسيطة وبجمل قليلة عسى أن أتوفق لإزالة الشكوك عن المسلمين ومن الله التوفيق أخوتي في الله فلقد جاهدت فرق المسلمين في العراق بعد دخول الأمريكان وكل فريق كان يجاهد من جانبه وبطريقته ولذا كان لابد من أن تجتمع الفصآئل وخصوصا التي تجاهد في سبيل الله ولأجل رفع راية التوحيد وتحت راية واحدة وشعار واحد شعار لا إله إلا الله ولهذا فكان لابد من أن ينطقها أحد المجاهدين وهو كان متوقعا أن يحدث هذا الحدث العظيم الجليل المبارك لأن الله يريد من أمة الإسلام أن يكونوا رجلا واحدا ويقاتلون صفا واحدا وهذا أمر من الله فنحن نقرأه في كتابه العزيز وما شآء الله فعل فخرجت هذه الكلمة إلى النور ونطق بها الشيخ المجاهد نحسبه والله حسيبه أبي عمر البغدادي حفظه الله وسآئر أخوته المجاهدين ولكن سبحان الله وفي نفس اليوم علت أصوات بعض ممن في قلبه مرض وخصوصا أصحاب الحلول السلمية الدبلوماسين المسلمين أصحاب أقدام عند الحكومة الصهيونية الصليبية الصفوية المجوسية العارية ولا نعرف لماذا فكل خطابات هؤلآء السياسيين كانت ضد الإحتلال وهذا ليس بغريب وخصوصا أنهم يدعون الإسلام وما هم هناك في الحكومة إلا لمصلحة الشعب العراقي ولكن الغريب والمريب في الأمر كانوا يلقون بخطاباتهم واستنكاراتهم من منطقة عمليات جيوش الإحتلال الصهيوصليبية وإذاعاتهم من دون أن يمسسهم سوء وللأسف ليس كل المسلمين يدركون الريبة في هذا الأمر وللآن أيضا بعض المسلمين لا يدركون شيئا عن هذا الأمر المريب أهي الديمقراطية الأمريكية أم الخوف منهم لآنهم أسود الإسلام فلو كان الأول فأقول لماذا إذا المعارض من خارج المنطقة الخضرآء يقتل أو يدخل السجون لقطع لسانه أو تعذيبه حتى الموت بسبب طولة لسانه.... أما الثاني فأقول لقد كان الجيش المرتد يدخل إلى مقراتهم فيهينوهم ويقتلوا من يريدون منهم قتله ممن لم يعجبهم شكله فهذا الأمر ليس إلا إن الله وعد أمثالهم بالذلة والخزي والعذاب في الدنيا والآخرة ..... وكذلك علت بعض أصوات الفصآئل الجهادية نحسبهم والله حسيبهم ضد هذا الأمر وبدلا من أن ينطووا تحت الراية أصبحوا من المعارضين لها بل وذهب البعض باعتراض مجاهدي الدولة الإسلامية ولكن لماذا يحصل هذا والفصآئل الجهادية هم من المسلمين ؟؟ لا تستعجب أخي فالذي حدث من هذه الفصآئل الجهادية نحسبهم كذلك والله حسيبهم حدث لعدة أسباب وأولها عنصر المفاجئة وممكن بعض الفصآئل لم يكن لها علم بذلك والله أعلم فإن كان كذلك فقد يعذر المسلم لعدم موافقته للمشروع الجهادي ويأخذ فرسته للتمحيص والإختبار والتبيان والاستدلال والتحقق من ذلك الشيخ الأمير حفظه الله والدولة الإسلامية وجنودها الأحرار البررة الميامين لا فضلا عليهم فالمجاهدون في سبيل الله كلهم أخوة بررة وكرام ولكن لا يجب أن يأخذ وقتا طويلا فهنا يصبح الأمر غير مقبول .... أما الأمور الأخرى والتي يبغضها الله ويكرهها هي الحسد والتكبر فلا تعجب أخي الكريم فهناك من العلمآء الفطاحلة من المسلمين من يحسد بعضه بعضا .... أما التكبر فهو شر الأمور ومن المنهيات والمهلكات وهذا الأمر ما لا أرجوه أن يكون في قلوب المجاهدين كمن يقول جب أن يكون الحاكم عراقي النسب أو يكون شيخ من المشايخ العرب في العراق أو عراقي غني أو يكون عالما معروفا لدينا وللأسف ذهب البعض بهذا فوالله لا يقوم بهذا إلا من في قلبه مرض أو منافق....... بارك الله فيك أخي خادم الذباحين على مقالتك الكريمة السديدة وجزاك الله عني وعن المسلمين خير الجزآء وبارك لك فيه وأقول آمين آمين لدعآئك اللهم انصر وسلم دولة العراق الإسلامية وأميرها الشيخ الجليل أبي عمر البغدادي ومن معه وإن شآء الله الدولة وأميرها باقية باقية باقية كما هو شعار بعض الأخوة الكرام في المنتديات الكريمة وأزيد ومن ثم ماضية ماضية إلى أن يرفع عن البشر كل المظالم ولا يعبد في الأرض إلا الواحد الأحد المعبود الديان رب العباد في مشارق العالم ومغاربها ولا أزيد وبارك الله في الجميع على حسن القرآءة والمتابعة وما التوفيق إلا من عند الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله الجواهر
اقتباس كاتب هذه المشاركة دموع الجهاد وأما عن حل الدولة الاسلامية أخي ماذا تريد أن نبني دولة علمانية كما هم مسلمي تركية سامحك الله وهداك لقول الخير أو للصمت عن الشر ومن قال لك طلبنا بدولة علمانية افهم الموضوع جيدا يرحمك الله . نحن قلنا مادام الاخوة في دولة العراق الاسلامية اصبحت لهم مشاكل كثيرة مع الفصائل العراقية بسبب تأسيس هذه الدولة اقترحنا ان يعاد تشكيل حكومة اسلامية مؤقة بمشاركة كافة الفصائل اليس هذا افضل حتى يتجاوز المجاهدون هذه المحنة وحتى تحفظ دمائهم التي اصبحت تسيل بأيديهم. زد على هذا كله شرع الله ليس اسما اوشعار فقط فهو نظام اقتصادي وسياسي واجتماعي وحضاري وعسكري ولا يكون هذا الا اذا كانت الارض التي يطبق عليها مستقرة فغير معقول تكون دولة اسلامية والاحتلال يصول ويجول ويبحث عن المجاهدين في كل مكان
مع الأسف اخي مقاومة.... الكثير من اتباع دولة القاعدة يعتقدون ان من يوجه لهم النصح والانتقاد اما عميل آل سلول اواخواني خبيث او رافضي حاقد او عميل مرتد...الخ لكن عزيزي مقاومة اتمنى ان تصل نصيحتك للعقلاء في هذا التنظيم....فيوجد كثير من العقلاء في هذا التنظيم سواء من الاخوة العرب او بلاد الحرمين.
حل الدولة ماذا يعني ؟ يعني التراجع عن إقامة دولة إسلامية تحارب الامريكان و المرتدين و تضرب المصالح الامريكية و التخلي عن فكرة الجهاد العالمي التي بداها المجاهدون الافغان بعد إندحار الإتحاد السوفياتي . و البديل هو دولة تحكم العراق و لا تتعدى ذلك و هذا طمانة للمرتدين على عروشهم و السؤال الذي بقي الإجابة عنه إذا صح الامر الاخير فماذا سيكون وضع القضية الفلسطينية بعد ذلك؟
للتذكير . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبهذا يتبين الجواب على سؤال السائل ، وبه ننصح بالرجوع عن إعلان ما سمى الدولة الإسلامية ، وأن يكونوا كما كانوا سابقا فصيلا جهاديا يقف مع بقية الفصائل تحت راية الجهاد ، كما ننصح ببث روح الأخوة ، والتناصح ، والتآلف بين المجاهدين ، بدل النزعات التي تفرق الصف ، وتمزق الجهود . ذلك أن هذه الإمامة ، على غير أصل شرعي ، إذ لايعرف في الإسلام بيعة إمام لسلطان مجهول ، مختف ، بغير شوكة ، وظهور ، وتمكين ، تحفظ بها السبل ، ويقام بها العدل والأحكام ، وتصان الأنفس ، والأموال ، والأعراض والثغور ، يرجع فيها الناس إلى أمر رحمة ، وأمن ، أمر يولاه من يجتمع عليه أمر الخاصة ، و العامة ، ويأوي إليه الضعيف والملهوف ، يعينه أهل الحل والعقد ، من ذي العلم والرأي ، يضعون الأمور في نصابها ، حكما بالحق ، وقضاء بالعلم والعدل . فإحداث إمامة على غير سبيل الشريعة المرضية ، ثم حمل الناس عليها بالسيف ، إحداث في الدين ، على غير هدى ، ويخشى أن يصير ضلالة ينزع الله تعالى بها بركته ، ويذهب عن الجهاد ريحه ، فتحتلب به الأمة دما ، لارحمة ورشدا ، وتمزقا ، لا إجتماعا وألفة ، توضع بها السيوف على رقاب المسلمين ، وتلغ في دماء الأمة ، بعد أن كانت في نحور أعداءها ، وترتد بعد أن كانت فيهم إلى صميم أحشاءها وحتى لا يتفلسف علينا أحد ويقول أن جواب الشيخ كان على تأثيم من يتخلف عن البيعة ..وأن أبو عمر البغدادي لم يرغم الناس على البيعة أنقل مايلي . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فضيلة الشيخ هل الفتوى في تأثيم من لايبايع ، أم في كون الإمامة نفسها غير متوفرة ، أم المقصود هو موضوع الإمامة الشرعية ، وما ينبني عليها فقط ، نرجوا التوضيح ؟ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد الفتوى تناولت قضية محددة الإمامة الشرعية وشروطها ومقاصدها ، وأن الفصائل الجهادية في العراق لاتنطبق عليها الإمامة الشرعية كما في مذهب أهل السنة ، ومقصود الفتوى ، وما يهمنا فقط ، حفظ هذا الأصل الشرعي من التغيير ، والتحذير من تأثيم الناس بناء على خطأ في فهمه ، وهذا أداء لواجب الشرع ، وإبراء للذمة . وقد تضمنت الفتوى نصائح وتوجيهات عامة أيضا ، ودعوة لتكون جميع الفصائل أخوة في طريق الجهاد ، مع إعتراف بعضهم لبعض بالفضل والخير ، وليس للفتوى أي علاقة بخلافات داخلية في ساحة الجهاد في العراق ، فهذه الخلافات ، لم تخل منها ساحة من ساحات الجهاد ، ولم نستغربها ، وهي متروكة للعقلاء من جميع الفصائل لحلها ، ونحن متفاؤلون بقدرتها على ذلك ، ونسأل الله تعالى أن يوفقهم إليه . وندعو الجميع لبناء علاقاتهم على حسن الظن ، والرفق ، وأن يخزوا الشيطان ، ويحذروه أن ينزغ بينهم ، قال تعالى أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين ، ونسأل الله للجميع التوفيق والهدى آمين لعل الله يهدي القوم .
ومن قال أننا في برنامج ما يطلبه المشاهدون... إن كنت تراه اجتهاد خاطئ ولك من يؤيدك من العلماء والمجاهدين فهناك من يؤيد اجتهادهم ويراه اجتهاد مصيب ومنهم العلماء والمجاهدون.. أما بالنسبة للخلافات بين المجاهدين فأعتقد أنك لست متابع جيد للأحداث وإلا لعلمت أن معظم ما تراه اليوم على الجزيرة كان موجودا تحت الطاولة المسلم الغريب NUM NUM NUM NUM NUM NUM للتذكير . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبهذا يتبين الجواب على سؤال السائل ، وبه ننصح بالرجوع عن إعلان ما سمى الدولة الإسلامية ، وأن يكونوا كما كانوا سابقا فصيلا جهاديا يقف مع بقية الفصائل تحت راية الجهاد ، كما ننصح ببث روح الأخوة ، والتناصح ، والتآلف بين المجاهدين ، بدل النزعات التي تفرق الصف ، وتمزق الجهود . ذلك أن هذه الإمامة ، على غير أصل شرعي ، إذ لايعرف في الإسلام بيعة إمام لسلطان مجهول ، مختف ، بغير شوكة ، وظهور ، وتمكين ، تحفظ بها السبل ، ويقام بها العدل والأحكام ، وتصان الأنفس ، والأموال ، والأعراض والثغور ، يرجع فيها الناس إلى أمر رحمة ، وأمن ، أمر يولاه من يجتمع عليه أمر الخاصة ، و العامة ، ويأوي إليه الضعيف والملهوف ، يعينه أهل الحل والعقد ، من ذي العلم والرأي ، يضعون الأمور في نصابها ، حكما بالحق ، وقضاء بالعلم والعدل . فإحداث إمامة على غير سبيل الشريعة المرضية ، ثم حمل الناس عليها بالسيف ، إحداث في الدين ، على غير هدى ، ويخشى أن يصير ضلالة ينزع الله تعالى بها بركته ، ويذهب عن الجهاد ريحه ، فتحتلب به الأمة دما ، لارحمة ورشدا ، وتمزقا ، لا إجتماعا وألفة ، توضع بها السيوف على رقاب المسلمين ، وتلغ في دماء الأمة ، بعد أن كانت في نحور أعداءها ، وترتد بعد أن كانت فيهم إلى صميم أحشاءها وحتى لا يتفلسف علينا أحد ويقول أن جواب الشيخ كان على تأثيم من يتخلف عن البيعة ..وأن أبو عمر البغدادي لم يرغم الناس على البيعة أنقل مايلي . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فضيلة الشيخ هل الفتوى في تأثيم من لايبايع ، أم في كون الإمامة نفسها غير متوفرة ، أم المقصود هو موضوع الإمامة الشرعية ، وما ينبني عليها فقط ، نرجوا التوضيح ؟ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد الفتوى تناولت قضية محددة الإمامة الشرعية وشروطها ومقاصدها ، وأن الفصائل الجهادية في العراق لاتنطبق عليها الإمامة الشرعية كما في مذهب أهل السنة ، ومقصود الفتوى ، وما يهمنا فقط ، حفظ هذا الأصل الشرعي من التغيير ، والتحذير من تأثيم الناس بناء على خطأ في فهمه ، وهذا أداء لواجب الشرع ، وإبراء للذمة . وقد تضمنت الفتوى نصائح وتوجيهات عامة أيضا ، ودعوة لتكون جميع الفصائل أخوة في طريق الجهاد ، مع إعتراف بعضهم لبعض بالفضل والخير ، وليس للفتوى أي علاقة بخلافات داخلية في ساحة الجهاد في العراق ، فهذه الخلافات ، لم تخل منها ساحة من ساحات الجهاد ، ولم نستغربها ، وهي متروكة للعقلاء من جميع الفصائل لحلها ، ونحن متفاؤلون بقدرتها على ذلك ، ونسأل الله تعالى أن يوفقهم إليه . وندعو الجميع لبناء علاقاتهم على حسن الظن ، والرفق ، وأن يخزوا الشيطان ، ويحذروه أن ينزغ بينهم ، قال تعالى أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين ، ونسأل الله للجميع التوفيق والهدى آمين لعل الله يهدي القوم . بل كذبت وكذب كل من يقول أن أميرنا أرغم الناس على البيعة وكل من يدعي هذا من فصائل المقاومة كاذب وليس بفصيل رجال والله لم يتم ارغام أحد على البيعة وأنا لم أقسم ارضاءا لحضرتك يا مسلم غريب والكذب لا يجوز اتباعه بكلمة فلسفة تعال الى ولاية الأنبار وانظر الى نتائج هكذا كذبات يرغمون الناس والفصائل على البيعة يحرمون الثلج والخل يرغمون النساء على تغطية وجوههن يرغمون الرجال على اعفاء اللحى يقتلون الأبرياء من أبناء العشائر الى اخر الكذبات المعروفة والله ان الرجولة شيئ عزيز و هي تؤخذ بالتربية لا بالاكتساب وبعد كل هذا السب للدولة ولأميرنا يقول لنا البعض لا تسب أنا رددت ولكل الاخوة من الأعضاء السابقين ومن سيأتي أقول ان دماء رجالنا في ولاية الأنبار ما تزال تسكب كل يوم نتيجة الكذب على دولتنا الغالية وجندينا بألف من أتباع الكاذبين والناعقين في الفضائيات وان كنا نقول ولا نترك هذه المقولة بأن أي مجاهد تابع لأي فصيل هو أخ لنا ودمه دمنا ولا نقبل أن يظلمه أحد ولكن نحن هنا نتكلم عن رجالنا الذي تم غدرهم من أهل المقاومة لقد حصلت بيعة كاذبة للجيش الاسلامي في المنطقة الغربية وهي أشهر من نار على علم و لم يرد الجيش الاسلامي على هذه البيعة لا بالتأييد ولا بالرفض و للجيش الاسلامي في المنطقة الغربية عمليات تبناها الجيش الاسلامي و نزل بعضها في اصدارات الجيش وعلى شبكة الأنترنت بشعار الجيش الرسمي وببيان رسمي فما هو سبب السكوت حينها ؟ و قد تبين بعد حصول ردة بعض العشائر وتحالفها مع الصليبيين والروافض ضد دولة الاسلام ان هذه البيعة كانت كاذبة بدليل أن من بايع من الجيش الاسلامي هو من كان يشارك في التحقيق مع رجال دولة العراق الاسلامية والى الان هم موجودون في هيت يحملون السلاح ويفتشون ويعتقلون بأسم الشرطة المرتدة وأنا أطالب برد من الجيش الاسلامي على ما أدعيه من كلام ولو اردت الأسماء كاملة فسأتيكم بها باذن الله من أهل هيت وكما تنشرون قيئ من يسب أميرنا حفظه الله ورعاه فانشروا هذا الطلب وأنا أعرف معرفة شخصية رجالا ممن كانوا في السابق ينتمون الى الجيش الاسلامي و هم رجال قولا وعملا فكونوا كما أعرف عنكم واقبلوا مني معرفي في المنتدى و بارك الله بكم على الاستضافة وأسأل الله أن يوفقنا لكي يكون عملنا خالصا لوجهه الكريم وأن يكون عملنا صوابا على سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم واعلموا انما نحن عابروا سبيل على هذه الأرض وان مستقرنا ان كنا ممن يرضى الله عملهم هو الجنة برحمة من الله وسبحانك اللهم وبحمدك اشهد أن لا اله الا أنت أستغفرك وأتوب اليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد حل الدولة ماذا يعني ؟ يعني التراجع عن إقامة دولة إسلامية تحارب الامريكان و المرتدين و تضرب المصالح الامريكية و التخلي عن فكرة الجهاد العالمي التي بداها المجاهدون الافغان بعد إندحار الإتحاد السوفياتي . و البديل هو دولة تحكم العراق و لا تتعدى ذلك و هذا طمانة للمرتدين على عروشهم و السؤال الذي بقي الإجابة عنه إذا صح الامر الاخير فماذا سيكون وضع القضية الفلسطينية بعد ذلك؟ اولا اشكر جميع الاخوة الذين شاركوا بهذا الموضوع . ثانيا ..اخي سهم الجهاد حل دولة العراق الاسلامية ليس معناه حل التنظيم فالتنظيم باقي كما كان من قبل وهو مجلس شورى المجاهدين. وليس معناه ايضا اننا لسنا مع اقامة حكم الله في العراق لكن الامارة الاسلامية يجب ان تشكل بعد خروج المحتل حتى يستطيع الامير ان يخرج للناس ويخاطبهم ويجلس معهم ويتفقد احوالهم وحتى ايضا تبنى المشاريع الاقتصادية والاجتماعية للمواطن فيصبح البلد في امن وامان . اما الان في ظل وجود المحتل يمكن فقط تشكيل حكومة مؤقة اسلامية يتفق عليها ويشارك فيها كل الفصائل هذا هو العدل وهذه هي الشورى التي نرفع شعارها ليلا نهار. واذا كانت هذه الدولة الاسلامية تكون سبب في الخلاف والشقاق وسفك الدماء بين المجاهدين وتزيد الامور تعقيدا فما الفائدة منها يرحمك الله اليس من مقاصد الشريعة حفظ النفس والدم والعرض والمال .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني أما بالنسبة للخلافات بين المجاهدين فأعتقد أنك لست متابع جيد للأحداث وإلا لعلمت أن معظم ما تراه اليوم على الجزيرة كان موجودا تحت الطاولة لا احب ان اتحدث في هذه الامور لانني اعتقد ان الاعداء هم من يريد ذلك لكن الكثير يرى ان الجيش هو من بدأ بالتهجم على دولة العراق الاسلامية في الحقيقة ان لا ارى ذلك لانه لو عدت الى خطابات البغدادي لوجدت انه من اول خطاب الى اخر خطاب باستثناء خطابه عن حصاد اربع سنوات على ما اظن كان هذا هو العنوان والذي اتى بعد بيان الجيش لوجدت ان جميع خطاباته استفزاز للجماعات الجهادية وطعن وتحقير لعملياتهم البطولية واتهمات بالجملة وتقارير اسخباراتية الله يعلم إذا ما كان صادقا ام لا وإذا كان هذا هو حاله فكيف تتوقع ان تكون ردة فعلهم عليه حقيقة اصبحت خطابات البغدادي مملة بالنسبة لي فلا يأتي بخطاب الا ويتهجم على احدى الجماعات الجهادية اما بالنسبة للقاء الشمري مع قناة الجزيرة فمن الواضح ان السبب هو تقرير بتريوس كروكر ولم يخرج بسبب انتقاد الدولة او شئ من هذا القبيل وان كنت لم اتفق معه فيما قال البغدادي والشمري مع احترامي لهما الا انه ما ان اعلم ان احدهما سيلقي خطاب او سيخرج في الاعلام الا واقول الله المستعان ومالذي يريد قوله....... الاول انتظرنا منه اعلان الحرب على الدولة المجوسية فإذا به يهاجم .......... اما الثاني فبدلا من ان يقتال العشائر المرتدة او ان ينتقد جرائمهم فإذا به ينتقد ...... وماذا عليهم لو قالوا خيرا اسئل الله ان يغفر لي ويرزق الشيخان النصر او الشهادة في سبيله
اقتباس كاتب هذه المشاركة العراق للسنة الاول انتظرنا منه اعلان الحرب على الدولة المجوسية فإذا به يهاجم .......... اما الثاني فبدلا من ان يقتال العشائر المرتدة او ان ينتقد جرائمهم فإذا به ينتقد ...... وماذا عليهم لو قالوا خيرا اسئل الله ان يغفر لي ويرزق الشيخان النصر او الشهادة في سبيله كلام معقول بارك الله فيك
حياك الله اخي مقاومة لا مناص من حل الدولة الآن وخصوصا بعد المشاكل الكثيرة التي حدثت بسبب البيعة واجبار المجاهدين عليها وتشكيلها بعد التحرير وليس قبله بالتشاور والتراضي مع كل الفصائل أما قبل التحرير وبدون التشاور مع الفصائل فهذا تجاوز على المجاهدين وسرقة لأفعالهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي حياك الله اخي مقاومة لا مناص من حل الدولة الآن وخصوصا بعد المشاكل الكثيرة التي حدثت بسبب البيعة واجبار المجاهدين عليها وتشكيلها بعد التحرير وليس قبله بالتشاور والتراضي مع كل الفصائل أما قبل التحرير وبدون التشاور مع الفصائل فهذا تجاوز على المجاهدين وسرقة لأفعالهم جزاكم الله خيرا على المرور اخي الكريم محب الجيش الاسلامي والله كم نتمنى ان تعود الاخوة بين مجلس شورى المجاهدين وبين الفصائل الاخرى كما كانت في عهد الشيخ ابو مصعب رحمه الله
شخصيا أجد تناقضا كبيرا في كلامكم فإن كانت دولة العراق الإسلامية هي إسم وهمي ولا حقيقة له في الواقع وإذا كانت القاعدة منبوذة داخل العراق وقد تحجمت وتقلصت فلما كل هذا الخوف ولما كل هذا الرعب من إسم الدولة . طالما أنكم موقنون أن دولتهم مجرد عبارات وشعارات فدعوهم فيما هم عليه فليس لهم تأثير . أما وأنكم متوترون من مشروع الدولة لهذا الحد فهذا يدل على أنها ذات شوكة وذات قوة وذات تمكين وذات مشروع يمشي ويتجسد على الأرض . الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
أبو عبد العزيز .. كلامك كله حشو ويبدو أنك لم تفهم هذه الجملة اقتباس وحتى لا يتفلسف علينا أحد ويقول أن جواب الشيخ كان على تأثيم من يتخلف عن البيعة ..وأن أبو عمر البغدادي لم يرغم الناس على البيعة يعني يا فهيم ..قيام الدولة بهذه الطريقة باطلا شرعا كما بينته فتوى الشيخ حامد العلي .. وليس للفتوى كلام كثير عن تأثيم من لم يبايع .. وأرجوك أن ترحم عقول القرآء وتركز على الفتوة التي بينت بطلان قيام هذه الدولة بهذه الطريقة .. فسواء أرغمت القاعدة الفصائل على المبايعة أم لم تفعل فهذا ليس موضوعنا .. فضيلة الشيخ هل الفتوى في تأثيم من لايبايع ، أم في كون الإمامة نفسها غير متوفرة ، أم المقصود هو موضوع الإمامة الشرعية ، وما ينبني عليها فقط ، نرجوا التوضيح ؟ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد الفتوى تناولت قضية محددة الإمامة الشرعية وشروطها ومقاصدها ، وأن الفصائل الجهادية في العراق لاتنطبق عليها الإمامة الشرعية كما في مذهب أهل السنة ، ومقصود الفتوى ، وما يهمنا فقط ، حفظ هذا الأصل الشرعي من التغيير ، والتحذير من تأثيم الناس بناء على خطأ في فهمه ، وهذا أداء لواجب الشرع ، وإبراء للذمة . ركز جيد الكلام الملون .. وربنا يفتح قلبك وقلوب الاخوة .. لأن الكثير من المعترضين يحتجون أن أبو عمر البغدادي لم يرغم أحد على البيعة .. ومحتوى الفتوى ليس كذلك حتى وان جاءت صيغة السؤال بما يوحي بذلك .. لكن من قرأ الفتوى متجردا من كل أغلال الحزبية فسيرى الحق ناصعا لا شبهة فيه.. وحد الله المجاهدين وألف بين قلوبهم
أولا بالنسبة لمسألة إعلان دولة في ظل احتلال فلا أرى في ذلك مانع صحيح أنها لن تكون ممكنة تمكينا كاملا على الأرض و لكن سيكون لها تأثير إيجابي لأنها ستعطي دفعة معنوية كبيرة للمجاهدين العاملين تحت لوائها كما أنها ستسكت كل من يدعي عدم وجود مشروع جهادي واقعي لدولة ما بعد التحرير بإذن الله ... و لكننا أخذنا على إخواننا ممن أعلنوا الدولة عدة أمور منها أنه كان من الواجب أن يشاوروا إخوانهم في ساحات الجهاد في هذا الأمر و الذين جاهدوا و استشهدوا و أراقوا دمائهم في سبيل الله كما فعل الإخوة في القاعدة سابقا و لنا أن نتخيل الفارق الكبير الذي كان سيحدث و كم الفتن التي كان من الممكن تجنبها لو أقيمت الدولة بمباركة و مشاركة فصائل المجاهدين كلها المأخذ الثاني أني أرى أن الدولة و الجيش و كثير من الفصائل مقصرة في الرد على بعض الشبهات و التي نعلم يقينا أن أغلبها افتراءات و لكن إن كنا نحن نعلم فغيرنا لا يعلم و سيصدق أي شيء يقال له لذا نتمنى أن يكون هناك ردود قاطعة فاصلة على الإتهامات التي لم يعد يمر يوم دون أن نراها في المنتديات .
أخي أبوعبدالله بارك الله فيك .... صدقت أنه كان يجب المشاورة أكثر مما كان وعدم الاستعجال حيث أني أعلم أن هناك مشاورة قد تمت ولكن كان يجب أن تستمر لفترة أطول.... والله أعلم..
استحققت العتاب يا مقاومة فما أطولك بالا وأشدك صبرا ؟؟ أكل هذا تسمعه من المقاتلين وتصبر ؟؟؟ انت تتحدث عن جهاد ... وغيرك مقاتل لا مجاهد ... أنهار الدم مطمحه ... وفقه الهوى مرتعه .. وقتال المجاهدين مطمعه. يا أخا الإسلام مقاومة ... أخاطبك بما فيك من خير وشر ... ولكل نفس نصيبها من الشر ... إن الذين وجهت إليهم الخطاب يسمون أميرهم المذكور مولانا أمير المؤمنين ... بل قال بعضهم عن صعوبة رؤيته ومعرفة حقيقته وجهه الكريم ومثل هؤلاء بعيد عنهم قبول النصح ... فلا تذهب نفسك عليهم حسرات .. ولا أقصد منعك من أداء دور لك في توجيه الجهاد إلى وجهه الحقيقي ولكن بالله عليك .. وأكرر عليك اليمين بالله العظيم هل من عاقل يشهد بوجود تلك الدولة المزعومة على الأرض ؟؟؟ من بغداد إلى الأنبار إلى ديالى إلى كل شبر في العراق هل ترى مسجدا بنته دولة العراق الاسلامية ؟؟؟ شارعا عبدته أو رصيفا رصفته ؟؟؟ هل ترى محكمة كما يزعمون ؟؟ جابيا ؟؟ شرطيا ؟؟ لكنك حتما ترى الحجاب وما أكثرهم أخي .... خاطب الناس على قدر عقولهم هل تظن أن من كان في العراق من مخاصميك في المنتديات يظن ولو لوهلة أن تلك الدولة التي يزعمون أنها موجودة بدماء الشهداء ومداد العلماء وووو ... موجودة فعلا ؟؟؟؟ فأين ؟؟؟ إنها لا تعمى الأبصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور . فلما آمنا بالله ربا ولم نره .. فلآياته فينا وفي مخلوقاته ولكن أن نؤمن لدولة إسلام قامت بيننا لابد أن تراها أعيننا .. فأين هي ؟؟ احتسب أخي عرضك المنتهك من أكلة لحوم المجاهدين ... ودعهم وما يصنعون من شعارات كاذبة وقصص خرافية يختلقونها من العدم دولة .. وولايات .. وولاة .. وقضاة .. ورؤية الهلال .. و تطبيق الشريعة ... وقرى للاجئين الفلسطينيين تشقها الأنهار ارحم نفسك مقاومة .... فلن يضرك من خذلك غفر الله لنا ولك
اشكر كل الاخوة الذين شاركوا معنا في هذا الموضوع سواء الذين اختلفوا معنا او الذين وافقونا والله يا اخواني ما اردت من هذا الموضوع الا ان تزول هذه الفتنة والعداوة بين المجاهدين ويشهد الله على انني احب كل اخواني المجاهدين في جميع الفصائل وما نصحنا اخواننا في دولة العراق الاسلامية الا لحبنا لهم . نسأل الله ان يغفر لنا وللاخواننا المجاهدين فهم بشر لهم محاسن ومساوئ ونسأله ان يوحد صفوفهم وان يسترهم في الدنيا والاخرة
جزاك الله كل خير اخانا الحبيب إقتراح جيد والله إننا ننظر كم من فتنة وكم مجاهد قضى نحبه بسبب التقاتل بين المجاهدين وخصوصا مع الجيش الإسلامي وهذه الفتنة المقيتة وأنها لم تكن خالصة لجميع المجاهدين وإتهام للفضائل بالردة والعمالة والعملية السياسية ولا حلو ولا قوة إلا بالله كما انني اخاطب بعض الذين يلمزون ويحيدون عن الحق هل لاحظتم إنخفاض عمليات الجيش في القاطع الجنوبي وغيره بسبب مرابطة الإخوة في الجيش الإسلامي لصد إعتداءات إخوتهم أسود وأبطال دولة الإسلام وغيره من المناطق ولا حول ولا قوة إلا بالله ويخرج لنا الأخ سفير طالبان على الحسبة ليقول بأنه هناك انخفاض في عمليات الجيش والسبب كما يزعم هو بيعتهم لدولة الإسلام وانا أقول لماذا لا يراجع الإخوة في التنظيم أقوالهم وأفعالهم بحق جميع المجاهدين ولماذا هذا التعالي فهي ساحة مفتوحة لجميع الأبطال وليس لأحد فضل على احد والفضل لله وحده
حياك الله اخي كريم العراقي وشكرا على المرور
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني أخي أبوعبدالله بارك الله فيك .... صدقت أنه كان يجب المشاورة أكثر مما كان وعدم الاستعجال حيث أني أعلم أن هناك مشاورة قد تمت ولكن كان يجب أن تستمر لفترة أطول.... والله أعلم.. و فيك بارك الله أخي الحبيب تقبل الله منا و منكم الصيام و القيام و صالح الأعمال ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة كريم العراقي جزاك الله كل خير اخانا الحبيب إقتراح جيد والله إننا ننظر كم من فتنة وكم مجاهد قضى نحبه بسبب التقاتل بين المجاهدين وخصوصا مع الجيش الإسلامي وهذه الفتنة المقيتة وأنها لم تكن خالصة لجميع المجاهدين وإتهام للفضائل بالردة والعمالة والعملية السياسية ولا حلو ولا قوة إلا بالله كما انني اخاطب بعض الذين يلمزون ويحيدون عن الحق هل لاحظتم إنخفاض عمليات الجيش في القاطع الجنوبي وغيره بسبب مرابطة الإخوة في الجيش الإسلامي لصد إعتداءات إخوتهم أسود وأبطال دولة الإسلام وغيره من المناطق ولا حول ولا قوة إلا بالله ويخرج لنا الأخ سفير طالبان على الحسبة ليقول بأنه هناك انخفاض في عمليات الجيش والسبب كما يزعم هو بيعتهم لدولة الإسلام وانا أقول لماذا لا يراجع الإخوة في التنظيم أقوالهم وأفعالهم بحق جميع المجاهدين ولماذا هذا التعالي فهي ساحة مفتوحة لجميع الأبطال وليس لأحد فضل على احد والفضل لله وحده إذا هل أنت تؤكد ما يحدث في جنوب بغداد وفي الرضوانية وغيرها.... سمعنا أشياء كثيرة وكنا نعتقد أنها افتراءات.. حسبنا الله ونعم الوكيل.... نسأل الله أن يصلح حال المجاهدين كلهم...
اقتباس كاتب هذه المشاركة اشكر كل الاخوة الذين شاركوا معنا في هذا الموضوع سواء الذين اختلفوا معنا او الذين وافقونا والله يا اخواني ما اردت من هذا الموضوع الا ان تزول هذه الفتنة والعداوة بين المجاهدين ويشهد الله على انني احب كل اخواني المجاهدين في جميع الفصائل وما نصحنا اخواننا في دولة العراق الاسلامية الا لحبنا لهم . نسأل الله ان يغفر لنا وللاخواننا المجاهدين فهم بشر لهم محاسن ومساوئ ونسأله ان يوحد صفوفهم وان يسترهم في الدنيا والاخرة نعم ها هي قد زالت الفتنة أو قد أوشكت...أضحك الله سنك... أخي حتى لو حلت الدولة فلن يتغير شيئ.. طيب هل أنصار السنة عندهم دولة ايضا.. وهل هم يجبرون الناس على البيعة ويكفرون أئمة المساجد ويقتلون المجاهدين وووو أجبني ما سبب الخلاف مع الانصار اذن....؟؟ وما سبب وقوفهم مع الدولة على الارض وعلى الاعلام.. وماذا عن العصائب.. يقولون هذا عندنا غير جائز . . ومن أنتم حتى يكون لكم عند . هزلت والله وسامها كل مفلس ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب أبو عبد العزيز .. كلامك كله حشو ويبدو أنك لم تفهم هذه الجملة يعني NUM يا فهيم ..قيام الدولة بهذه الطريقة باطلا شرعا كما بينته فتوى الشيخ حامد العلي .. وليس للفتوى كلام كثير عن تأثيم من لم يبايع .. NUM وأرجوك أن ترحم عقول القرآء وتركز على الفتوة التي بينت بطلان قيام هذه الدولة بهذه الطريقة .. فسواء أرغمت القاعدة الفصائل على المبايعة أم لم تفعل فهذا ليس موضوعنا .. فضيلة الشيخ هل الفتوى في تأثيم من لايبايع ، أم في كون الإمامة نفسها غير متوفرة ، أم المقصود هو موضوع الإمامة الشرعية ، وما ينبني عليها فقط ، نرجوا التوضيح ؟ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد الفتوى تناولت قضية محددة NUM الإمامة الشرعية وشروطها ومقاصدها ، وأن الفصائل الجهادية في العراق لاتنطبق عليها الإمامة الشرعية كما في مذهب أهل السنة ، ومقصود الفتوى ، وما يهمنا فقط ، حفظ هذا الأصل الشرعي من التغيير ، NUM والتحذير من تأثيم الناس بناء على خطأ في فهمه ، وهذا أداء لواجب الشرع ، وإبراء للذمة . ركز جيد الكلام الملون .. NUM وربنا يفتح قلبك وقلوب الاخوة .. لأن الكثير من المعترضين يحتجون أن أبو عمر البغدادي لم يرغم أحد على البيعة .. ومحتوى الفتوى ليس كذلك حتى وان جاءت صيغة السؤال بما يوحي بذلك .. لكن من قرأ الفتوى متجردا من كل أغلال الحزبية فسيرى الحق ناصعا لا شبهة فيه.. NUM وحد الله المجاهدين وألف بين قلوبهم أولا أقول لك أن من حقك أن تتلفظ بما تشاء فأنت بطل خلف الحاسوب و ثانيا القارئ ليس بعبد لك وهو بالغ بما فيه الكفاية كي يعرف الحق من الباطل والجد من الهذيان ومنه الموضوع وبعض ردك وثالثا فقد رد كثير من طلبة العلم على كلام الشيخ وان كنت لا تعرف فابحث وستجد الردود أما ان كنت تعرف وتحرف فالله بالمرصاد وهو حسبنا و رابعا الخطا هو فتوى الشيخ وهو ليس بنبي كي لا نرد عليه فتواه و هذا ما ارتكز عليه ردك العلمي او بالاحرى لصقك و خامسا اللهم تقبل الدعاء لما فيه الحق مهما كان قصد صاحبه وبالمقابل دعاءي لك ولكل مسلم بالمثل خالصا لوجه الله بعيدا عن هذه الردود وسادسا أقول اللهم امين وأنصحك بأن لا تحمل العلماء وطلبة العلم أكثر من طاقتهم فهم ليسوا بمعصومين وقد يكون التبس عليهم الأمر ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة اولا اشكر جميع الاخوة الذين شاركوا بهذا الموضوع . ثانيا ..اخي سهم الجهاد حل دولة العراق الاسلامية ليس معناه حل التنظيم فالتنظيم باقي كما كان من قبل وهو مجلس شورى المجاهدين. وليس معناه ايضا اننا لسنا مع اقامة حكم الله في العراق لكن الامارة الاسلامية يجب ان تشكل بعد خروج المحتل حتى يستطيع الامير ان يخرج للناس ويخاطبهم ويجلس معهم ويتفقد احوالهم وحتى ايضا تبنى المشاريع الاقتصادية والاجتماعية للمواطن فيصبح البلد في امن وامان . اما الان في ظل وجود المحتل يمكن فقط تشكيل حكومة مؤقة اسلامية يتفق عليها ويشارك فيها كل الفصائل هذا هو العدل وهذه هي الشورى التي نرفع شعارها ليلا نهار. واذا كانت هذه الدولة الاسلامية تكون سبب في الخلاف والشقاق وسفك الدماء بين المجاهدين وتزيد الامور تعقيدا فما الفائدة منها يرحمك الله اليس من مقاصد الشريعة حفظ النفس والدم والعرض والمال . يا أخي أنا أعي ما اقول فلم أتطرق لحل التنظيم و لكن هو كما قلت أعداء الدولة هم أعداء الفكرة من الاساس و التذرع بالتوقيت ليس حجة أبدا و إعلم أن خطوة إعلان الدولة كانت خطوة إستباقية لما سياتي فيما بعد من مشاريع مخالفة و حل الدولة حاليا يعني فسح المجال لهذه المشاريع البعيدة عن مشروع إنشاء دولة إسلامية تقاتل الطواغيت و تحارب الصليبيين في كل مكان و تصدر الثورة و الإرهاب لدول المنطقة المرتدة و تضرب المصالح الغربية و تحكم شريعة الله و تسعى لتحرير فلسطين عبر تدمير الدول العميلة أولا و توحيد الطوق لمواجهة الكيان الصهيوني كما فعل صلاح الدين رحمه الله فهذا هو اصل المشكلة هناك من يرى عدم قتال الطواغيت و جيوشهم و عدم تكفير الطواغيت و دعوة الشعوب الإسلامية إلى الإلتفاف حول الطواغيت بدل محاربتها و عدم السعي لضرب المصالح الغربية و إخراجها من المنطقة . ها هو التشخيص السليم و ما عدا ذالك لا يعدوا ان يكون جدلا في جزئيات و أمور غير إستراتيجية . ارجو أن يفهم الجميع ما قلته في صلب الموضوع
بارك الله فيك اخي الحبيب مقاومة وسدد الله خطانا وخطاك على الحق وبارك الله بك اخانا الحبيب ابو البراء المرابط لله درك ما هذه الدرر والله لا فظ فوك نسأل الله ان يصلح الحال ويوحد الصف ويجمع الشمل بالمخلصين جميعا وأخي الحبيب ابو القعقاع الفلسطيني حفظك الله وسدد الله خطانا وخطاكم على الحق أخي لله الفضل فأنا احد مقاتلي الجيش الإسلامي في العراق وقد شرفني الله بهذا ولله الحمد والمنة فولالله إننا مقاتلينا وللأسف اقولها بحرقة أصبحوا بدل ان يهاجوا تجمعات الصليبيين والوافض المرتدين أو يصدوا هجوماتهم أو يذيقونهم العبوات وغيرها بما من الله عليهم أصبحاوالآن يرابطون على الثغور المناطق لحمايتاه من هجمات مقاتلي تنظيم القاعدة ونحن نقول التنظيم لأننا لم نرى منهم الخير في دولتهم بل على العكس أقيمت عل قتلنا وعلى تهجيسرنا من المناطق بحجة عدم مبايعتنا لأمير المؤمنين والكلام طويل في هذا ولكن بالدليل والأفلام فقد قتل أسود دولة الإسلام كما يزعمون أربعة بضمنهم أمير مجموعة وهو اخينا أب زياد رحمه الله وتقبله في الشهداء وقد أذاق الصليبيين واعوانهم الذلة والهوان وتشهد له مدينة الضلوعية الأبية والآخر آمر قاطع الإسحاقي أبو احمد رحمه الله والذي اصيب وقد إستشهد رحمه الله والاخر الحاج هذال رحمه الله آمر قاطع سامراء في المعتصم وقبلها كم شخص زكم مجاهد أريق دمه بأبشع طريقة فليأيتني من يكذبني بهذا وليكف أبي عمر البغدادي عن إسداء النصح فهل هذا الواجب فعله بحق أفلاذ كبده كما يزعم فاتقوا الله وتكلموا بالحق فإنها والله الحسرة والندامة وأقول هكذا الكلام وقلبي يعصرني على ما وصل أليه حالنا ولا حول ولا قوة إلا بالله فهل قتلنا او تكلمنا أو إتهمان مجاهدا بردة او كفر او عمالة ليس لجبن ولكن والله نخاف الظلم ولسنا في موقع يعيننا على هذا فكلنا اخطاء وكلنا غير معصومين فراجعوا انفسكم وانا أقسم بالله العظيم على كلامي ولست متجنيا على احد غير اننا قد بقرت اكبادنا بما يكرمنا به أحبابنا في التنظيم وأصبحنا نحسب تحركاتنا ونقلل منها ونقيدها بسبب هذه الفتنة اللعينة التي أدمت فؤادنا ولا تقولوا لنا بأننا ابتدأناها فوالللله إنها تواترت خفيفا إلى ان وجدت النفوس التي تحملها وتشجعها بل وتأمر بها نسأل الله العافية فخذو الأمور بجدية واتركوا الهزل والكلام الفاضي من بعض القادة فالأمر عظيم وكبير
حسبنا الله ونعم الوكيل يا كريم العراقي.... ويلومني البعض في تسميتهم خوارج....بلا والله انهم خوارج. لقد وصلني من الثقات ادهى من ما ذكرت..... حسبنا الله ونعم الوكيل
أاثبت يا نصير و موعدنا في الغد إن غدا لناظره قريب
اقتباس كاتب هذه المشاركة كريم العراقي بارك الله فيك اخي الحبيب مقاومة وسدد الله خطانا وخطاك على الحق وبارك الله بك اخانا الحبيب ابو البراء المرابط لله درك ما هذه الدرر والله لا فظ فوك نسأل الله ان يصلح الحال ويوحد الصف ويجمع الشمل بالمخلصين جميعا وأخي الحبيب ابو القعقاع الفلسطيني حفظك الله وسدد الله خطانا وخطاكم على الحق أخي لله الفضل فأنا احد مقاتلي الجيش الإسلامي في العراق وقد شرفني الله بهذا ولله الحمد والمنة فولالله إننا مقاتلينا وللأسف اقولها بحرقة أصبحوا بدل ان يهاجوا تجمعات الصليبيين والوافض المرتدين أو يصدوا هجوماتهم أو يذيقونهم العبوات وغيرها بما من الله عليهم أصبحاوالآن يرابطون على الثغور المناطق لحمايتاه من هجمات مقاتلي تنظيم القاعدة ونحن نقول التنظيم لأننا لم نرى منهم الخير في دولتهم بل على العكس أقيمت عل قتلنا وعلى تهجيسرنا من المناطق بحجة عدم مبايعتنا لأمير المؤمنين والكلام طويل في هذا ولكن بالدليل والأفلام فقد قتل أسود دولة الإسلام كما يزعمون أربعة بضمنهم أمير مجموعة وهو اخينا أب زياد رحمه الله وتقبله في الشهداء وقد أذاق الصليبيين واعوانهم الذلة والهوان وتشهد له مدينة الضلوعية الأبية والآخر آمر قاطع الإسحاقي أبو احمد رحمه الله والذي اصيب وقد إستشهد رحمه الله والاخر الحاج هذال رحمه الله آمر قاطع سامراء في المعتصم وقبلها كم شخص زكم مجاهد أريق دمه بأبشع طريقة فليأيتني من يكذبني بهذا وليكف أبي عمر البغدادي عن إسداء النصح فهل هذا الواجب فعله بحق أفلاذ كبده كما يزعم فاتقوا الله وتكلموا بالحق فإنها والله الحسرة والندامة وأقول هكذا الكلام وقلبي يعصرني على ما وصل أليه حالنا ولا حول ولا قوة إلا بالله فهل قتلنا او تكلمنا أو إتهمان مجاهدا بردة او كفر او عمالة ليس لجبن ولكن والله نخاف الظلم ولسنا في موقع يعيننا على هذا فكلنا اخطاء وكلنا غير معصومين فراجعوا انفسكم وانا أقسم بالله العظيم على كلامي ولست متجنيا على احد غير اننا قد بقرت اكبادنا بما يكرمنا به أحبابنا في التنظيم وأصبحنا نحسب تحركاتنا ونقلل منها ونقيدها بسبب هذه الفتنة اللعينة التي أدمت فؤادنا ولا تقولوا لنا بأننا ابتدأناها فوالللله إنها تواترت خفيفا إلى ان وجدت النفوس التي تحملها وتشجعها بل وتأمر بها نسأل الله العافية فخذو الأمور بجدية واتركوا الهزل والكلام الفاضي من بعض القادة فالأمر عظيم وكبير لقد ادميت عيوننا وقلوبنا اخي كريم العراقي اسأل الله ان يغفر للمجاهدين وان يتوب عليهم ما اعظم دم المسلم وبالخصوص دم المجاهد اللهم جنب اهل العراق فتنة افغانية
اقتباس كاتب هذه المشاركة كريم العراقي بارك الله فيك اخي الحبيب مقاومة وسدد الله خطانا وخطاك على الحق وبارك الله بك اخانا الحبيب ابو البراء المرابط لله درك ما هذه الدرر والله لا فظ فوك نسأل الله ان يصلح الحال ويوحد الصف ويجمع الشمل بالمخلصين جميعا وأخي الحبيب ابو القعقاع الفلسطيني حفظك الله وسدد الله خطانا وخطاكم على الحق أخي لله الفضل فأنا احد مقاتلي الجيش الإسلامي في العراق وقد شرفني الله بهذا ولله الحمد والمنة فولالله إننا مقاتلينا وللأسف اقولها بحرقة أصبحوا بدل ان يهاجوا تجمعات الصليبيين والوافض المرتدين أو يصدوا هجوماتهم أو يذيقونهم العبوات وغيرها بما من الله عليهم أصبحاوالآن يرابطون على الثغور المناطق لحمايتاه من هجمات مقاتلي تنظيم القاعدة ونحن نقول التنظيم لأننا لم نرى منهم الخير في دولتهم بل على العكس أقيمت عل قتلنا وعلى تهجيسرنا من المناطق بحجة عدم مبايعتنا لأمير المؤمنين والكلام طويل في هذا ولكن بالدليل والأفلام فقد قتل أسود دولة الإسلام كما يزعمون أربعة بضمنهم أمير مجموعة وهو اخينا أب زياد رحمه الله وتقبله في الشهداء وقد أذاق الصليبيين واعوانهم الذلة والهوان وتشهد له مدينة الضلوعية الأبية والآخر آمر قاطع الإسحاقي أبو احمد رحمه الله والذي اصيب وقد إستشهد رحمه الله والاخر الحاج هذال رحمه الله آمر قاطع سامراء في المعتصم وقبلها كم شخص زكم مجاهد أريق دمه بأبشع طريقة فليأيتني من يكذبني بهذا وليكف أبي عمر البغدادي عن إسداء النصح فهل هذا الواجب فعله بحق أفلاذ كبده كما يزعم فاتقوا الله وتكلموا بالحق فإنها والله الحسرة والندامة وأقول هكذا الكلام وقلبي يعصرني على ما وصل أليه حالنا ولا حول ولا قوة إلا بالله فهل قتلنا او تكلمنا أو إتهمان مجاهدا بردة او كفر او عمالة ليس لجبن ولكن والله نخاف الظلم ولسنا في موقع يعيننا على هذا فكلنا اخطاء وكلنا غير معصومين فراجعوا انفسكم وانا أقسم بالله العظيم على كلامي ولست متجنيا على احد غير اننا قد بقرت اكبادنا بما يكرمنا به أحبابنا في التنظيم وأصبحنا نحسب تحركاتنا ونقلل منها ونقيدها بسبب هذه الفتنة اللعينة التي أدمت فؤادنا ولا تقولوا لنا بأننا ابتدأناها فوالللله إنها تواترت خفيفا إلى ان وجدت النفوس التي تحملها وتشجعها بل وتأمر بها نسأل الله العافية فخذو الأمور بجدية واتركوا الهزل والكلام الفاضي من بعض القادة فالأمر عظيم وكبير أخي عفوا....راجع تصريحات قادتك قبل أن تتكلم.... وما أتفق به معاك ويتفق فيه كل عاقل أن هذه الفتنة هي مهلكة للمجاهدين كل المجاهدين.. وللدولة كما للجيش ويعلم الله أني حدثت بأمور حدثت من الجيش في مناطق أخرى افضع مما ذكرت. ولكن نتوقف ونسأل الله للجميع الهداية.. اللهم اصلح الحال وصف القلوب... ووحد الكلمة.. اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق حسبنا الله ونعم الوكيل يا كريم العراقي.... ويلومني البعض في تسميتهم خوارج....بلا والله انهم خوارج. لقد وصلني من الثقات ادهى من ما ذكرت..... حسبنا الله ونعم الوكيل إخسأ ايها النكرة....
يا إخوة يا كرام إرحمونااااااااااااامن لديه أي اتهام لأي جهة من الجهات و ليس لديه عليه دليل فليحتفظ به لنفسه و رجائي هذا موجه للفريقين ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عبد العزيز أولا أقول لك أن من حقك أن تتلفظ بما تشاء فأنت بطل خلف الحاسوب و ثانيا القارئ ليس بعبد لك وهو بالغ بما فيه الكفاية كي يعرف الحق من الباطل والجد من الهذيان ومنه الموضوع وبعض ردك وثالثا فقد رد كثير من طلبة العلم على كلام الشيخ وان كنت لا تعرف فابحث وستجد الردود أما ان كنت تعرف وتحرف فالله بالمرصاد وهو حسبنا و رابعا الخطا هو فتوى الشيخ وهو ليس بنبي كي لا نرد عليه فتواه و هذا ما ارتكز عليه ردك العلمي او بالاحرى لصقك و خامسا اللهم تقبل الدعاء لما فيه الحق مهما كان قصد صاحبه وبالمقابل دعاءي لك ولكل مسلم بالمثل خالصا لوجه الله بعيدا عن هذه الردود وسادسا أقول اللهم امين وأنصحك بأن لا تحمل العلماء وطلبة العلم أكثر من طاقتهم فهم ليسوا بمعصومين وقد يكون التبس عليهم الأمر ؟ الأخ أبو عبد العزيز هداني الله واياك ..لن أكبر الخطأ لأظهر سوء أسلوبك معي في ردك الأول ..لكني أدعوك أن تعيد قراءة ما كتبته بيدك قبل أن تتهمني بقلة الأدب .. وان كنت خلف الشاشة فأنت كذلك يا صاحبي خلف الشاشة ..فلا تغضب ان رددت عليك بنفس أسلوبك .. أنا لم أدعي العصمة لأحد .. ووالله من اعتقد العصمة في بشر بعد المصطفى فقد كفر بما أنزل على محمد صلى الله عليه وسلم. وأنا فقط دعوتك أن ترد على الأدلة الشرعى التي جاءت في الفتوة لأن ردك الأول لا معنى له و قد استعملت فيه أسلوب سيء فرددت عليك بمثل أسلوبك ..فلما الغضب ...... ...... ...... ....... هذه آخر مشاركة في هذا الموضوع .. .... .... .... ..... .... دمت في طاعة الله. ولكننا قوم لا ننام على الضيم نرفض الذل والهوان ونثأر من اهل البغي والعدوان ولن تذهب دماء المسلمين هدر وان غدا قريب لمن انتظر .
فعلا لم أخطئ فأنتم لا تتعلمون ولا تتفكرون ولا تستحقون أن تجاهدوا وأنتم على هذه الحال من السباب اقرأوا موضوعي ضروري جدا ولا أزكي نفسي على الله تعالى . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM 