عاجل... الإمارة بيان حول مطالبة أمريكا لجمهورية بنغلاديش تزويدها بالجنود بسم الله الرحمن الرحيم بيان الإمارة الإسلامية حول مطالبة أمريكا لجمهورية بنغلاديش تزويدها بالجنود جاء في البيان الذي نشرته وزارة الخارجية البنغلاديشية أن الأمريكيين طالبوا حكومة بنغلاديش بشكل رسمي تزويدهم بالجنود والمشاركة معهم في المهمة الفاشلة التي يقوم بها الأمريكيون منذ تسع سنوات أفغانستان؛ لكن هذا العمل يبدو بعيد المنال إلى حد كبير بحيث تتهيأ حكومة معظم شعبها مسلمون كحكومة بنغلاديش لتقبل هذا الطلب وتشارك في مثل هذا العدوان الذي يرأسه الأمريكان ويعتقدونه حرب صليبية مقدسة تجاه المسلمين، ولتحقيق هذه الأمنية يقاتلون منذ تسع سنوات في أفغانستان والعراق، ويكرون على شعائر الإسلام وأقدارها، ويجهرون في الإساءة المتواصلة تجاه القرآن الكريم وتجاه خير البرية وسيد الأنام المصطفى صلى الله عليه وسلم. نعتقد أول الأمر أن حاكم بنغلاديش يملك إلى هذا الحد الدراية الإسلامية والحنكة السياسية ألا يورط شعبه بإرسال بضع مائة جنود إلى أفغانستان في العداوة مع الإسلام والشعب الأفغاني، وفرضا إن هوت نفس الحاكم في ذلك البلد للخضوع لهذا الخطأ التاريخي؛ فإن شعب بنغلاديش المسلم والمتدين لن يسمح لحكام بلاده أن يشدوا أزر العدو الأزلي للإسلام ضد بلد إسلامي شقيق. ولابد أيضا أن يدرك حاكم بنغلاديش بأنه حان أوان هزيمة المحتلين الغزاة في أفغانستان ورحيلهم منها، وليس وقت القدوم والإنضمام إلى التحالف الأمريكي، لأن الوضع العسكري في أفغانستان سيئ للغاية بحيث أن أقرب حلفاء أمريكا وأكابر أعضاء حلف الناتو مصممون على الإنسحاب من أفغانستان ليتركوا الأمريكيين وحدهم فيها. إن إمارة أفغانستان الإسلامية متيقنة بأن حكومة بنغلاديش لن تلبي نداء أمريكا، في حين أنها ترى بأم أعينها أن أمريكا منهزمة في أفغانستان وهاربة منها، إن حكومة بنغلاديش ليست لها عضوية في حلف الناتو، ولا هي مضطرة، ولا مسوغ لها لإرسال جنودها إلى أفغانستان، ولا يسمح الدين الإسلامي ولا المصالح الشعبية ولا يرضى شعب بنغلاديش المسلم القيام بمثل هذا الإجراء، لأن بنغلاديش بلد إسلامي معترف به وشعبه أتباع عقيدة إسلامية راسخة، ويبدو أن هدف أمريكا الرئيسي هو أنها تريد في لحظات هزيمتها أن توقع العداوة والبغضاء بذريعة وأخرى بين الدول الإسلامية، لكي تجني منها الثمار الشيطانية لاحقا. يجب على بنغلاديش البلد الإسلامي بدلا من الوقوف إلى جانب أمريكا أن يعاون ويساند إخوانه المجاهدين الأبطال، وأن يؤدي مسئوليته الإسلامية نحو استقرار الأمن في المنطقة، وفي إعادة الاستقلال والحرية إلى الشعب الأفغاني المضطهد. إمارة أفغانستان الإسلامية مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . 