سأحاولأضعبينأيديكمأجملوأروعالأناشيدالتىسمعتهابحياتي NUM كلماتكلأنشودهبإذناللهنتوكلعلىالله..أنشودةالشــوقنـارُكاويــةللمنشدينالمتألقيندومآأبوعلي NUM أبوعبدالملكمعمقدمةللمجاهدخطابرحمهاللهكلماتالأنشودةوهذهالقصيدةرائعةجدا...غزلعنالشهادةالشوقناركاويةقدذقتمنهعذابياالكليشكوحالهوأناسأشكواحاليالاتحسبواوجديعلىريمالفلاأوغانيالاتحسبواوجديعلىهاذيالحطامالفانياأناعاشقمتحيروالقلبفيهشفافياأنامولعبجميلةوالنفسفيهاصابياأنامولعبنحيلةبالصيدنعمالداهياالموتيكمنفيالحشىوالثغرفيهالقاضياكمجندلتمنصارمكمفرقتمنحامياهيمنيتيهيبغيتيهيفيالحياةرجائيالكننيلاأشتهيلاأننلتقيفيزاوياأونلتقيفيروضةغناءقربالساقياأنابغيتيأننلتقيفيساحةمتراميابالحربفيهاصولةتصلىبناريالحامياحتىإذاحميالوطيسوحاننزعردائياوخرجتوسطسريةترجواالجنانالعاليةومعيخليلتيالتيقدأشربتبدمائياحانالوصالفرحتأجذبهاإليعلانيافغمزتهاوتبسمتفشادتونعمالشادياقدأطربتمنحولناتراقصوالحدائياوتمايلوافينشوةوقضوافمامنباقيامحبوبتيهيمنجنىأنعمبهامنجانياهذاوهذادأبنافيكلحربدامياحتىإذاقضيالجهادورحتأنظرشانيافإذاكمينللعدوبقربدورباليافسقطتفيهمجندلاًقدحانيوموفاتيافرحلتللمولىالقديرفأحسننلقائياوقالليأنتأمرءبعتالرخيصبغالياأفرحولاتجزعفيامسرتيوهنائياهاذيأمانييالتيسطرتهافيقافياوتلكحاليمنذأنأدركتأنيعاريافهذهالدنياكظلحديقةمترامياالآنمعالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM . NUM أنشودةنسماتاللياليللمنشداليمنيالمبدعمحمدمطريكلماتالأنشودةهزتنينسماتاللياليفتراءىبباليطيفآلامٍمريرأبكتنيصرخاتالأيامىوأنينتنامىحولقيدوأسيرتكوينيشهقاتالثكالىطعناتتوالىدمعةالطفلالغريبمدينيلشراعالزمانلربوعالأمانلمدازاهمنيرياأنسييانفائحنفسيفيكليليوهمسيودعاءالمستجيرمنيدريياصبابةصدريالرنينبفجرييعقبالليلالمغيرعيناهانسفهامشتكاهاحزنهاوبكاهامسجداهاوالمسيرسألاهاعنبقايارؤاهاأينيرنوامناهافأجابتبالقديـــــرمنقلبيياحبيبةقلبيلذتأدعولربيأنيواسيويجيرمنروحييارفيقةروحيجئتكيلاتنوحيأنتمنروحيالكثيـــــــــرهزتنينسماتاللياليفتراءىبباليطيفآلامٍمريرأبكتنيصرخاتالأيامىوأنينتنامىحولقيدوأسيرالآنمعالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM . NUM أنشودةبانالخفىأنشودهرائعهعنالرافضهرفضهماللهللمنشدسعدالطلحةكلماتالأنشودةبانالخفىمماخفـــىياجماعة..وماعــادبهشيءنعنالعينمستورفيذبحةالسنيتِـقِربوطاعـة..ابمذهبنمبنيعـلىالظلموالـجورابمذهبنكــيدهبـدىبتساعه..أصلالعدافيهممــنازمانواعصورقالواعليمثلالوليبرتفاعه..فيصحفمـوسىوالأنـاجيلمـذكورالرافضيأحــذرتغركطباعـــــه..مهماابتسمحقدهعــلىالدينمظمورمتسترنبالديــنمرخيقناعــه..فيحبأهلالبيتبالمنهجالـزوروزوجالنبيالليأمـرنااتباعه..كلامهمفــيسبهاصـارمـشهورلواوصفوهــابـالغدروالشناعـة..هيعائشةتشهدلهاسورةالنـورمنمبدأالتقيايسوقالبضاعـة..وسـبالصحابةيــجعلالذنبمغفوركـمبـاكينيبكيعزيزنوراعه..شوفةأخوهاللـــيمـكبلومـأسوروكـمواحدنبــالقبجــاهانهزاعه..صادفخوينلهعلىالوجـهمجرورمذبوحذبحاللـيعديـــــمالمناعة..لاحولولاقوةكمافرخعصفورتلفازهمأعـلنوحـتىالإذاعـة..حــناعلىاسرائـــيلِبركاننايثورلعـــبةوكذبــةفبركوهــاإشاعـة..مـعاليهودِيوالنصارىلـهمدوروياكثرمنهوضايـــــــعنبنخداعة..مغلوبنأمرهبالخرافاتمجبورمخموسمالهلــوقليلاستطاعة..لأهلالعمايميجلبالمالمقـهورعندالملاليذلتـــهوانخضاعة..مسكينهايبمنبلاهمومـحقوروعندالمقابـريلتجونابضراعة..يدعونمنلايسمعالصوتمقبورطــافواعليهميطلبونالشفاعــــة..شركنبربالبيتواجحافوافجورواهلالعمايــــماعلنوهاصياعــة..اللييتمتعبـالنسواينمــاجورشوهتواالاسلامباقذعبشاعة..خزعبلاتنشفتهايـومعــاشورظربنعلىالاجسادهـذيفضاعة..والغربيضحكمندهشصارمبهورابنسباءهـذانتاجابتداعـه..العاملةوالناصبةصنعهابــورالآنمعالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM . NUM أنشودةأيامنيدعيالفهمللشيخمشاريراشدالعفاسيكلماتالأنشودةأيامَنْيَدَّعِيْالفَهْمْإِلَىكَمْيَاأَخَاالوَهْمْتُعَبِّيْالذَّنْبَوَالـَّذمّْوُتُخْطِيْالخَطَـأَالجَمّأَمَابَانَلَكَالعَيْبْأَمَاأَنْذَرَكَالشَّيْبْوَمَافِيْنُصْحِهِرَيْبْوَلاسَمْعُكَقَدْصَمّْأَمَانَادَىبِكَالمَوْتْأَمَاأَسْمَعَكَالصَّوْتْأَمَاتَخْشَىمِنَالفَوْتفَتَحْتَاطَوَتَهْتَــمّْفَكَمْتَسْدَرُفيالسَّهْوْوَتَخْتَالُمِنَالزَّهْـوْوَتَنْصَبُّإِلَىاللَّهْـوْكَأَنَّالمَوْتَمَاعَمّْوَحَتَّـامَتَجَافِيْـكْوَإِبْطَاءُتَلافِيْـكْطِبَاعَاًجَمَّعْتْفِيْكْعُيُوْبَاًشَمْلُهَاانْضَمّْإَذَاأَسْخَطْتَمَوْلاكْفَمَاتَقْلَقُمِنْذَاكْوَإِنْأَخْفَقْتَمَسْعَاكْتَلَظَّيْتَمِنَالهَـمّْتُعَاصِيْالنَّاصِحَالبَرّْوَتَعْتَاصُوَتَـزْوَرّْوَتَنْقَادُلِمَنْغَــرّْوَمَنْمَانَوَمَنْنَمّْوَتَسْعَىفيهَوَىالنَّفْسْوَتَحْتَالُعَلَىالفَلْسْوَتَنْسَىظُلْـمَةَالرَّمْسْوَلاتَذْكُــرُمَاثَمّْسَتُذْرِيْالدَّمَّلادَمْعْإِذَاعَايَنْتَلاجَمْعْيَقِيْفِيْعَرْصَةِالجَمْعْوَلاخَالَوَلاعَـمّْوَلَوْلاحَظَكَالحَظّْلََمَاطَاحَبِكَاللَّحْظْوَلاكُنْتَإِذَاالوَعْظْجَلاالأَحْزَانَتَغْتَمّْكَأَنِّيْبِكَتَنْحَــطّْإِلَىاللَّحْدِوَتَنْغَـطْوَقَدْأَسْـلَمَكَالرَّهْطْإِلَىأَضْيَقَمِنْسَـمْهُنَاكَالجِسْمُمَمْدُوْدْلِيَسْـتَأْكِلَهُالدُّوْدْإِلَىأَنْيَنْخَرَالعُوْدْوَيُمْسِيْالعَظْمُقَدْرَمّْوَمِـنْبَعْدُفَلابُدّْمِنَالعَرْضِإِذَااعْتُدْصِـرَاطٌجِسْرُهُمُدّْعَلَىالنَّارِلِمَــنْأَمّْفَكَمْمِنْمُرْشِدٍضَلّْْوَمِنْذِيْعِــزَّةٍذَلّْْوَكَمْمِنْعَـالِمٍزَلّْوَقَالَالخَطْبُقَدْطَمّْفَبَـادِرْأَيُّهَاالغُمْرْلِمَنْيَحْلُوْبِهِالمُـرّْفَقَدْكَادَيَهِيْالعُمْرْوَمَاأَقْلَعْتَعَنْذَمّْوَلاتَرْكَنْإِلَىالدَّهْرْوَإِنْلانَوَإِنْسَـرّْفُتُلْفَىكَمَنْاغْتَـرّْبِأَفْعَىتَنْفُثُالسَّمّْوَجَانِبْصَعَرَالخَدّْإِذَاسَاعَدَكَالجَدّْوَزُمَّاللَّفْظَإِنْنَدّْفَمَاأَسْعَدَمَنْزَمّْوَنَفِّسْعَنْأَخِيْالبَثّْوَصَدِّقْهُإِذَانَثَّوَرُمَّالعَمَــلَالرَّثّْفَقَدْأَفْلَحَمَنْرَمّْوَرِشْمَنْرِيْشُهُانْحَصّْبِمَاعَمَّوَمَاخَـصّْوَلاتَأْسَعَلَىالنَّقْـصْوَلاتَحْرِصْعَلَىاللَّمّْوَعَادِالخُلُقَالرَّذْلْوَعَوِّدْكَفَّكَالبَذْلْوَلاتَسْتَمِعِالعَذْلْوَنَزِّهْهَاعَنِالضَّمّْوَزَوِّدْنَفْسَكَالخَيْرْوَدَعْمَايَعْقُبُالضَّيْرْوَهَيِّءْمَرْكَبَالسَّيْرْوَخَفْمِنْلُجَّةِاليَّمّْالآنمعالأنشودةحجمالملف NUM  NUM  NUM كيلوبايت.. NUM  NUM ... NUM . NUM أنشودةأشرقــتنفســـيبنـــورمــنفـــؤاديللمنشدالمتألقأحمدبوخاطركلماتالأنشودةأشرقتنفسيبنورمنفؤاديحينمارددتياربالعبادوانتشتروحيوصارالدمعيجريياالهيخذبقلبيللرشادأشرقتنفسيبنورمنفؤاديحينمارددتياربالعبادوانتشتروحيوصارالدمعيجريياالاهيخذبقلبيللرشادفيسكونالليلأدعوفيسجوديوالدجىحوليسوادفيسواديارؤوفايارحيماياحليماياكريمامالفضلكمننفاذياسميعايامجيباياعظيمااهدينيياخالقالسبعالشدادأشرقتنفسيبنورمنفؤاديحينمارددتياربالعبادوانتشتروحيوصارالدمعيجريياالاهيخذبقلبيللرشادللهدىوالحقوفقنيالاهيفعلىتوفيقكاليوماعتماديياالهالكونياعونيوغوثيياملاذالخلقفييومالمعادفاناياربيأرجومنكعفوافأعفوعنذنبيوحققليمراديأشرقتنفسيبنورمنفؤاديحينمارددتياربالعبادوانتشتروحيوصارالدمعيجريياالاهيخذبقلبيللرشادالآنمعالأنشودةحجمالملف NUM  NUM  NUM كيلوبايت.. NUM  NUM . NUM أنشودةسنخوضمعاركنامعهمللمنشدطارقجابركلماتالأنشودةسنخوضمعاركنامعهم..وسنمضيجموعاًنردعهمونعيدالحقالمغتصبا..وبكلالقوةندفعهمبسلاحالحقالبتار..سنحررأرضالأحرارونعيدالطهرإلىالقدس..منبعدالذلوذاالعارٍِوسنمضيندكمعاقلهم..بدويدامٍيقلقهموسنمحوالعاربأيدينا..وبكلالقوةنردعهملننرضىبجزءٍمحتلٍ..لننتركشبراًللذلِستمورالأرضوتحرقهم..فيالأرضبراكينتغليسنخوضمعاركنامعهم..وسنمضيجموعاًنردعهمونعيدالحقالمغتصبا..وبكلالقوةندفعهمالآنمعالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM ... NUM . NUM أنشودةسوفنبقىهناللمنشدعادلالمشيطيكلماتالأنشودةسوفنبقىهنا..كييزولالألمسوفنحياهنا...سوفيحلوالنغمموطنيموطني..موطنيذاالإباءموطنيموطني...موطنيياأنارغمكيدالعدا..رغمكلالنقــمسوفنسعىإلى..أنتعمالنعـمسوفنرنوإلى..رفعكلالهمــمللمســيرللعلي..ومناجاةالقمــمفلنقــمكلـــنا.....بالـــدواءوالقـلمكلناعطفٌعلى..منيصارعالسقمولنواصلالمسيرة..نحوغاياتأهمونكونــواحقا..خيرأمـةبينالأمــمسوفنبقىهنا...كييزولالألمسوفنحياهنا...سوفيحلوالنغمكمسهرنامنليالي...للصباحلاننمكمعراقيلِكسرنا..كمحفظنامنرزمكمجسوراقدعبرنا..كمذرفنامنحممنبتغيصيدالمعاني..نبتغيرأسالهرمنقضيساعاتطوالِ..نستقيعلمالعجمنستهينكلغالي..كينحققالحلمإنسأمنالانبالي..بلنسيرللأمامإنقمةالجبال...تستحقلاجرمسوفنبقىهنا..كييزولالألمسوفنبقىهنا...سوفيحلوالنغمفضلكمياوالديا...عمنيحتىاللجمكلهمناقدأصبنا..زادكمبالطبعهمإنكلماجنينا..منجهودكمنجموالدياخيرعوناً..كانليعندالمحنأنتِيامنتملكين..جنةًتحثالقدمكلقولٌفيلساني..كلشكراًقدرهمإجمعوكلالمعاني..منعراباوعجملاتوافيشكركن..لاتجاوزالعدمسوفنبقىهنا..كييزولالألمسوفنحياهنا..سوفيحلوالنغمهذهفرحةالأهالي..لايساويهارقمحينيشهدونحالي..بالسرورابتسمإذأقلداللأي..والشهادةاستلمفرحتيوصرختي..تكادتسمعالأصميانجومالسماء..ياعبائقالنسمياسحائبالرجاء..ياطيورالحرميارعودالشتاء..ياجميعالألماشهدواهذاالمساء..إننيقلتالقسمسوفنبقىهنا..كييزولالألمسوفنحياهنا..سوفيحلوالنغمالآنمعالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM . NUM أنشودةياخاطبالحورالحسانللمنشدأبوعبدالملككلماتالأنشودةوصفالجنهمننونيةبنالقيممنالشافيةالكافيةالنونيةلأبنالقيمياخاطبالحورالحسانوطالبالوصالهنبجنةالحيوانأسرعوحثالسيرجهدكانمامسراكهذاساعةلزمانهيجنةطابتوطابنعيمهافنعيمهاباقوليسبفانوبناؤهااللبناتمنذهبوأخرىفضةنوعانمحتلفانسكانهاأهلالقياممعالصياموطيبالكلماتوالاحسانللعبدفيهاخيمةمنلؤلؤقدجوفتهيصنعةالرحمنأنهارهافيغيرأخدودجرتسبحانممسكهاعنالفيضانمنتحتهمتجريكماشاءوامفجــرةوماللنهرمننقصانولقدأتىذكراللقاءلربناالــرحمنفيسورمنالقرآنأوماسمعتمناديالايمانيخــبرعنمناديجنةالحيوانياأهلهالكملدىالرحمنوعــدوهومنجزهلكمبضمانقالواأمابيّضتأوجهناكذاأعمالناثقلتفيالميزانوكذاكقدأدخلتناالجناتحيــنأجرتناحقاًمنالنيرانفيقولعنديموعدقدآنأنأعطيكموهبرحمتيوحنانيفيرونهمنبعدكشفحجابهجهراروىذامسلمببيانوإذرآهالمؤمنوننسواالذيهمفيهممانالتالعينانواللهمافيهذهالدنياألذمناشتياقالعبدللرحمنوكذاكرؤيةوجههسبحانههيأكملاللذاتللانسانللهسوققدأقامتهالملائكةالكرامبكلمااحسانفيهاالذيواللهلاعينرأتكلاولاسمعتمناذنانكلاولميخطرعلىقلبامرئفيكونعنهمعبرابلسانواهالذاالسوقالذيمنحلهنالالتهانيكلهابأمانيدعىبسوقتعارفمافيهمنصخبولاغشولاأيمانهذاوخاتمةالنعيمخلودهمابدابدارالخلدوالرضوانياربثبتناعلىالايمانواجــعلناهداةالتائهالحيرانوأعزنابالحقوانصرنابهنصراعزيزاأنتذوالسلطانوعلىرسولكأفضلالصلواتوالتــسليممنكوأكملالرضوانوعلىصحابتهجميعاوالألىتبعوهممنبعدبالاحسانالآنمعالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM . NUM أنشودةغـُربــــــــــــاءللشيخسعدالغامديكلماتالأنشودةليسالغريبهوالذيفارقالدياروودعالأهلولكنّالغريبهوالذييجدوالناسمنحولهيلعبونويصحواوالناسمنحولهينامونويسلكدربالخيروالناسفيظلامالليليتخبطونقالليصاحبأراكغريببينهذاالأنامدونخليليقلتكلىبلالأنامغريبُأنافيعالميوهذهسبيليالآنمعالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM . NUM أنشودةبكأستجيرومنيجيرسواكَللشيخأبوعمارياسرفاروقكلماتالأنشودةبكأستجيرومنيجيرسواكَفأجرضعيفاًيحتميبحماكَإنيضعيفأستعينعلىقوىذنبيومعصيتيببعضقواكَأذنبتياربيوآذتنيذنوباًمالهامنغافرألاكَدنيايغرتنيوعفوكغرنيماحيلتيفيهذهأوذاكَلوأنقلبيشكلميكنمؤمناًبكريمعفوكماغوىوعصاكَبكأستجيرومنيجيرسواكَفأجرضعيفاًيحتميبحماكَيامُدرِكالأبصارِوالأبصارُلاتدريلهولكلهإدراكأتراكعينوالعيونلهامدىماجاوزتهولامدىًلمداكإنلمتكـُنعينيتراكفإننيفيكلشيءأستبينعـُلاكَبكأستجيرومنيجيرسواكَفأجرضعيفاًيحتميبحماكَيامنبتالأزهارعاطرةالشذاهذاالشذاالفواحُنفحشداكَيامرسلالأطيارتصبحفيالرُباصبحاتهاتسبيحهُُلعلاكَيامجريالأنهارماجريانهاإلاانفعالهقطرةلنداكبكأستجيرومنيجيرسواكَفأجرضعيفاًيحتميبحماكَرباههاأناذاخلصتمنالهوىوأستقبلالقلبالخليهواكَوتركتأنسيبالحياةولهوهاولقيتُكلالأنسفينجواكَونسيتحبيواعتزلتأحبتيونسيتنفسيخوفأنأنساكبكأستجيرومنيجيرسواكَفأجرضعيفاًيحتميبحماكَذُقتالهوىمراًولمأذقالهوىياربيحلواًقبلأنأهواكَأناكنتياربيأسيرغشاوةًرهنتعلىقلبيفضلسلاكَواليومياربيمسحتغشاوتيوبدأتبالقلبالبصيرأراكَبكأستجيرومنيجيرسواكَفأجرضعيفاًيحتميبحماكَياغافرالذنبالعظيموقابلاًبالتوبقلبُتائباًناجاكَأتردهُوتردصادقتوبتيحاشاكترفضتائباًحاشاكَياربجئتكنادماًأبكيعلىماقدمتهيدايلاأتباكىأخشىمنالعرضالرهيبعليكياربيوأخشىمنكإذاألقاكياربيعدتإلىرحابكتائباًمستسلماًمستمسكاًبعراكَبكأستجيرومنيجيرسواكفأجرضعيفاًيحتميبحماكالآنمعالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM . NUM أنشودةأبتاهللشيخأبوأسيدكلماتالأنشودةأبتاهماليلايجابسؤالي؟؟أبتاةماليلايرقلحالي؟؟أبتاهتلهبنيسياطمذلتيوالمجدوالعزالقديمشكانيأبتاهصيحاتالعذارىتشتكيثائرثائرفيالمهديبكيطرفهنحوالسماءيرسلالأنظارشزراًوجههفيهشقاءمنرأىحملاًوديعاًيملأالأرضثغاءمنرأىطفلاًرضيعاًيستحثالأوفياءليسيدريفيمايبكيليسيدريماالبكاءحولهشيماءتحكيكيفهذاالطفلجاءكيفحلالظلميوماًفاستبدالأشقياءواستباحكلعرضٍبعدإهراقالدماءلميراعوااللهفينالميطيعواالأنبياءثمّيحكيهسؤالٌفيهشيءمنغباءكنتِياشيماءبكراًكيفهذاالطفلجاء؟؟رابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةفيسبيلاللهنمضيللشيخأبوأسيدكلماتالأنشودةفيسبيلاللهنمضيفيسبيلاللهنمضينبتغيرفعاللواءفليعدللدينمجدهوليعدللدينعزهولترقمنّاالدماءعزمناعزمالأباهلانباليبالطغاةنكرهالظلمونأبىأننكونجبناءنحنللإسلامحصننحنجندأوفياءفيطريقالنورنمشينقتديبالأنبياءيومبدرفيدماناوبحطينعلاناوعلىاليرموكنشدونحنللدينفداءرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةوداعاأيهاالبطلُللشيخأبوعمارأبوأسيدكلماتالأنشودةوداعاًأيهاالبطلوداعاًايهاالبطللفقدكتدمعالمقلبقاعالأرضقدندبتفراقكواشتكىالطلللإننائتبناالأجسادفالأرواحتتصلففيالدنياتلاقيناوفيالأخرىلناالأملفنسئلربناالمولىوفيالأسحارنبتهلبأننلقاكفيفرحبدارٍمابهامللبجناتوروضاتبهاالأنهاروالحللبهاالحورتنادينابصوتمالهمثلبهاالأحبابقاطبةكذاالأصحابوالرسلبهاأبطالأمتنابهاشهدائناالأولفيامنسبقتإلىجنانالخلدترتحلهنيئاًماظفرتبههنيئاًأيهاالبطلرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةأبدآمايومننسىللشيخأبوعبدالملكمعمقدمةللشيخأسامه..كلماتالأنشودةأبدامايومننسىبسالميعادلسامهمايطولالمدىهنلبيالنداءونقومبصرخةفدانتوضىمنزمزمونصليفيالأقصىلبيكياأقصى..لبيكياأقصىياثالثالحرمينوالتانيفيالمدينةهنروحمناللهفينمكةبتصرخحزينةوصلاةالأنبياءفيليلةالإسراءمنفوقترابكهدى..مهمايطولالمدىأبدامايومننسىبسالميعادلسامهمايطولالمدىهنلبيالنداءونقومبصرخةفدانتوضىمنزمزمونصليفيالأقصىلبيكياأقصى..لبيكياأقصىازايهتهونعليناياأولقبلةلينافيلمّةالأحبابكانالإمامنبينالكنهيهجياليوميامسلمينونقومهياالجهادإبتدى..هياالجهادإبتدىأبدامايومننسىبسالميعادلسامهمايطولالمدىهنلبيالنداءونقومبصرخةفدانتوضىمنزمزمونصليفيالأقصىلبيكياأقصى..لبيكياأقصىرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةإلهيللشيخمشاريراشدالعفاسيكلماتالأنشودةإلهيوخلاقيوحرزيوموئليإليكلدىالإعسارواليسرأفزعإلهيلئنجلـتوجمتخطيئتيفعفوكعنذنبيأجلُّوأوسعُإلهيترىحاليوفقريوفاقتيوأنتمناجاتيالخفيةتسمعُإلهيأجرنيمنعذابكإننيأسيرٌ،ذليلٌ،خائفٌلكأخضعُإلهيأذقنيطعمعفوكيوملابنونَولامالٌهنالكينفعُإلهيذنوبيجازتالطودواعتلتوصفحكعنذنبيأجلُّوأوسعُإلهيوخلاقيوحرزيوموئليإليكلدىالإعسارواليسرأفزعإلهيلئنجلتوجمتخطيئتيفعفوكعنذنبيأجلُّوأوسعرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةجلجلتللمنشدأبوعليمعمقدمةللشيخخالدالراشدكلماتالأنشودةجلجلتعالياًفيالأُفق..صيحاتالأُباةوانبرتتُسمعالباغين..أنغامالمماتقادمونكالسناالوهاج..مسلموندينناالمنهاجللمعاليسوفنمضينشـ..ـعلالأرجاءنوراًويقينزمجريأيهاالآساد..قدحقالجهادوازأريغيرجيش..الحقلايجلوالوغادبالسيوفنمحقالكفار..والحتوفمُنيةالأبرارفالمناياكالعطايافامضِ..للجناتلاتخشىالمنونلننهوننحن..أشبالالغزاةالفاتحينبالجهادسوفتعلو..رايةالنصرالمبينبالدماءنصنعالأمجاد..والوغىساحةالآسادلانباليبالأعاديعزمُنا..باللهمشدودالوثاقمجدناقامبالأسياف..صرحاًمنجلالنصرنالنيعود..النصرإلابالنضالأقدِمواعُصبةالأشبال..واصنعواعِزَّةالأبطالهيّاهُبوالاتهابواعزمُكم..كالنارفيوجهالطغاةرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةتهونالحياهوكليهونللمنشدأبوعبدالملككلماتالأنشودةتهونالحياةوكليهونولكنإسلامنالايهونإذاماأرادولناأننميلعنالنهجقلنالهممستحيللنانهجنامنإلهجليلوإنابهدائمامؤمنونهوالدينعصمتنافىالحياةوليسلنامنسبيلسواهتساوملاأيهاالغاشمونتداهنلاأيهاالمارقونفإسلامنانبضناوالعيونعلىرغممايمكرالماكرونإلىالدينفالموتأولىبناولسنانفرطفىدينناأياظلمةالشرنحنالسناوهيهاتهيهاتيطفئناالحاقدونرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةأمستمعانيالنصرمنكلماتيللمنشدأبوعبدالملككلماتالأنشودةأمستمعانيالنصرمنكلماتيلأذبعنعرضالرسولبذاتيأحمىالرسولبماملكتمنافحابالشعراكتبهعلىالورقاتالبدريسموفيالسماءبعزةوالشمسساطعةبلاطاقاتوالكلبينبحلايضرسماءناوالإفكسوفيصيبكمبثباتلالنيضرنبينابحديثكمبلزادقدراعاليالطبقاتيفدىالنبيمحمدكلالورىهومرسلالرحمنبالآياتنحرىبنحركيامحمدإننيمتلهفللقائكمبمماتيعرضيبعرضكيانبيمليكناحانالوقوفلعرضكمبثباتيافرحةالدنياالمليئةحينماهلالحبيبوصاحبالبركاتسقطترماحالكفرعندقدومهواستبشرتفيمجدهأبياتفلربماغصنالأراكبلينهيثنىالمبارزيسقطالراياتولربماموتالكريممخوفاللقوماثروفاتهبهباتومؤكدسبالرسوليزيدناحبالهولديننابحياةهذاالحصادوزرعكمهوشوكةزادتفؤاديللنبيصلاتفستعلمونبأننامنامةصلتعلىخيرالأناموساطرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM أنشودةأناالعبدللشيخمحمدحسانمشاريراشدالعفاسيكلماتالأنشودةأناالعبدالذيكسبالذنوبـــاوصدتهالأمانيأنيتوبــــــــاأناالعبـدالـذيأضحـىحزينـــاًعلىزلاتهقلقاًكئيـبــــــــــاأناالعبدالذيسطـرتعلـيـــهصحائفلميخففيهاالرقيـبــــاأناالعبدالمسيــئعصـيـتسراًفماليالآنلاأبديالنحيـبـــاأناالعبدالمفرطضــاععـمـــريفلمأرعالشبيبةوالمشـيـبـــــاأناالعبـدالغريـقبلجبحــــــــرٍأصيـحلربماألقــىمجيبـــــــــاأناالعبدالسقيـممـنالخطـايــاوقدأقبلتألتمـــسالطبيـبــاأناالعبدالشريدظلمتنفسيوقدوافيتبابكـممنيـبــــــــاكلماتجمالالدينالصرصريرابطالأنشودةأداءالشيخمحمدحسانحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM .... NUM أداءالشيخمشاريراشدالعفاسيحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةلسوفأعودياأميللمنشدأحمدبوخاطركلماتالأنشودةلَسَوفَأعـودُياأمّيأقَبِـلُرَأسَـكِالزّاكـيأبُثُكِكُلَّأشْواقِيوأرْشـُفُعِطْــرَيـُمْنـاكِأمَرِغفيثَرىقَدَمَيـــكِخَدْيحِيــنَألقاكِأرَّوِيالتُّرْبَةمِنْدَمْعيسُرُورَاًفيمُحَيــاكِفَكمْأسْهَرْتِمِنْلَيـلٍلأرْقـُُــدَمِلءَأجْفانِيوَكمْأظْمَئتِمِنْجَـوفٍلِتـــُرْوِينِيبتحْيَاكوَيَوْمَمَرِضْتُلاأنْسىدُمُوعَاًمِنْكِكَالمَطَـــرِوَعَينَاًمَنْكِسـاهِرَةًتَخَافُعَلـَيَّمِنْخَطَــرٍوَيَومَوَدْاعِنافَجْرَاًوَماأقْسَـــــاهُمِنْفجـرٍيُحَارُالقَولُفِيوَصْفِالذيلاقَيتـِيمِنْأجْـلِيوَقُلْتِمَقَالـةلازِلْتُمُدَكِـــــرَاًبِهَادَهْـرِمُحَالٌأنْتـَرىصَدْرَاًأحْنَعَلَيكَمِنْصَدْرِيلَسَوفَأعودُياأمّيأقَبِلُرَأسَكِالزّاكـــيأبُثُكِكُلَّأشْواقِيوأرْشُفُعِطْرَيُمْنــــاكِأمَرِغفيثَرىقَدَمَيكِخَدْيحِينَألقــــاكِأرَّوِيالتُّرْبَةمِنْدَمْعيسُرُورَاًفيمُحَيــاكِببرِكِيامُنىعُمْرِيإِلهُالكَوْنِأوصَانِــيرِضَائُكِسِرُّتَوفِيقِيوَحُبُكِوَمْضُإيمَانـِيوَصِدْقُدُعَائُكِأنْفَرَجَتْبِهِكُرَبِيوَأحْزَانِـيوَإذادُخِلَيُشاطِرُنِيبِهِأحَـــدٌمِنَّالبَشَـرِفَأنْتِالنَّبْضُفِيقَلْبيوَأنْتِالنُّورُفِيبَصَرِيوَأنْتِاللحْنُفِيشَفَتِيبِوَجْهِكِيَنْجَلِيكِدْرِيإلَيكِأعُودُياأمّيوَلَنْأرْتاحُمِنْسَفــرِيوَيَبْدَأعَهْدِيَالثانِيوَيَزهُوالغُصْنُبالزَّهْـرِلَسَوفَأعودُياأمّيأقَبِلُرَأسَكِالزّاكــيأبُثُكِكُلَّأشْواقِيوأرْشُفُعِطْرَيُمْنـــاكِأمَرِغفيثَرىقَدَمَيكِخَدْيحِينَألقـــاكِأرَّوِيالتُّرْبَةمِنْدَمْعيسُرُورَاًفيمُحَيـاكِرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةنحنفيالحربأسودالانهابللمنشدأبوأسيدكلماتالأنشودةسلالرماحالعواليعنمعاليناواستشهدالبيضهلخابالرجافينالماسعينافمارقتعزائمناعمانرومولاخابمساعيناقوماذااستخصمواكانوافراعنةيوماوانحكمواكانواموازيناتدرعواالعقلجلبابافانحميتنارالوغىخلتهمفيهامجانينانحنفيالحرباسودلانهابوصقورسامياتفيالسماءصهواتالخيلكانتمهدناوعليهاقدتوارثناالإباءنحنفيالحرباسودلانهابوصقورسامياتفيالسماءصهواتالخيلكانتمهدناوعليهاقدتوارثناالإباءنحنفرسانلناالخيلمهودإندعاالداعاجبناللنداءنحنفرسانلناالخيلمهودإندعاالداعاجبناللنداءإندعاالداعاجبناللنداءفيسبيلاللهنحياونموتبحياةالعزأوموتالفداءوإذاماهتفالداعإلىنصرةالإسلاملبيناالنداءفيسبيلاللهنحياونموتبحياةالعزأوموتالفداءوإذاماهتفالداعإلىنصرةالإسلاملبيناالنداءفيسبيلاللهنحيافيإباءوإذامتنافاناالشهداءفيسبيلاللهنحيافيإباءوإذامتنافاناالشهداءوإذامتنافإناالشهداءوإذاماأزّفيالجوالرصاصجاوبتهبالصدىشمالجبالوإذاالحرببدتأنيابهاسارعتأبطالنانحوالقتالوإذاماأزّفيالجوالرصاصجاوبتهبالصدىشمالجبالوإذاالحرببدتأنيابهاسارعتأبطالنانحوالقتالنتحدىالموتلانخشىالردىنضربالأعداءفيساحالنزالنتحدىالموتلانخشىالردىنضربالأعداءفيساحالنزالنضربالأعداءفيساحالنزالولغيراللهلانحنيالجباهلاولننخضعإلاللإلهمنهنرجواالنصروهوالمرتجىانهخالقناجلعلاهولغيراللهلانحنيالجباهلاولننخضعإلاللإلهمنهنرجواالنصروهوالمرتجىانهخالقناجلعلاهليسمنماتشهيداميتاإنمافيجنةالخلدالحياةليسمنماتشهيداميتاإنمافيجنةالخلدالحياةإنمافيجنةالخلدالحياةضمديياأمجرحيواعلميأنجرحيالتاجإذيعلوالجبينواذكريياأختبالفخرأخاراحيسعىلقتالالغادرضمديياأمجرحيواعلميأنجرحيالتاجإذيعلوالجبينواذكريياأختبالفخرأخاراحيسعىلقتالالغادروإذاماتشهيدافافخريوإذاعادفبالنصرالمبينوإذاماتشهيدافافخريوإذاعادفبالنصرالمبينرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةجوادالفجرقدحمحمللمنشدأبوعبدالملككلماتالأنشودةجوادالفجرقدحمحموشدلجامهمسلمكوجهالبدرماتلقاكرمحالنصرمنطلقاكموجغاضبغضبايعمالأرضمضطربايناديفديتيامسجدانادرعلمنوحداناالنارعلىالعادياناالرشاشللفاديانامنشعشعتشمسيعلىيوميعلىامسيفلااغفوولااخشىوضوئييبصرالأعشىاناباللهكماقوىبحباللهوالتقوىجوادالفجرعداءلهضبحوايرااااءسنابكهمنالعنبريفوحاريجهااعطرمنالمسكمنالأذخركانبرهجهاالأزهركانبعرفهالألماسقويقلبهحساااااااساذاماثاربينالناسفخاضروائعالاحساسرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةعزيأيمانيللمنشدأسامهالصافيكلماتالأنشودةعزيإيمانيلفظيقرآنيوسلوكيأدبربيربانيالصدقشعاريفيكلأموريلايرضىأبدابالزورضميريعزيإيمانيلفظيقرآنيوسلوكيأدبربيربانيالوهنمعيبعارفيعرفيفينصرةدينيلاأخشىحتفيعزيإيمانيلفظيقرآنيوسلوكيأدبربيربانياللهمراديوالذكرعماديوكلامنبييفوزيورشاديعزيإيمانيلفظيقرآنيوسلوكيأدبربيربانيرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةيومتجثواكلأمةللمنشدالمبدعأبوعليكلماتالأنشودةيومتجثوكلأمةفيدياجيرالمُلِمةللسؤالعنالمهمةهلأجبتمالرسوليوميأتيالناسوفدَاوعظيمالقومعبدَاهلظننتمفيهاخُلدا NUM وبقاءًلايزوليومهاماذانقول؟؟يوملاينفعمالأوخليلأوعيالكلهمشرٌوبالُإلاّمننالالقبوليوميغشىالناسنارُودخانٌودماروامتهانٌواحتقارُفتطيرلهالعقوليومهاماذانقول؟؟يومرايتناتناديأينحيَّعلىالجهاديومصاحبهاالمناديأينأينهاالعُقول؟يومنُسألعنكرامةعنضعيفعنيتامىقومناخوضواالحِمامافالشهيدلهالقبوليومهاماذانقول؟؟ياشهيداًقدأنارادربنانوراًوناراللأعاديقدأغارايقتفينهجالرسولفيجنانالخلدتزهىفهيللشهداءمأوىلذّةأجروقربىيومأقدامتزوليومهاماذانقول؟؟رابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM . NUM أنشودةأميفلسطينللمنشدحمودالخضركلماتالأنشودةرأيتهمطرقايبكيفأبكانيوهاجَمنْقلبيَالمكلومِأشجانيفيزهرةِالعمرِإلاّأنّدهرَكلايرعىالشـيوخولايَرثيلِصِبيانِبكىفكادتْلهُنفسيتذوبُأسـىكأنّرامِيَـهبالسّـهمِأصْـمانيدنــوتُمنـهُأحاكيـهِوأسألُـهُعلّيأواسيجراحَالمثقَلِالعانـيسألتُمااسمُكَقالََاسمييدلّعلىمعنىغريبٍعلىمثلي،أناهانـيحكىالغُـلامُكأنَّاللهَيُلْـهِـمُـهُإلهـامَيَحيـىصَبياًأوسُـليمانِإنْشئتَياعمّفاسمعْقصّـةًعَجَباًوإنْتَكُـنعُرِفَتْللقاصيوالدّانيياعمّإنّـيَغصْـنٌلاحياةَلَـهُقُطِعْتُبالغدرِعنأصْليوسيقانيفقَـدتُروحيَأمّيوالحبيبَأبيفقدتُأهليوأرحاميوجيرانـيمسحتُدمعَالفتىالباكيوقلتلهسمعتُمنكَفخذْفكريووجدانيبُنـيّجرحُكفيقلبييسيلُدماًفارحمْصِباكَفماأشجاكَأشْجانيلاتَأْسَأنْعشتَبعدَالأهلِمنفرداًفكلُّـنـالكَذاكَالوالدُالحـانيوكلّأزواجِـناأمّبهـاشَـغَـفٌلتفتـديكَبروحٍقبـلَجُثـمـانِتهلّـلالناشِئُالباكيوقالَأجلْياعمّإنّيفـيأهـليوأوطـانيياعمّأحييْتَمنْعَزميومِنْثقتيهَبْنـييَمينـاًأقبّـلْهابشُـكرانِأمّيفلسـطينُلاتأسيولاتَهِـنيإنّاسَـنفديكمنْشـيبٍوشُـبّانرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .أنشودةياعابدالحرمينللمنشدأبوزيادكلماتالأنشودةياعابدالحرمينلوأبصرتنا..لعلمتأنكفيالعبادةتلعبمنكانيخضبخدةبدموعـه..فنحورنابدمـائناتتخـضـبأوكانيُتعبخيلهفيباطلٍ..فخيولنايومالصبيحةتتعبريحُالعبيرلكمونحنعبيرنا..رهجالسنابكوالغبارالأطيبولقدأتانامنمقالنبينا..قـولصحـيحصـادقلايكـذبلايستويوغبارخيلاللهفي..أنفامرئودخاننارتلهـبهذاكتابُاللهينطقبيننا..ليـسالشهـيدبميتلايُكـذبُرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .أنشودةالقلبيحزنوالمدامعغزيرةيايمةللمنشدسعدالطلحةكلماتالأنشودةالقلبيحزنوالمدامعغزيره..فيجوفيناراًمنلهبهاتبكيتوالدارظلماكانتأميتنيره..يايمهوينكمندونخلاالبيتقلبيتفطرعلىالفرقهالمريره..أمنتباللهوباأقدارهترضيتالموتحقٍوكلالهمصيره..وموتالنبيقبلكيايمهتعزيتهذاجلالكوريحكفيعبيره..كليومأشمهولاشفتهتهنيتصوتكيايمهيامحلاأثيره..حنانكيمهيخلينيتدفيتيايمهمنهوأجيلهوأستشيره..يعدلنيلاشفتالصوابوتلحيتلوروحتييمهوكنيفيجزيرة..وحيدفيهاعنالناستواريأجيلهوياهفيوقتالضهيره..ماحدنسألعنييقوليتغديتوبيتليليوعيونيسهيره..كممنليالينايماماتعشيتظروفايمهتواجهنيعسيره..الشكوىللهبظروفيتعنيتلكمتعلمتمنمعانيغزيرة..يامنهلالتعليممنكتربيتكمقصةٍقلتيوللماضينسيره..ولاجيتعندكسواليفكتسليتاااهيايمهلنظراتيالإخيره..مليتكفيترابآًثمحثيتأبشرييمهبدعواةٍكثيره..كلماذكرتكوللرحمنصليتالقلبيحزنوالمدامعغزيره..فيجوفيناراًمنلهبهاتبكيتالقلبيحزنوالمدامعغزيره..فيجوفيناراًمنلهبهاتبكيترابطالأنشودةحجمالملف NUM  NUM  NUM كيلوبايت. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .أنشودةحطمتقلبييامهاجرُبالرحيلللمنشدسميرالبشيريكلماتالأنشودةحطمتقلبييامهاجربالرحلوتركتروحيفيالظلامبلادليلأجترأحزانيوأشربحسرتيوأهزصدرالكونمنفرطالعويلأوهكذاالدنياتفرقبينناعجبالهاتنفيالخليلعنالخليلواسمعفؤادياذيقولبنبضهألبستنيياراحلالحزنالطويلغدتالجزيرةبارتحالكبلقعامنأينليمنبعدفقدكبالبديلوالصفوغارمنالمشاعرمائهوتبدلالإيثاروالقصدالنبيلماعادفيالأحواضإلاقطرةلاأذهبتظمأًولاقطعتغريبإنافتقادأخالمكارمثلمةفيعالمالايثاروالطبعالأصيللاتحسبنيبعدفقدكساليالالاوايماللههذامستحيلأدعوالهالحقفيعليائهاننستعيدوضائةالوصلالجميلواذاتعذروصلنابحياتناانيجمعاشتاتفيظلظليلرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM ميجا NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .أنشودةياهمومالقلبللمنشدأبوعليكلماتالأنشودةياهمومالقلبذوبيقددنوتللمغيبمنرياضالخلدأسقيمهجتيبعدالشحوبفيصلاتيجنةليمنتباريحالذنوبأشرقييانفسفيهاواستجيبيللخلودوانهليبردالأمانيمنينابيعالسجودفيالأذانالعذبروحوانتعاشللوجودجئتيارباهأشكومنذنوبكالجبالتهتفيليلالمعاصيعنمحاريبالجلالفاعفعمنجاءيدعوفيالتجاءوابتهالرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM . NUM بجودة...أنشودةتمايلوانتشيسعداللمنشدأبوعليكلماتالأنشودةتمايلوانتشيسعدا..وعطِّرروضنارنداوراقِصطيرنايشدو..بلحنصادقأندىرشيفالحُبأسقانا..مذاقاًراقدنيانافأضحىعيشنايحلو..بمعنىالحُبريّانالأجلالخيروالأجر..نجِّدالسعيبالسيرِإلىالآمالنطلبها..ومركبعُمرنايجرينعيمهذهالدنيا..إذاكنّالهنحياعظيمحُبهفينا..يُبلّغناذُرىالعلياءإلىالرحمنيانفس..بهالإسعادوالأنسلهعيشيلهاشتاقي..يُروّيروحكالحِستغشّىالكونبالظُلَم..وقاسىالشربالألموولّىعنهمايُرجى..منالخيراتوالنِّعمفعِشناغُربةفيها..بماءالعزمنرويهاوديناللهيحمِلنا..بفُلكالأمنيحدوهابقرآنتدارسناه..تربّيناعلىمعناهفكانلنابهنهج..يميّزناعلىمنتاهفياأخواتميداني..وياردئيوسلوانيبكنتحلوليالدنيا..وتورِقفيهاأفنانيلقدكنّاوهانحن..يُرجِّعشجونالحنتُعاودنابهالذكرى..علىأيامناتحنووداعاًياأُخيّاتي..علىأملٍلناآتيوداعاًوالدموعبها..تصوغالعينآهاتيوداعاًواللقاءوعد..لكممنّيبهعهديعودلروضنالحن..بهطيرالوفاءيشدورابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM . NUM بجودة...أنشودةأغيبوذواللطائفلايغيبللشيخمشاريراشدالعفاسيكلماتالأنشودةأغيبوذواللطائفلايغيبوأرجوهرجاءلايخيبوأسألهالسلامةمنزمانبليتبهنوائبهتشيبوأنزلحاجتيفيكلحالإلىمنتطمئنبهالقلوبفكمللهمنتدبيرأمرطوتهعنالمشاهدةالغيوبوكمفيالغيبمنتيسيرعسرومنتفريجنائبةتنوبومنكرمومنلطفخفيومنفرجتزولبهالكروبومنليغيرباباللهبابولامولاسواهولاحبيبكريممنعمبرلطيفجميلالسترللداعيمجيبحليملايعاجلبالخطايارحيمغيثرحمتهيصوبفياملكالملوكأقلعثاريفإنيعنكأنأتنيالذنوبوأمرضنيالهوىلهوانحظيولكنليسغيركليطبيبفآمنروعتيواكبتحسودافإنالنائباتلهانيوبوآنسنيبأولاديوأهليفقديستوحشالرجلالغريبوليشجنبأطفالصغارأكادإذاذكرتهمأذوبولكنينبذتزمامأمريلمنتدبيرهفيناعجيبهوالرحمنحوليواعتصاميبهوإليهمبتهلاأتيبإلهيأنتتعلمكيفحاليفهلياسيديفرجقريبفيديانيومالدينفرجهمومافيالفؤادلهادبيبوصلحبليبحبلرضاكوانظرإليوتبعليعسىأتوبوراعحمايتوتولنصريوشدعرايإنعرتالخطوبوألهمنيلذكركطولعمريفإنبذكركالدنياتطيبوقلعبدالرحيمومنيليهلهمفيريفرأفتنانصيبفظنيفيكياسنديجميلومرعىذودآماليجميلوصلعلىالنبيوآلهماترنمفيالآراكالعندليبرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا...... NUM جودةمنخفضةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM . NUM أنشودةحياتيكلهاللهللمنشديحييحواكلماتالأنشودةحياتيكلهاللهحياتيكلهاللهفلاموليلناالاهأحباللهجلعلاهومنحبيلهأخشاهأصونالنفساحميهابنوراللهاهديهابحباللهاسقيهالتفرحعندماتلقاهإذاماالحبلميسميفؤادالمؤمنالصلبفواأسفاهعليالقلبلانالزيفقدغشاهيقينيبينجنبياواسعيبالهديسعياكفانيأننيأحياوامضيفيسبيلاللهإذاجاءتلياالدنياواسقتنيالمنالياستبقيبينكفياويبقيخافقيللهحياتيكلهاللهحياتيكلهاللهفلاموليلناالاهأحباللهجلعلاهومنحبيلهأخشاهرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM .... NUM جودةمنخفضة.. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةياغافلاللمنشدأبوعبدالملككلماتالأنشودةياغافلاوالموتيطلبهوغشاوةالشهواتتحجبهكمتضحكالدنيالذيأملحتىغدافيعشقهامثلاللناسفيالأحداثتضربهقفياأخيببابمقبرةوسلالملحدكيفمأكلهقبلالمماتوكيفمشربهوسلالملحـَـدّأينرتبتهوأينمكتبهوعنشبيبتهعنعمرهفيمايقلبهولماترىخافالمتابأماكانتسياطالوعظترهبهشغلتهأموالوأبنيةورمتهفينارتعذبهوسلالملحدكيفموقفهوفظاعةالأهوالترهبهعندالحسابيجئمنكسراوفضائحالاثامتغلبهقدخافوارتعدتفرائسهوملائكالنيرانتسحبه.تبديلربكألفمعذرةوالدمعمنعينيكتسكبهفاحذرمنالجبارواتقهياغافلاوالموتيطلبهرابطالأنشودةحجمالملف NUM  NUM  NUM كيلوبايت. NUM ..
أنشودةحطمتقلبييامهاجرللمنشدسميرالبشيريكلماتالأنشودةحطمتقلبييامهاجربالرحيلوتركتروحيفيالظلامبلادليلأجترأحزانيوأشربحسرتيوأهزصدرالكونمنفرطالعويلأوهكذاالدنياتفرقبينناعجبالهاتنفيالخليلعنالخليلواسمعفؤادياذيقولبنبضهألبستنيياراحلالحزنالطويلغدتالجزيرةبارتحالكبلقعامنأينليمنبعدفقدكبالبديلوالصفوغارمنالمشاعرمائهوتبدلالإيثاروالقصدالنبيلماعادفيالأحواضإلاقطرةلاأذهبتظمأًولاقطعتغريبإنافتقادأخالمكارمثلمةفيعالمالايثاروالطبعالأصيللاتحسبنيبعدفقدكساليالالاوايماللههذامستحيلأدعوالهالحقفيعليائهاننستعيدوضائةالوصلالجميلواذاتعذروصلنابحياتناانيجمعاشتاتفيظلظليلرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .أو...أنشودةهذهنجوايأنشودةرائعهعنكفالهاليتيمللمنشدسميرالبشيريكلماتالأنشودةيتيمليسليأمٌكباقيالناسترعانييتيمليسليأمٌكباقيالناسترعانيفليسيضمنيصدرليجلوبعضأحزانيولايدكفكفتدمعِيإذاذرفتهعينانيأبيتالليلمبتئساًأهذالنجمأشجانيووحديقدأرقتُولميسليالنومأجفانييتيمليسليأمٌفلاأمتداعبنيولاأبليفيلقانيببسمتهوضحكتهورقةقلبهالحانييتيمليسليأمفقدتالعطفوالإحسانمنأهلوإخوانِحياتيكلهاغصصوآلاملإنسانأراقبختممأساتيبناعالموتينعانيأناشفتايَلمتنطقأبيأميالحبيبانيأناعينايلمتبصرجمالالأسرةِالدانيأناماضمنيبيتيواريجسميالفانيفهلمنفاعلٍخيراًيداويجرحيالقانييتيمليسليأمٌأخيفياللهلاتبخلوكنليخيرأعوانيأخيفياللهليأملٌبجودكسُدَّحرمانيأخيفياللهلييتمٌفإنتمسكفيتمانإلهيهذهنجوايفيسريوإعلانيبأنترعىالذييرعىيتيمافاقدالشأنإلهيهذهنجوايفيسريوإعلانيبأنترعىالذييرعىيتيمافاقدالشأنوتجزيهبجناتٍورضوانٍوغفرانِوتجزيهبجناتٍورضوانٍوغفرانِإلهيهذهنجوايإلهيهذهنجوايرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM رابطالأنشودةبالصوتوالصورةحجمالملف NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM .أنشودةتصدقأنشودةرائعهعنالصدقةللمنشدسميرالبشيريكلماتالأنشودةحياتكجناتوكفـُّـكجدولوخيركسيالوغيركينهلحباكإلهالكونفضلعطائهفأنتبفضلاللهتزهووتبذلُفبذلكللمعروفيغفرزلةويرفعأوزاراًلحملكتثقلُويطفئفعلالخيرغضبةخالقلديهمحبُالخيريسموويفضلُحياتكجناتوكفـُّـكجدولوخيركسيالوغيركينهلأتعلمأنالبرللمالحافظ؟وليسبمنقوصولايتبدلُوربكمبسوطاليدينيزيدهويـُـعظمأجرالمحسنينويجزلُولستتنالالبردونعزيمةفتنفقمماتشتهيوتفضلُتحسلهفيالصدرأنساًوراحةكأنكإذتعطيلغيركتحملُيظللهالرحمنسابعسبعةِببردظلالالعرشيوميظللُتصدقفيسرفتلكيمينهُتخبئعنيسراهماكانيفعلُرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM رابطالأنشودةبالصوتوالصورةحجمالملف NUM  NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM .أنشودةشبابناهياالىالمعاليعشاقالقممكلماتالأنشودةشــبــابناهياإلـــىالمعاليهيااصعدواشوامخالجبالهيااهتفوايامعشرالرجالقولوالكلالناسإنـّالانباليشــبـابــناقـدحانأنتعودوالـواحـةالأيـمانكــيتسوداغـــداًبـكمسيسعدالوجودُويـكـبـتالـمـسـتـعـبـدالعنيدشــبــابـنــالاخوفيعترينالاخــــوفوالقرانفيأيديناقـــرانــنــادرعلـنـــايقينافــانتــمـسـكـنــابـههـــديناشـبـابـناسيرواإلىالجهادبــعــدةالأيــمـــانوالــعــتادلــتـوقـفـواقـوافـلالـفـسـادوتـنـشــرواالسلامفيالبلادرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM أو.. NUM ... NUM . NUM أنشودةبكتعينيللشيخمشاريراشدالعفاسيكلماتالأنشودةبكتعينيبكتعينــــيعلىذنبيبكتعينـــــيعلىذنبيعلىذنبــــــيبكتعينيعلىذنبـــــيبكتعينيعلىذنبـــــيومالاقيتمنكربـــــيفياذليفياذلــــــــــــيفياذليوياخجلـــــــــيفياذليوياخجلـــــــــيإذاماقالليربــــــــــيأمااستحييتتعصينــــيولاتخشىمنالعتـــــبوتخفيالذنبعنخلقيوتأبىفيالهوىقربـــــــيفتبمماجنيتعســـــىتعــــودإلىرضــــىالربكلماتأبوالعتاهيهرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةأريالدنياللشيخمشاريراشدالعفاسيكلماتالأنشودةأرىالدنيالمنهيفييديــهعذاباًكلماكثرتلديــــــهتهينالمكـرمـينلـهـابصغــروتكرمكلمـنهانتعليــهإذااستغنيتعنشيءفدعهوخذماأنــتمحتـــاجإلـيـــهلدواللموتوابنواللخـرابفكلكميصيــــرإلىتبـــــــابلمننبنيونحــــنإلىتــــرابنصيركماخلقنامنتـــــرابألاوأراكتبذليازمـانــــيليالدنياوتسرعباستلابـيوإنكيازمانلذوصـــــروفوإنكيازمانلذوانقـــلابسأسألعنأموركنتفيهــافماعذريهناكوماجوابـيفإمــاأنأخلــــدفينعيــــموإماأنأخلدفيعـذابـــــــيكلماتأبوالعتاهيهرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةأنترحمانيللشيخمشاريراشدالعفاسيكلماتالأنشودةأنترحمانيأناإنتبتمنانـــــــــيوإنأذنبترجانــــــــيوإنأدبرتنادانــــــــيوإنأقبلتأدنانــــــــيوإنأحببتوالانـــــــيوإنأخلصتناجانـــــيوإنقصرتعافانــــــيوإنأحسنتجازانـــــيحبيبيأنترحمانــــــيإليكالشوقمنقلبـيعلىسريوإعلانــــيفياأكرممنيرجــــــىوأنتقديمإحسانــــيوماكنتعلىهـــــذاإلهالناستنسانــــــيلدىالدنياوفيالعقبىعلىماكانمنشانــيحبيبيأنترحمانــــــيرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةسيدالأخلاقللشيخمشاريراشدالعفاسيكلماتالأنشودةانتالحبيبُالمُصطفىأنتَالأمينياخيرَخلقِاللهَخيرُالمرسلينيامنإلهَالكونِقدأوحىلهبالنوروالإسلاموالحقِّالمُبينياسيّدالأخلاقِيانورَالزمانيامننرىفيهَديهبرُّالأمانأنتالنبيُّالهاشميُّمحمداًأنشأكربّيرحمةًللعالمينعلّمتناحُسنَالفضائلوالقيمميّزتنابالدينمنبينالأمملمّاحباكاللهخيرَرسالةٍفيهاقطعتَالشكَّبالأمراليقينرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM رابطللانشودةبالصوتوالصورةحجمالملف NUM  NUM . NUM  NUM ميجا...
لناعودةبإذناللهعنقريبهناكالمزيدوالموضوعمنقووول
باركاللهبيكيااخيعالمجهودوجازكاللهخير
واللهياخمقدادمايسعنيالااناقوللكاللهيحفظك
جزاكاللهخيروباركاللهفيكيااخمقداداللهايوفقكأمين
وجزاكأخيالحبيبأبوبخارياللهيوفقناخميعاللخيرويحفظنامنمسالكالشروالعياذباللهآميناللهمآمين
وشكرالكمراسلبيجياللهيباركفيكياأخيالحبيبوأجاباللهدعائكبحفظناجميعاأخيوشكرالكأخيالحبيبأسدتموزفيكباركاللهأسعدنيمروركموالله
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهفهذهتكملةللموضوعجزاكماللهكلخيررابطانشودةاشرقتنفسي.. NUM  NUM . NUM أنشودةاللهأكبر..اللهأكبرللمنشدينابوعبدالملك NUM أبوعليكلماتالأنشودةاللهأكبراللهأكبراللهأكبرياأبطالاللهأكبراللهأكبراللهأكبرياأقصىصبراياأقصىلنننساكميعادالعزةفيمسراكسندكعروشاًللطغيانوسنمضيأسوداللميداناللهأكبراللهأكبراللهأكبريـاأبطالاللهأكبراللهأكبراللهأكبرياأقصىلننرضىالذلأوالاذلاللننحنيرأساللأنذالفرسانالعزةفيالهيجاءراياتالنصرفيالعلياءاللهأكبراللهأكبراللهأكبرياأبطالاللهأكبراللهأكبراللهأكبرياأقصىياروحاطارتللجناتسنسيرتباعاللجبهاتسأذودوحيداعنأقصايواموتشهيداذاكمناياللهأكبراللهأكبراللهأكبرياأبطالاللهأكبراللهأكبراللهأكبرياأقصىطلقاتالمدفعفيالميداننغماتتشدواباللألحانفالحورتناديللميدانهبواللجنةياشجعاناللهأكبراللهأكبراللهاكبرياأبطالاللهاكبراللهأكبراللهاكبرياأقصىرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةأرىشمسييراودهاالكسوفللمنشدابوعبدالملككلماتالأنشودةأرىشمسييراودهاالكسوف..ويلفحوجهازهارالخريفوفيعينيتزدحمالمآسي..وفيقلبيمنالشكوىوجيفابيتمشردابينالدياجي..وفيدربيالمصائبوالحتوفوقدشلتيدايوبحصوتي..ومافيامتيخلعطوفاجرجرآهتيذلاوبؤسا..تبعثرنيالحوادثوالصروفوحيدفيالمدىفردغريب..وعوناحبتيعنيصدوفطريدوالرياحالهوجحولي..يطيبلهاعلىسمعيالعزيفوينهشخيمتيالممرير..لهفيهاالسقايةوالرغيفتوسدهميالملتاعصدري..وهذاالدمعفيخديوكيفابيتوادمعيتروياعتدالي..وحبريراعتيدامرعوفالااينالطريقفاينخيلي..الىالجناتمنتفضشغوفسابذلمهجتيواذودوحدي..وانزحفالطغاةوهمالوففقومييالقوميقدتواروا..تروعهممنالباغيزحوفوترمقنيلواحظهمدعيا..وحوليمنظنونهملفيفالااينالسلامامايرانا..امالسلامكمقلبرأوفأمالسلامكمامرونهي..يقادلهالقويكماالضعيففيالسلامكماضحىحييا..علىعينيهقدسدلالنصيفانامنامةتجترذلا..فشيمتهاالمعازفوالدفوفكساهاالذلثوبابربريا..وتبرقفينواظرهاالزيوفتسرحكالشياهبكلارض..وحولحمامذلتهاتطوففلاراعلهراياتحزم..تُرصلهالفيالقوالصفوففاينابوعبيدةلورآنا..لمارقدتلاغمادسيوفواينمضاءزيدوالمثنى..واينصلاحناالبطلالحصيففلوكانوالطأطأكلوغد..يمطلسانهولهحفيفولوكانوالماغابتبكاء..ولاعاثالخسوفولاالكسوفولارتفعتمآذنناإباء..تعانقهاالسحائبوالطيوفولوكانوالعادالفجرطلقا..علىربواتناابداعكوفرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا NUM . NUM  NUM  NUM .أنشودةبدايةقصتيللمنشدابوعبدالملككلماتالأنشودةهذهالأنشودةعظةلكلأختمسلمةكانتبدايهقصتيوبدايهالخطبالجللأنيجلستُبغرفتيحيرىيحاصرنيالمللكفِيعلىخديوقدشخصتمنالهمّالمقلوالشعربينأصابعيفيكفيالأخرىإنسدلكانالفراغُمخيماحولييراقبفيوجلأميتجاهدإخوتيوأبيتشاغلبالعملوالكليجريفيمصالحهوقدغفلالأهلجاءالفراغبحــُلهسوداءتنبلهاالحللوعليهاألفعمامهوبهاتخفىوإنتحلسألالدعيوليتهماكانياقوميسألماليآراكيحزينهتتجرعينلظيالعللعنديالدواءلمابكىفدعيالتقاعصوالكسلقوميتعاليجربيماقدأبوءبلاوجلكونيخليلهعاشقفبهسينفرجالأمللاتخجليأبداًوهياكلميهإذاإتصلوأصختأسمعهاتفيوالقلبيخفقفيوجلومضيتأخطوانحوهولقدغفلتوماغفلوأجبتهوسكتٌأسمعمايقالمنالغزلوهمستأسألهأتعشقني؟فقالأجلأجلولسوفنرسمقصهمنحبناتغدوامثَــَـــلوبدأتٌياأختيأكلمهإذامااليلحلوتساقطتمنيالفضائلوإستحىمنيالخجلحتىأتىيومابهنجمالطهارهقدأفلقالالخبيثمتىاللقاءفإنذالايحتملهياساعهأونصفهاإنشئتيأوحتىأقللاترفضيلاترفضيفالرفضيقطعماوصلوخرجتٌياأختيوقابلتالخبيثوقدجدلومضىبناحتىأتيناوكرهٌوبهدخلذهبتألحقهوماأيقنتُأنيفيذللودخلتياأختيوأبصرتالحبيبوقدرحلووجدتهذئبايصارعنيوصرتأناالحملوتمكنّالذئبالخبيثوصارجسميفيشللورمقتهوالدمعمنعينيياأختيأنهملوعواصفالآهاتتخنقنيوهميقدثقُلآهآهوآهثمآهماسأفعلماالعملقلتالزواجفقاللاأنالستأرغبمنذبلوبدأيأنبنيوسهمالحزنفيقلبيوغلكانالفراغمصفقًاومعالشياطينإحتفلكانتنصائحهمنالشيطانياأختيحيَـــلإياكيأنتقعيبهامهماأشاروكمبذلأفلامعهرأومجلاتبهاسرالخللوصديقهالسوءالتيترميكيفيوسطالوحلجرحالعفافأخيتيمهماتداوىماإنهملفكليأمركبالإلهالحقخالقناالاجلماضاعياأختيالذيبإلاهناالهاديإتكلماضاعياأختيالذيبإلاهناالهاديإتكلرابطالأنشودةحجمالملف NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM .وهذافلاشللانشودةرائعه...أنشودةياالله..ياخالقللشيخإبراهيمالجبرينرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةأحبكيابعدناسيعنالأمرائعهللمنشدإبراهيمالسعيدكلماتالأنشودةأحبكيابُعدناسييامعنىنبضيوإحساسيحقيقةأنتِياأميعظيمةورافعةرأسيأناماقدرعلىفراقكلانيصفحهفيكتابكاحبكموتياأمي..احبكموتياأميأموتبنظرةعيونكوأهيمبكلمةأشلونكياكيفأنسيشقىعمركوطولتبالكوصبركوأنامهمااعبرلكأكونمقصربحقكتراهاواللهتغمرنيوتسمحليوتمنعنيوأناهميفهالدنياعساهاراضيةعنيترانيحاضروقدامكتمنيوأناخدامكانزلجبهتيللأرضوحطرأسيعلىإقدامكأناماقدرعلىفراقكلأنيصفحهفيكتابكأحبكيابُعدناسييامعنىنبضيوإحساسيحقيقةأنتِياأميعظيمةورافعةرأسيأناماقدرعلىفراقكلأنيصفحهفيكتابكاحبكموتياأمي..احبكموتياأميرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةقصيدةصـوتصفيــرالبلبـلِقصيدةمضحكةجداوقصتهافعلاغريبهكلماتوقصةالقصيدة..كانالرشيديحفظالقصيدةمنمرةواحدة..وعندهغلاميحفظالقصيدةمنمرتينوجاريةتحفظالقصيدةمنثلاث....ومرةجاءهشاعربقصيدتهفلماانتهىمنها...قالهاالرشيدمرةثانيةعليه..فقالذلكالشاعرفينفسهتواردالافكارفيبيتأوبيتين...أماقصيدةكاملة؟قالالرشيدلاوهناكغيريأحضرواالغلام..أتعرفقصيدةفلان؟قالنعمفيقولها...قاللاوهناكالجارية...ياجاريةأتعرفينقصيدةفلان؟فتقولنعموتقولها....فيشكفينفسهذلكالشاعرويقولأنالستبشاعر...وهناكالشعراءفيمكانهميجتمعون...ومنأعماقالحزنيتشاكونفجاءهمالاصمعيقالمابالكم؟قالوانكتبالقصيدةمنبنياتأفكارناثمنكتشفأنثلاثةقبلنايحفظونهاقالأين؟قالواعندأميرالمؤمنين.قالإنفيالامرومكروحيلة...دعواالأمرلي..فقامونظمقصيدةملونةالموضوعاتالتقطفيهابعضالكلماتالصعبة...ثمتنكرولبسلبسالاعراب..عقصرأسهجدائلثمأوقفهاكالقرونثمربطهابعصابةولبسجلدشاةوجرناقتهخلفهودخلالمجلسحافيا...السلامعليكمياأميرالمؤمنينوعليكمالسلام.أناشاعرمنأعرابالموصلأتعرفالشروط؟نعمإنكانتمنقوليأعطيتنيوزنهاذهباوإنكانتمنمنقوليلاتجيزنيعليهاشيئا..قالنعم...هاتماعندكفقالالاصمعيهذهالقصيدةصوتصفيرالبلبلهيجقلبيالثملالماءوالزهرمعامعزهرلحظالمقلوانتياسيدليوسيديومولليفكمفكمتيمليغزيلعقيقليقطفتهمنوجنةٍمنلثموردالخجلفقاللالالالالاوقدغدامهرولوالخوذمالتطربامنفعلهذاالرجلفولولتوولولتوليوليياويلليفقلتلاتولوليوبينيالؤلؤليقالتلهحينكذاانهضوجدبالنقلوفتيةسقوننيقهوةكالعسللشممتهابأنفيأزكىمنالقرنفلفيوسطبستانحليبالزهروالسرورلليوالعوددندندندنلي..والطبلطبطبطبليطبطبطبطبطبطبطبطبليوالسقسسقسقسقلي..والرقصقدطابليشواشواوشاهشواعلىورقسفرجلوغردالقمريصيحمللفيمللولوترانيراكباعلىحمارأهزليمشيعلىثلاثةكمشيةالعرنجلوالناسترجمجمليفيالسوقبالقنقنليوالكلكعكعكعيكعخلفيومنحويلليلكنمشيتهارباالىلقاءملكمعظممبجليأمرنيبخلعةحمراءكالدمدمليأجرفيهاماشيامبغدداللذيلاناالأديبالالمعي..منحيأرضالموصلنظمتقطعازخرفت..يعجزعنهاالادبليأقولفيمطلعها...صوتصفيرالبلبلحصرالخليفةذاكرتهفلميجدالاطنطللي....قالياغلامأحضرواالغلام...قالواللهيااميرالمؤمنينماسمعتهاقطقالالجاريةأحضرواالجارية...فقالتمثلالغلام...فقالالاميرياأعرابيأحضرماكتبتهعليهنزنهونعطيكوزنهذهبا..قالورثتعمودرخاممنأبينقشتعليهالقصيدةنقشاوهوعلىظهرالناقةلايحملهإلااربعةجنود...فانهارالخليفة...فجئبالعمودوالناستنظرووضعفيالميزانفأخذكلمافيالخزنة..فوضعهعلىخرجالناقةوانصرف.فقالوزيرهأوقفهياأميرالمؤمنينواللهماأظنهإلاالأصمعي....أمطاللثامعنوجهكياأعرابيفأماطاللثامعنوجههوإذابهالاصمعي...فقالأتفعلهذامعأميرالمؤمنين؟قالنعمإنكبذاكرتكقطعتأرزاقالشعراء..قالأعدالخزنةقاللالاأعيدها..قالأعدهاقالبشرط..أنتعطيهمعلىقولهمأومنقولهم...فوافقالخليفةرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM .... NUM أحدالشيوخيحكيهذهالقصةويتلواقصيدةالاصمعي.. NUM  NUM  NUM .وهذهالقصيدةايضابصوتالطفلمسلمسعيدربنايحفظه.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أنشودةأرفعواعناالسدودِنصرةلأهلغزة..للمنشدأبوأسيدكلماتالأنشودةارفعواعناالسدود..حطمواكلالقيودودعوناكينناضل..نرجعالمجدالتليد..ارفعواعناالسدود..حطمواكلالقيودودعوناكينناضل..نرجعالمجدالتليد..بكتـــابوسنــــان..ويقـــينوبيـــاننرتقيفوقالزمان..نكتبالعزالفريدبخضــــوعللإلــه..نحننمضيياأباةولهنحنيالجباه..إنهالعونالأكيــــدبإتبـــاعللرسول..لانحيدعنالاصولنقتفينهجالعدولِ..نرفعالحقالأكيدهياهبواياأسود..واصنعواالنصرالجديدلاتبالوابالحــدودِ..حررواالقدسالفقـيدبكتــــابوسنـان..ويقيــنوبيـــــاننرتقيفوقالزمان..نكتبالعـــزالفريدارفعواعناالسدود..حطمواكلالقيودودعوناكينناضل..نرجعالمجدالتليد..هياهبواياأسود..واصنعواالنصرالجديدلاتبالوابالحــدودِ..حررواالقدسالفقـيدرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةالعالمالحيرانفرقةنداءوحداءكلماتالأنشودةياأيهاالإنسانهلتبكيلماأبكانيأرأيتماذاقدحصلفيالعالمالحيرانِاليـأسيعـبثبالأملويهزكـلكـيانيالعــــينفـارقهاالكرىوالقـلبفارقهالأمانوأرىهناكأحبتـييلقونأصنـافالهــــوانوأناهنافيغربتـيماليبنصـــرتهميداياأيهاالإنسانهلتبكيلماأبكانيأرأيتماذاقدحصلفيالعالمالحيرانِاليـأسيعـبثبالأملويهزكـلكـيانيياليلكمأثقلتنيبالهموالأحزانيأصداءصرخةموطنيتنسابفيوجدانيفتـىكــلنحــريأعينيبمـدامـعالحرمانِياأيهاالإنسانهلتبكيلماأبكانيأرأيتماذاقدحصلفيالعالمالحيرانِاليـأسيعـبثبالأملويهزكـلكـيانيياأمةالإسلامكمتبكيعيونبنيكدمفلقدتفرقشملهموتمزقوابينالأممرحمـاكياربــيبهمرحمـاكفاجـبركسرهمياأيهاالإنسانهلتبكيلماأبكانيأرأيتماذاقدحصلفيالعالمالحيرانِاليـأسيعـبثبالأملويهزكـلكـيانيهتفالجهادبإخوتيفمضوابلااستئذانيسأعيدأرضيبالدمالقانيوبالنيرانِواللهلــنيطــأواالثـرىإلاعـلىجثـمانيياأيهاالإنسانهلتبكيلماأبكانيأرأيتماذاقدحصلفيالعالمالحيرانِاليـأسيعـبثبالأملويهزكـلكـيانيرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةهمقتلونيوهيعظهلشاربيالمخدراتللمنشدأبوحمزةكلماتالأنشودةياقادملنهايتييدعوني...سلمعلىأهليفهمقتلونيخافواعيوناالشامتينوليتهم...خافواعلياخناجرالهيروينماحاسبواكفايَحينسرقتهم...مالاحظواحاليولاسألونيكممرةعرفوابأنيمدمن...لاأخبرواعنىولامنعونيسلمتعمريللندامةوالخنا..فتقرحتندمًاعليهجفونيأينالصحابالضاحكينوأينمن..عبثوابأياميومازارونيوبأيدمعاتيواسينيأبي..وبأيشعرنادميرثينيوبأيوجهحائرأحكيلكم..فأناالمفرطبائعالأفيونحتىانتهيتإلىالضياعفودعي...عمريالمضيَّعيادموععيونييادموععيوني....عيوني..رابطالأنشودةبالصوتوالصورةجودةعاليةحجمالملف NUM  NUM . NUM  NUM ميجا...جودةمتوسطةحجمالملف NUM  NUM . NUM  NUM ميجا. NUM ..جودةمتوسطةحجمالملف NUM . NUM ميجا. NUM ..جودةمنخفضةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا...جودةجوالحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا. NUM .. NUM أنشودةرفيقالعمرأنشودةرائعةعنالقرآنالكريمللمنشدينزيدوَإبراهيمالفوازكلماتالأنشودةبأوللحظةٍفيالعمرألقاهفلوأدريالكلاملقلتأهواهرفيقالساعةالأولىأنستبهفعشتبحبماأوحىبهاللهوسابقتالأحبةفيتلاوتهوأنعمحينألقاهمبلقياهوليشيخٌإذارتلتألمحهتقبلنيمنالإعجابعيناهوأبحرفيمدىالدنياوعالمهاإلىزمنتعددفيزواياهأرىحلقاتهفأذوبمنولهويهتفخاطريالله..اللهعلىحلقاتهعشناطفولتناوفيسنواتناالأولىحفظناهيزيدودادصحبتنابصحبتهوتأتلفالقلوبإذاتلوناهوكانالحبللقرآنرائدناومانلناالأمانيالبيضلولاهأتذكركمتزاحمنانرتلهفعلمناإخاءًمانسيناهفإنحفظوهأولاديفأمنيةٌأنالاللهقلبيماتمناهوإنالجودللقرآنموهبةٌبهايهديلناالمولىعطاياهومنأحياكتاباللهأولهبهيلقىالإلهإذاتوفاهبهيلقىالإلهإذاتوفاهرابطالأنشودةبالصوتوالصورةجودةعاليةحجمالملف NUM  NUM . NUM  NUM ميجا. NUM ..أو...جودةمتوسطةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا. NUM ..جودةجوالحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا... NUM أو. NUM .. NUM أنشودةلإسلاميأعيشأناللشيخسيدحسينعفانيكلماتالأنشودةلإسلاميأعيشأنالتوحيديوذادينينقشتحروفهتعلوعلىكلالعناوينبخطبـارزيـسـمـوعلىكلالميادينلإسلاميولوحتىإلىالجدرانشدونيلإسلاميولوحتىإلىالنيرانزفونيلإسلاميلإسلاميولوفيالسوقباعونيوثاراتلإسلاميتعايشنيتغذينيتبثالنورفيروحيوتنبضفيشرايينيوإسلاميلهعرقيلهنبضيتكوينيأناماذاأكونانابلاربيبلادينيأناماذاأكوناناأجيبونيأجيبونيأنامارملةإلاوتعرفنيوتدعونيأنابالدمقدرويتزيتونيوليمونيأنامنأعينالشهداءأستوحيبراكينيمنالقرآنينشدنيفيطربنيويشجينيأماماًيادروبالخلدشدهوشدينيأمامايامخاضالناريادربالقرابينصلاحالدينفيأعماقأعماقيينادينيوراياتيالتيطويتعلىربواتحطينوأطفاليهناكهناكفيعمرالرياحينوآلافمنالأسرىوآلافالمساجينوصوتمؤذنالأقصىيهيببناأغيثونياناماذاأكونأنابلاربيبلادينيأناماذاأكونأناأجيبونيأجيبونيرابطالأنشودةبالصوتوالصورةحجمالملف NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM  NUM .
أنشودةهلياترىحانالوداعللمنشدسميرالبشيريكلماتالأنشودةهلياترىحانالوداع..فترقرقتمناالدموعوبقيتىذكرىفىالفؤاد..منهاتحرقتالضلوعواللهلنانساكم..حينالتقينابانشراحفىهذهالأرجاء..اذقداشرقالحبولاحهلياترىحانالوداع..فترقرقتمناالدموعوبقيتىذكرىفىالفؤاد..منهاتحرقتالضلوعمهلاصديقيلاتقل..حانالوداعفلااجتماعانـّاسنبــقىاخـــوة..واحــبةرغــمالوداعهلياترىحانالوداع..فترقرقتمناالدموعوبقيتىذكرىفىالفؤاد..منهاتحرقتالضلوعيااخوتىيافتيةً..فىليلينامثلالشموعحولالكتابتحلقت..وتجمعتتلكالجموعهلياترىحانالوداع..فترقرقتمناالدموعوبقيتىذكرىفىالفؤاد..منهاتحرقتالضلوعفإلىلقاءاخوتى..وعلىالصفاءسنلتقىوالودسيغمرقلبنا..والىالمعالىنرتقيهلياترىحانالوداع..هلياترىحانالوداعهلياترىحانالوداع..هلياترىحانالوداعرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رابطللأنشودةعلىهيئةفلاش...أنشودةحزنعميقانشودىمبكيةجداللمنشدأبوزيادكلماتالأنشودةحزنعميقفاضبيوشجانيواستعبرتعينيوشلجنانيوعذابأنفاسترددرجعهافتسابقتهاثورةالغثيانلوكانفيصدريلهامتنفسلكنهاتشكومنالقضبانلوكانللأيامصوتناطقالرثتوفاقبيانهاتبيانلوكانتالأوراقتحكيلاشتكتقلميوقالتتاهفيكلسانأوهمنليلتعاظمجرمهحتىغدوتبهكماالنشواناحييبهذنبأقارفثالثوأعيشمثلالهائمالسكرانأوهمنقلبيكبلهالأسىفيهيمبينمرارةالأحزانمازاليذكرمامضىمنجهلهأيامكانعلىخطىالشيطانيمضياللياليسابرفيغيهويعيشبينالظلموالحرمان.حتىتكشفتالأمورفبانماسيكونحينتفرقالأضعان.وتذكرالقبرالمخيفوظلمةتحويهحينيلفبالأكفانفبكىوأرسلنبضهمتتابعحتىكأنالموتفيالخفقانأوهيانفسأموتوحسرتيخوفالقيامةعذبتأوزانأوهمنيومتكونبهفوقالصراطعلىلظىالنيرانابكيودمعيفيخدودينازفعينيجرتوتمزقتأجفانامشيوخطويخائفمترددوالذنبفوقيوالجميعيرانيوالناسمنحوليعراةتشتكيظلميوإسرافيمعالطغيانفرعونمنتحتوقارونالذيقدكانينكرنعمةالرحمنوأماميعينيجنةمحفوفةبجميعمافيالكونمنألوانفيهامنالحورالحسانعرائسيرفلنبالديباجوالتيجانوبهانعيمليسيفنىدائمايبقىبفضلواحدالمنانيأربفارحمنواسكنيبهاواغفرجميعسوالفالعصيانرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .أنشودةيــدالإبــــداعللشيخمشاريراشدالعفاسيكلماتالأنشودةتفوحروائحالريحانلاأزكىولاأطيــــــــبويشدوالطيرفيالبستانلاأندىولاأطربويزهوالزهرفيالرمانلاأبهىولاأعـجــبفجلتقدرةالرحمنلاأقوىولاأغــــــــربيناديالبلبلالشاديرفيقتهويغريـهــــــــاوتحنوالإبلفيالواديفـلاتنسىبواديـهـــاوماءالبركةالهادييعانقرملشاطيـهـــــــاوألحانمنالحاديإلىالغيماتيهديـهــــــــــاوكلالكونإحكاممنالأسمىإلىالأصغـــــرووحياللهإلهامفجلالخالـقالأكـبــــــــــررابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أو.. NUM  NUM  NUM .وهذارابطللأنشودةبالصوتوالصورة. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM أنشودةالعفومنكإلهيللشيخمشاريالعرادهكلماتالأنشودةالعفومنكإلهيوالذنبجاءمنيالعفومنكإلهيوالذنبجاءمنيوالظنفيكجميلحسـِـنّياربيظنيوالظنفيكجميلحسـِـنّياربيظنيالعفومنكإلهيوالذنبجاءمنيالعفومنكإلهيوالذنبجاءمنيياربيأنترجائيأنتيامجيبدعائياغفرياربيذنوبيواسترياربيعيوبيأنتمولايارحمنيواعفعنيأنتيامعيناعنيعلمازدنيالعفومنكإلهيوالذنبجاءمنيالعفومنكإلهيوالذنبجاءمنيوالظنفيكجميلحسـِـنّياربيظنيوالظنفيكجميلحسـِـنّياربيظنيحسـِـنّظنـيماليإليكوسيـلةإلاالرجاءياربيماليإليكوسيـلةإلاالرجاءياربيفإذارددتيديمنذايجيبدعايأنتمولايارحمنياعفعنيأنتيامعينأعنيارحمنيواعفعنيأنتيامعينأعنيعلماًزدنيالعفومنكإلهيوالذنبجاءمنيالعفومنكإلهيوالذنبجاءمنيوالظنفيكجميـلٌحسـِـنّياربيظنيحسـِـنّظني...حسـِـنّظني...حسـِـنّظني...رابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةشبلالعقيدةللشيخأبوعبدالملككلماتالأنشودةأنامنأنامنفقتلياالدنيابأياممجيدةأنامنأنامنسطرتللدنياأساطراحميدةأنامنأنامنفقتلياالدنيابأياممجيدةأنامنأنامنسطرتللدنياأساطراحميدةفلقدخضتغمارالحربوالحربشديدةهلعرفتالآنشأنيإننيشبلالعقيدةفلقدخضتغمارالحربوالحربشديدةهلعرفتالآنشأنيإننيشبلالعقيدةقدوتيقدوتيصحبرسولاللهأربابالعواليقدوتيقدوتيمنهمعميروبنزيدفيالنزالقدوتيقدوتيصحبرسولاللهأربابالعواليقدوتيقدوتيمنهمعميروبنزيدفيالنزالمنيتيالموتبظلالسيفمنتحتالنبالفاسألالهيجاءعنيإننيشبلالعقيدةمنيتيالموتبظلالسيفمنتحتالنبالفاسألالهيجاءعنيإننيشبلالعقيدةهمتىهمتىفوقالأعاليفوقهامةالنجومبلأنابلاناسيفيردالكيدفينحرالخصومهمتىهمتىفوقالأعاليفوقهامةالنجومبلأنابلاناسيفيردالكيدفينحرالخصومسوفأعليرايةالحقعلىكلالتخومإنسألتاليومعنيفأناشبلالعقيدةسوفأعليرايةالحقعلىكلالتخومإنسألتاليومعنيفأناشبلالعقيدةيأخيياأخيصوتأنينالقدسفيناقدأهاباإخوةإخوةفيكلقطريتشكونالمصابايأخيياأخيصوتأنينالقدسفيناقدأهاباإخوةإخوةفيكلقطريتشكونالمصابادمعهمبلالثراقطراوسفحاوانسكاباضعيديكالآنهيافييديشبلالعقيدةدمعهمبلالثراقطراوسفحاوانسكاباضعيديكالآنهيافييديشبلالعقيدةديننادينناأمنعلىالدنياتوخهالجميعإخوتيإخوتيهلاإيابنحوههلارجوعديننادينناأمنعلىالدنياتوخهالجميعإخوتيإخوتيهلاإيابنحوههلارجوعإننابالدينأسدولناالحصنالمنيعفاسألالأقوامعنانحنأشبالالعقيدةإننابالدينأسدولناالحصنالمنيعفاسألالأقوامعنانحنأشبالالعقيدةنحنأشبالالعقيدةنحنأشبالالعقيدةرابطالأنشودةحجمالملف NUM ميجا NUM . NUM  NUM .أنشودةوإسلاماهللمنشدياسرفاروقأبوعماركلماتالأنشودةكيفينامالألميوما..والدمُيصرخفيالوريدبلكيفيسكنالألميوما..وكلوقتجرحجديدواسلاماهتكالبواليطفوا..نورالهدىحسداشديدواسلاماهتكالبوافحقدهم..ملأالفضاءبليزيدكيفينامالألميوما..والدمُيصرخفيالوريدبلكيفيسكنالألميوما..وكلوقتجرحجديدواسلاماهصرخةالحر..الذيسئمالهوانذُلالعبيدواسلاماهصرخةالأم..التيقتلوالهاطفلوليدكيفينامالألميوما..والدمُيصرخفيالوريدبلكيفيسكنالألميوما..وكلوقتجرحجديدواسلاماهدمعةالبنتالتي..هتكالعفافغصباوعيدواسلاماهرجفةالطفلالذي..نامينتظرالفجرالسعيدكيفينامالألميوما..والدمُيصرخفيالوريدبلكيفيسكنالألميوما..وكلوقتجرحجديدفياأمةالإسلامعودي..وجدديدعوةالعهدالمجيدفالشرعسيفناصرآ..وانهلنعمالطريقالسديدفياأمةالإسلامعودي..وجدديدعوةالعهدالمجيدفالشرعسيفناصرآ..وانهلنعمالطريقالسديدكيفينامالألميوما..والدمُيصرخفيالوريدبلكيفيسكنالألميوما..وكلوقتجرحجديدكيفينامالألميوما..والدمُيصرخفيالوريدبلكيفيسكنالألميوما..وكلوقتجرحجديدرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةصمتاللمنشدأحمدبوخاطركلماتالأنشودةصمتاأصيخيواسمعيياأمتي..ماعدتأصبرأنيموتبيانيشعرييراودنيلاقذفجمرة..مماحوىصدريمنالنيرانماعاديحوينيسكوتيوالبكا..أنالستمجبولاعلىالخذلانأنافييمينيالشمستشرقعزة..واناالثرياهمةوتفانيأنامسلموالمجديقطركالندى..والعزكلالعزفيإيمانيأناللحياةرواؤهاودواؤها..وأناالشهابإذابدىسترانيياأمتيانتزعواصباحكعنوة..فمتىيعودالصبحللشطآنياأمتيآنالأوانلصحوة..فاستبشريبالفجرفيبركانيياأمتيانتزعيلواءحضارة..فالكونفيصخببلاربانماعاديعرفللرشادطريقة..أنتالمؤمل..أنتليعنوانيحارتعقولالناسبينمذاهب..لاتهتديبالنورمنقرآنيتجريوراءالغربفيلهثوهل..سيحققالغربالغريقكيانيتجريوفيالعينينألفتساؤل..عزالجواب..فذاكماأبكانيعبثتبناأيدياليهودوحفنة..ممنيبيعالدينللشيطانفيكليومتستباحمدينة..أينالذينتهزهمأحزاني؟أينالذينتشدقوابعروبة..وجنينتصفعوجهكلجبانأينالحقوقوقدأبيدتأمة؟؟..وأناالملامإذاصرختكفانيسلمدعيحفظالحقوقلهرة..هلهرةأولىمنالإنسانكلالحقوقمصانةفيعرفهم..إلاحقوقكأمةالقرآنإنيوإنيكنالبكاءنقيصة..أبكيلحالكسائرالأزمانوأظلانسجبالقصيدةبيرقا..حتىيرفرفإنبدتأكفانيرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةمـُبحرفيذكرياتيللمنشدأحمدبوخاطركلماتالأنشودةمبحرفيذكرياتييسمعالنجمشكاتيهلترانيشوفألقىبعضهمقبلالمماتأقبلوالاتتركونييابنيويابناتيأقبلوالاتتركونييابنيويابناتيمنذأنفارقتمونيلمتعدتحلوحياتيأقبلوالاتتركونييابنيويابناتيمنذأنفارقتمونيلمتعدتحلوحياتيمبحرفيذكرياتييسمعالنجمشكاتيساهرفيالليوحدياكتمالشكوىوأبديكلماأطرقتسالتدمعتيمنفوقخديبينجدرانالحدودوالمآسيدونحديكلأبنائينسونيونسوحبيووديرغمعزميلستأقوى..أينليلىأينسلوىيومكانتفيصباهاتشتريلعباًوحلوىهلنسيتعطفباباتلعبينوأنتنشوىأينأحمدأينساميأقبلوافالعمريطوىيالياليالسعدعوديخلصينيمنقيودإننيماعدتأدريأيمعناللوجودأنقذينيكفكفيها..أدمعافوقالخدودهلترانيسوفألقى..هلأراهممنجديدمبحرفيذكرياتييسمعالنجمشكاتيهلترانيشوفألقىبعضهمقبلالمماتأقبلوالاتتركونييابنيويابناتيأقبلوالاتتركونييابنيويابناتيمنذأنفارقتمونيلمتعدتحلوحياتيمبحرفيذكرياتييسمعالنجمشكاتييشهدالدمعبأنيغارقفيبحرحزنيفإرحمواقلباكسيراوإرحمواضعفيوسنيإننسيتملستأنسىماضياًماغابعنيأقطعالدهروحيدابالأمانيوالتمنيبكنيطولالسهادوالأسىيطويفؤاديكلماثارتشجونيصرتياربالعبادياإلهيجدبعفووإجعلالقرآنزاديكنلأولاديمعيناًوإهدهمدربالرشادرابطالأنشودةحجمالملف NUM . NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM أنشودةلابدأنيبادللمنشدأبوعبدالملككلماتالأنشودةلابدأنيبادلابدأنيبادلابدأنيبادالباطلوالاندالجهادناعضيمجهادناعضيمجهادناعضيمفلبوياابطالسفينةالنجاةسفينةالنجاةسفينةالنجاةترسبفيالغلالرابطالأنشودةحجمالملف NUM ميجا NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .والسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهلاتنسونامنخالصدعائكم
جهدطيبأخيفباركاللهفيك
وفيكباركاللهأخينسألاللهالإخلاصوالقبولأخوك
كتباللهأجركووفقكوحفظكوأغناكأخيمقداد
آمينولكمثلهأخيالحبيبجمجومأحبكفياللهباركاللهبك
مجهودرائعاخيمقدادجزاكاللهخيرا
وجزاكأخيالحبيبعبداللهبنالمبارك..حياكاللهشكرالمروركالعطر
