بسماللهالرحمنالرحيمقالالشيخأيمنالظواهريالرجلالثانيفيتنظيمالقاعدةفيمقابلةبثتيومالاثنينإنالسياسةالتيينتهجهاالرئيسالأمريكيباراكأوباماتجاهالعالمالإسلاميوإزاءالقضاياالإسرائيليةالفلسطينيةلنتحققأمانيالمسلمينوالفلسطينيين،وأنأوبامايريددولةفلسطينيةتخدموكالةالاستخباراتالمركزيةالأمريكية.كمادعاالظواهريالرئيسالأمريكيللاستجابةلعرضالهدنةالذيقدمهالشيخأسامةبنلادنعام NUM  NUM  NUM  NUM لواشنطنإذاكانيريدإقامةعلاقاتمعالمسلمينتقومعلىالمنافعالمشتركةوليسعلىالقهروالظلم.وفيعرضبنلادنقالعام NUM  NUM  NUM  NUM إنتنظيمالقاعدةلايمانععرضتهدئةمعالولاياتالمتحدةتستندإلىشروطمنصفةتلتزمبهاالقاعدةوتعرضتحقيقالأمنوالاستقراروإعادةأعمارالعراقوأفغانستان.إلىأنواشنطنقدرفضتالعرضبحجةأنهالاتتفاوضمعإرهابيين.كمادعاالظواهريإلىمحوإسرائيلعنالخارطةواصفاًإياهابأنهاجريمةضدالمسلمين.لماذاإعادةتجديدعرضالهدنةعلىالرئيسالأمريكي،وماالهدف؟أخيالفاضل،شيخنالسؤالحظ،يعيشفيغيبوبةسياسيةودينيةوعقائدية،فباتهذاواضحافيخطابهالأخير.الهدنةهيمعاهدةتهدفإلىوقفإطلاقالناربينطرفينمتنازعينخلالالنزالوالحرب،وهيعادةتكونلفترةزمنيةمعينة.ولكنسؤالناهوأينهيهذهالحربالذييدعيالشيخاننانخوضهاضدالأعداء؟ألاترىأنأخوانناهنالايقومونإلابهجماتمتفرقةوفيأغلبالأحيانضدالمسلمينثميعودونمهرولينلمخابئهم؟هلهذهحربتؤهلناللقيامبطلبالهدنةمنالأعداءالكفرة؟لمتأتالهدنةفيالإسلامفيسياقالخضوعللعدووالإستسلاملهولافيسياقالنتازلعنالحقوقالمشروعةللمسلمين،كمايفعلالشيخالظواهري.علىأيحال،باسمالأمةالإسلاميةأطالببقيادةجديدةغيرهذهالقيادةالمهترءة.نحنبحاجةإلىقيادةحكيمةواعيةوعالمةفيأمورالفقهوالسياسةمعاللعملعلىإعلاءكلمةاللهبحق.
أخيباركاللهبك،حتىلوتجاهلناكلهذا،فلماذاالهدنةوالقاعدةتتحدثعننصردائم.كذلكلماذااعادةطلبالهدنةوكانالردفيالسابقالرفضوكمااشارقادةالقاعدةأناوبامالايختلفعنبوش.الذينعلمةأنالمشركينالذينكانوايطلبونمنرسولاللهصلىاللهعليةوسلمالهدنةولميعرضهارسولاللهصلىاللهعليةوسلمعليهم.
الليثالقرشـياينهيالحربالتييخوضهااخواننا؟؟اغربسؤال..وينكعنافغانستانوالعراقوالصومالومغربالاسلامواليمنوالقوقاز؟..تجولفيهذاالموقعالذييعبرعن NUM فقطحقيقتاًانتممنيعيشفيغيبوبهالتغييبوالجهلبالواقعوغبشالاعلاموكذبهولويهالحقائق..تقولهلهذهالحربتؤهلنالطلبهدنهمعالغربالجواب..نعموبقوهفاستراتيجيةالمجاهدينليستحربنظاميهمعالعدو..بلحربعصاباتوتخريبوضربمفاصل..تحتإستراتيجيةالارهاب..والميدانهوالعالمكله..المتذكرسيناريوسقوطالسوفييت؟؟هاهيامريكاتسيرفيهوبشكلسريعومنظم..تحتنفسالعدوالمجاهدينوتحتاكبرمستنقعاتالاستنزافالاقتصاديوالعسكريوالسياسيفيالعراقوافغانستانوالصومال..فانهارالاقتصاد..واسودتالعلاقاتبينالحلفاء..وسقطشعارالقوىالعظمىوالقطبالاوحد..ومعذلك..فوّتالفرصهشيخناالظواهريعلىاوباماالذيخدعالكثيرمنالمسلمينوقالماداماوبامايريدالسلاممعالمسلمينفقدطلبالشيخأسامهقبلذلك..ولكنبشروطنالابشروطه.. NUM الإنسحابالكاملمنكلديارالإسلاموالمسلمين. NUM عدمسرقةثرواةالمسلمينوللمسلمينأنيبيعوهاللغرببثمنهاالمستحقلاكمايأخذونهاالأنبثمنبخس. NUM توقفالغربعندعمالأنظمةالإجراميةالفاسدةالمتسلطةعلىديارالمسلمين. NUM وقفكلأشكالالدعمالماديوالمعنويوالسياسيلكيانبنيصهيونالمغتصبلأرضفلسطينالمستبيحلدماءأهلهاالمسلمين. NUM الإفراجعنكلالأسرىالمسلمينفيسجونالصليبيين.وانلمتستجبامريكاولمتستجب..فسنستمرفيضربهافيبلادناوبلادهم..والخاسرهملانحنوالمهماننوضحللامهوللشعوبالغربيهمطالبناالعادلهالتينسعىلها..فأينالخضوعوالاستسلامهلالاستسلامفيتنظيمالقاعده؟القاعدهالقاعده؟؟هههعموماًاريدمنكحلولعمليهياقرشياخيراًالقيادهمؤهلهوهيخيرمنتمثلالامهممنيعيشوناجواءهافيالخنادقوالحصونفارسجريحهذهالهدنهعادلهفيهانصرناوعزنا..ومنالمعلومانامريكالمتستجبوحسبنابهذهالمطالبابراءالذمهوكشفالقناعالامريكيالاسرائيليامامالشعوبالغربيهممنتقدمامناسرائيلعلىامنبلادهااتركوناوشأننانترككموشأنكمونحنفينصردائمحتىالوصولإلىالغايه..وعدوناالجوهريالفعليهماليهودفأمريكااقحمتنفسها..فنوداننخرجهاوإلاأكملنامسللسلفتحالجبهاتواسقاطهافيمستنقعاتاخرىوضربهافيمفاصلمتعدده..واكررنحنمننصرإلىنصروسامحونيعلىالتنسيق..فأخوكممريض
أخيالذينعرفةأنالانسانالقويلايطلبالمصالحةأوالهدنهطالماهوعلىحقوهوفارضالسيطرعلىالامر،وهذامايصلالينامنالقاعدةأنهاتتقدمفيكلمكانفلماذاعرضالهدنةولماذالايعرضالغربعلىالقاعدةالهدنةوهمالاضعفوالخاسرين.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةفارسجريحأخيالذينعرفةأنالانسانالقويلايطلبالمصالحةأوالهدنهطالماهوعلىحقوهوفارضالسيطرعلىالامر،وهذامايصلالينامنالقاعدةأنهاتتقدمفيكلمكانفلماذاعرضالهدنةولماذالايعرضالغربعلىالقاعدةالهدنةوهمالاضعفوالخاسرين.قوتناباللهسبحانهاولاًوآخراً..أماالامكانياتالماديهوالإقتصاديهفهيتضحكالثكلى..وبهسقطحلفوارسووناتوالهدفمنجهادالدفعاليومهوإيجادالمخرجللأمه..فالجهاديجبرالعدوعلىالتنازلعناهدافهوالرضوخلمطالبناالعادله.. NUM الإنسحابالكاملمنكلديارالإسلاموالمسلمين. NUM عدمسرقةثرواةالمسلمينوللمسلمينأنيبيعوهاللغرببثمنهاالمستحقلاكمايأخذونهاالأنبثمنبخس. NUM توقفالغربعندعمالأنظمةالإجراميةالفاسدةالمتسلطةعلىديارالمسلمين. NUM وقفكلأشكالالدعمالماديوالمعنويوالسياسيلكيانبنيصهيونالمغتصبلأرضفلسطينالمستبيحلدماءأهلهاالمسلمين. NUM الإفراجعنكلالأسرىالمسلمينفيسجونالصليبيين.شروطعادله..دونايشرطمنهم..ولهممناالامانوالمبادلاتالتجاريهوغيرهافيحدودالشرع..ونحنندركانالحكومهالمتصهينهلمتستجب..ولكنليرىالعالمربطمصيرامريكابإسرائيل..فقدادركالشعبالامريكيحقيقةذلك..ومنالشعبيأتيالتغيير..كماقالالشيخأسامه..اتركوناوشأننانترككم
هذهالهدنهعادلهفيهانصرناوعزنا..ومنالمعلومانامريكالمتستجبوحسبنابهذهالمطالبابراءالذمهوكشفالقناعالامريكيالاسرائيليامامالشعوبالغربيهممنتقدمامناسرائيلعلىامنبلادهااتركوناوشأننانترككموشأنكماذااخىالكريمفماوجهالخلافللشيخعلىالجبورىعندماقالنحننبراءالذمهامامشعبناباننالمنتركسبيلالاوطرقنالتحريربلدناواضافبانهمكانوايعرفونبعدمموافقهالامريكانعلىشروطهمفقداقمتمالدنياولمتقعدوهاعلمابانهالمتكنمفاوضاتوانمابروتوكولاىمحضراجتماعلعرضشروطانوافقالمحتلعليهاكانبهااىيتمالتفاوضوانلميوافقكماحصلفلاهنالكتفاوضفارحموااخوانكمفىجبههالجهادوالاصلاحيرحمكمالله
يحقلقادةالقاعدةمالايحقلغيرهمفسبحاناللهبالامسنهشواالاخعليالجبوريلاعلانهعنقبولمفاوضاتوكانتبشروطامالغيرهمفهميطبلونفماهوالمقياسعندالبعض؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالرواسهذهالهدنهعادلهفيهانصرناوعزنا..ومنالمعلومانامريكالمتستجبوحسبنابهذهالمطالبابراءالذمهوكشفالقناعالامريكيالاسرائيليامامالشعوبالغربيهممنتقدمامناسرائيلعلىامنبلادهااتركوناوشأننانترككموشأنكماذااخىالكريمفماوجهالخلافللشيخعلىالجبورىعندماقالنحننبراءالذمهامامشعبناباننالمنتركسبيلالاوطرقنالتحريربلدناواضافبانهمكانوايعرفونبعدمموافقهالامريكانعلىشروطهمفقداقمتمالدنياولمتقعدوهاعلمابانهالمتكنمفاوضاتوانمابروتوكولاىمحضراجتماعلعرضشروطانوافقالمحتلعليهاكانبهااىيتمالتفاوضوانلميوافقكماحصلفلاهنالكتفاوضفارحموااخوانكمفىجبههالجهادوالاصلاحيرحمكماللهحياكاللهاخيالرواسوجهالاختلافكبيييييرجداًمعالاسف..ونتمنىالتصحيحوليسالتبديلفالجلوسمعالعدوالامريكيبوساطةالعملاءمنحكاملهيمؤامرهلوأدالاسلامفيالعراقمنإقراربالعمليهالسياسيهإلىإجهاضمشروعالمجاهدينبإنشاءصحواتالردهإلىالالتزامفيمابعدبالاممالمتحدهودولالجوارو.................فماتفضلبهالجبورييعتبرهدرلجهودالجهادودماءالشهداءوتسلقبتبنيمشروعسياسيباطلمخلصللعدوالامريكييكونعلىحسابدولةالاسلامبعمومه..مانطلبهمنالعدوبخصوصالهدنههيمااقرتهالطالبان..وهيماحددتهعلىنقاط..وبدونايشروطمنهممنإلتزامبحدودرسموهاإلىمرجعيةالاممالمتحدهإلىطردالمجاهدينوعدمحاكميةالشريعهإلى......شروطنامعهمإذهبواواتركونا..فقط..ولكممناالامنوالمبادلاتالتجاريه.وليسبأنصافالحلول..نشترطويشترطون..فتضيعآمالناونخلصالعدوالامريكيمنمستنقعبلادالرافديناملالامهومقدساته..وسيتنازلالعدوعنبعضالاطماعالاستباقيهمؤقتاًعلىانلايفرضعليهواقعاشد..وهوبسيطرةالاسلاميينعلىالعراق..يعنيسيناريوتنصيبآلسعودفيالعراق..ومنقراءالتاريخيدركحقيقةذلكجيداً..والعدونفسهالكلاميطول..اخيراًلمنقيمالدنيانحنفقطبلكافةالمجاميعمنجهاديهوحتىالوطنيهفنحنلانعترضعلىالامركمبداءوهيمطالبناقبلالغزوالامريكياصلاًوقبلتأسيسالجيشالاسلاميفالامريختلفونتمنىتصحيحالمسار
علىهونكعلىهونكيامعودهلستبقونهكذاماتتخيلونهفىادمغتكمتصدقوهواقعاالىمتىستصحونمنالغفلهالتىانتمفيها NUM لمنتوسطلاحدحتىنجتمعمعالامريكانبلالامريكانهممنتوسطواوتوسلوا NUM وعلىاىاساسحكمتعلىتوجهاتالمجلسبالبطلانهلتبنواالاشتراكيهامالقوميهامالوطنيهامماذاحتىحكمتعليهمبالباطلبسرعهالبرق NUM اينالاقراربالعمليهالسياسيهامبنيتمافكاركمعلىكلمهالاصلاحالتىوردتعلىلسانالشيخالجبورىماذاتعرفعنكلمهالاصلاحاذهبواسئلاولوالعلمماذاتعنىكلمهالاصلاحانهاتعنىالتغييرالجذرىوتبديلهبكلماهوصالحوالصالحلدينامالايعارضالفقهوالشريعه NUM اىصحواتتتكلمالايكفيكمبياناتالجيشالاسلامىوجبههالجهادوالاصلاحفىالحكمعلىالصحواتعلىالخيانهوانكانوامنالجبههفكيفلاميرهمانيحكمعليهمبالخيانهالىمتىستبقونهكذالاتستحكمونعقولكمقبلعواطفكممعلومهبسيطهلحظرتكلملميذقالمحتلالامرينعلىايدىرجالفصائلالمجلسلماتوسلالاجتماعبهموبذلكاصبحغصباعنهماعترافاضمنيابانهنالكرجالاشداءيرفضونويعملونعلىافشالمشروعهفىالمنطقهككلوبالتاكيدلايهمهجههاخرىهمهملاحقهالشرطهوكتابالعرائضلانهقدامنجانبهمولايشكلونعليهخطرومنينتقدالمجلسفليريناافعالهبالمحتلكمالنا
نتوقيعالبروتوكولمنممثلعنالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةوممثلعنحكومةالعدوالأمريكي،هوإعترافرسميصريحبالمقاومةالعراقية،وليسبالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقية،وهذايعنيإنّالمقاومةلمتعدإرهاباأومجاميعمنالمتمردينأوالخارجينعنالقانونكماينعقالناعقونفيالمنطقةالخضراءوعواصمالدنيا،
وبالتاكيدلايهمهجههاخرىهمهملاحقهالشرطهوكتابالعرائضلانهقدامنجانبهمولايشكلونعليهخطرومنينتقدالمجلسفليريناافعالهبالمحتلكمالنااعلاههوالردعلىتساؤلكفىاخرالاسطرمنردكالاخيراخىسياف
اسفاخىسيافلمتكنمقصودهاردتاقتباسمشاركتكحُذفتسهواواللهعلىمااقولشهيد
تبينلناأنالأمريكانغيرجادينفيإعطاءالشعبالعراقيحقوقه؛فتوقفتالمفاوضاتعندهذهالمرحلة،ونحننؤمنأنالقوةهيالطريقالأوللتحصيلالحقوق،ولكنيعاتبناأبناءشعبناوالعالمكلهبأننالمنسلكالسبلالسلميةفيتحصيلحقوقالشعبالعراقي،فلمنتركطريقالاستردادالحقوقإلاوسلكناه،ولكنإجمالاالتفاوضلايعنيإيقافالعملالعسكري.
مايخالفاخي..ومنينتقدالمجلسكلهمقاتلواالمحتل..ومنهممنقدم NUM  NUM  NUM  NUM استشهاديفيمقراتومراكزالمحتلالزبدههوتوضيحالفروقبيندعوتناودعوةالمجلسالسياسي..فقطوإنكانالمجلسصادقاًمجتهدافلهاجر..وإنكانغيرذلكفستبديلناالايامواللهالموفق
سبحانالله.المعيارعندالقاعدةهوحلاللناومحلرمعلىغيرالقاعدة.لماذاالمعيارعندهممنكانمعهموعلىنهجهمفهوامجاهدأمغيرذلكفهمروافض.
راجعالخطابجيداً..واللهالمستعان
أخييجبأننتذكرأنالشيخالظواهريقدانكركلمنقامبعقداتفاقمعالغربواتهمةبالردةواخرهمالشيخشريف.اللهالمستعان،ومااتمناهأننسعىالىصالحالاسلاموالمسلمينبتجردوانحيازلديناللهدينالحق.
اقتباسأخييجبأننتذكرأنالشيخالظواهريقدانكركلمنقامبعقداتفاقمعالغربواتهمةبالردةواخرهمالشيخشريف.اللهالمستعان،ومااتمناهأننسعىالىصالحالاسلاموالمسلمينبتجردوانحيازلديناللهدينالحق.ههههههههههههههههههههههههههه
باركاللهفيكماخوانيفيمنتدىالبراقاذاارادالشيخالظواهريانياخذواالغرببهدنتهبمحملالجدكاناحرىبهانيقبلبسلاماوباماويحاولعلىالاقلمحاورتهلعلهكانافضلمنغيرهمناجلمصلحةالمسلمينفيالعالمالعربيوالغربي
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالليثالقرشيأخيالفاضل،شيخنالسؤالحظ،يعيشفيغيبوبةسياسيةودينيةوعقائدية،فباتهذاواضحافيخطابهالأخير.الهدنةهيمعاهدةتهدفإلىوقفإطلاقالناربينطرفينمتنازعينخلالالنزالوالحرب،وهيعادةتكونلفترةزمنيةمعينة.ولكنسؤالناهوأينهيهذهالحربالذييدعيالشيخاننانخوضهاضدالأعداء؟ألاترىأنأخوانناهنالايقومونإلابهجماتمتفرقةوفيأغلبالأحيانضدالمسلمينثميعودونمهرولينلمخابئهم؟هلهذهحربتؤهلناللقيامبطلبالهدنةمنالأعداءالكفرة؟لمتأتالهدنةفيالإسلامفيسياقالخضوعللعدووالإستسلاملهولافيسياقالنتازلعنالحقوقالمشروعةللمسلمين،كمايفعلالشيخالظواهري.علىأيحال،باسمالأمةالإسلاميةأطالببقيادةجديدةغيرهذهالقيادةالمهترءة.نحنبحاجةإلىقيادةحكيمةواعيةوعالمةفيأمورالفقهوالسياسةمعاللعملعلىإعلاءكلمةاللهبحق.لنتنالماتريدبإذناللهسبكماتريدوأشتمكماتريدفاللهقدتكفلبالدفاععنعبادهإناللهيدافععنالذينآمنواأسألاللهأنيردكيدكفينحركونحركفيكيدكحتىتذبحنفسكبيديك
أخيباركاللهبكلميشاركأحدفيموضوعيهذابالسبأوالشتموأراىأنكلمنشاركفيهذاالموضوعغايتهوضعرأيةولميخرجعنذلكباركاللهبك.
أخطرمايتهددالامةالإسلاميةالآنهوخطرهؤلاءالغبشالتكفيريينبعدالإمبرياليةوالصهيونية.هؤلاءسوسةتنخرجسدهذهالأمة.ولاحولولاقوةإلابالله.
اقتباسأخطرمايتهددالامةالإسلاميةالآنهوخطرهؤلاءالغبشالتكفيريينبعدالإمبرياليةوالصهيونية.هؤلاءسوسةتنخرجسدهذهالأمة.ولاحولولاقوةإلابالله.هههههههههههههههههههههههههههههههههه
باركاللهبالمخلصينالصادقينمنأمةمحمدصلىاللهعليهوسلم،وهدىاللهتلكالفئةالىالحق.
اقتباسأخطرمايتهددالامةالإسلاميةالآنهوخطرهؤلاءالغبشالتكفيريينبعدالإمبرياليةوالصهيونية.هؤلاءسوسةتنخرجسدهذهالأمة.ولاحولولاقوةإلابالله.هلتنعتالشيخايمنواتباعهبالتكفيريينوسوسةتنخرجسدالامة؟اجبقبل............
أخيباركاللهبكوهداكلاتحولالحوارالىسبابوشتملميقصدالاخسوىابداءرأيه.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابىقتادةهلتنعتالشيخايمنواتباعهبالتكفيريينوسوسةتنخرجسدالامة؟اجبقبل............أينعمسوسةتنخرجسدالأمةنشروافيروسالتكفيروالجريمةفيكلاقطارالامةالإسلاميةوأكبردليلماتقومبههذهالفئةالظالةالباغيةوأتباعهامنتفجيراتوقتلوسلبوذبحبالعراقوالجزائروقتللقادةالجهادوالمجاهدين.إنهمشيوخظلالةوتخلف؛بذريعةجرائمهمأحتلتأفغانستانوالعراق.اقتباساجبقبل...........خوفتنيكثيرايااباقتادةحتىاصبحتأتشهدعلىروحيوأمشيوحيدابعيداعنالناسلكيلاأفجرمعهموتحسبارواحمعلىجريرتيهههههههههههههه
أخيباركاللهبكارجواأنيلتزمكلعضوباخلاقالاسلام،وأنيبتعدكلالبعدعنجرحأيمسلم،نحنأخوةنختلفلنتفقولانختلفلنختلف.
اقتباسأخيباركاللهبكوهداكلاتحولالحوارالىسبابوشتملميقصدالاخسوىابداءرأيه.لميقصدسوىابداءرأيهواناسأحولالحوارالىسبوشتمهلتعرفحقيقتكالفذّةانتانسانتبطنالحقدوالكراهيةوتظهرتدريجياشيئافشيئاوتريدانتشمتوتشتممشايخنااقتباسأينعمسوسةتنخرجسدالأمةنشروافيروسالتكفيروالجريمةفيكلاقطارالامةالإسلاميةوأكبردليلماتقومبههذهالفئةالظالةالباغيةوأتباعهامنتفجيراتوقتلوسلبوذبحبالعراقوالجزائروقتللقادةالجهادوالمجاهدين.إنهمشيوخظلالةوتخلف؛بذريعةجرائمهمأحتلتأفغانستانوالعراقهلتؤمنعلاقتيبالنتهيالتجارةوخصوصامعاهلالمغربواغبىخلقاللهاقسمباللههمالمغاربةايهاالمتخاذلالغربيوليسالمغربيالمشكلةمشفيكولكنفيالادارةالشمتانةعلىسبوقذفالقاعدةلانههذاهدفهاوهيتنتهجنهجالسلفالصالحالادارةايهاالغريبللطوارهلتصلي؟هلتعرفشروطالصلاة؟اركانهافرائضالوضوء؟هلتعرفالقبلة؟لااعتقدفأنتمغربيوانافلسطينيفيطريقيللمغربلكياجتثامثالكمنالارضاقتباسخوفتنيكثيرايااباقتادةحتىاصبحتأتشهدعلىروحيوأمشيوحيدابعيداعنالناسلكيلاأفجرمعهموتحسبارواحمعلىجريرتيههههههههههههههلاتقلقفستعرفقريبامنانالانالكثيراستهانبيعنددخوليوهاهميدبرونوسوفتندمرويدارويدا
اللهماهدياباقتادة.أخيلاتفتلالعظلاتقالتعالىإنالذينعندربكلايستكبرونعنعبادتهويسبحونهولهيسجدونسورةالاعراف NUM  NUM  NUM .أخيالمسلمللمسلمأخلايستقويعليةويكونمعهلاعلية.
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأخوانيببساطةانااعرفانالانسانالواضحالهادفوالناهحمنهحسليملايبدلمنهجهويخونضميرهومعتقدهلغايهفينفسه.فكيفبهؤولاءالقياديينالذينكانوالابدانيكونواالقدوةالحسنةملتزمينبالشريعةالتيلاتبديلولاتحريففيهافنراهمتارةيحللونوتارةيحرمونواللهبهذهالتناقضاتاضاعواثقةالامةفيهمفنحننقولعنالنصارىبانكتابهممحرفونحنبدأنابالتبديلوفهمالشريعةعلىمزاجنا.استغفراللهمنهذهالظاهرةالتيستقودناللضلال.ارحمناياربونقيقلوبنالماتراهخيرلنا
انماالنسيْزيادةفيالكفريضلبهالذينكفروايحللونهعاماويحرمونهعاماصدقاللهالعظيم
القتالوالهدنةكلهاأدواتفيخدمةالهدفالأساسألاوهوتطهيرأرضالمسلمينمنالتواجدالصليبيعلىثراهاوتصفيةنفوذهتماماحتىتكونالكلمةالأولىوالاخيرةللمسلمينفيديارهموحتىيكونالدينللهكله.القاعدةحربةنجلاءفينحرالصليبيينوسيفمجربولكنكونهاكذلكفهيلاتدعياحتكارالجهادولاتنتقصمنأيجهدمسلميلتقيمعهاعلىأيةمسافةمنالطريقففيكلمجاهدمسلمخيرانشاءالله.
المدعوابوقتادةاقتباسعلاقتيبالنتهيالتجارةوخصوصامعاهلالمغربواغبىخلقاللهاقسمباللههمالمغاربةايهاالمتخاذلالغربيوليسالمغربيكلامتافهمنتكفيريتافه.اقتباسلااعتقدفأنتمغربيوانافلسطينيفيطريقيللمغربلكياجتثامثالكمنالارضلاتقلقفستعرفقريبامنانالانالكثيراستهانبيعنددخوليوهاهميدبرونوسوفتندمرويدارويداالطبلكبيروصوتهأكبرلكنهأجوف.نصيحةيا.......عرجعلىفلسطيناولالكيتجثثالصهاينة.بلاسلام.
أينهوالحكيمالمقاتلالخطيبالبارعاليوم؟لمنسمعمنهمنذالعامالماضي؟
لماذانطرحأخبارقديمهلاتخدممصلحةاومستقبلالأمةالاسلامية؟؟؟؟
