خلاصة الكلام في مسائل الأسماء و الأحكام بسم الله الر حمن الر حيم الله ناصر كل صابر الحمد لله و حده و الصلاة و السلام على من لا نبي بعده و آله و صحبه و جند ه و بعد، فهذه خلاصة مسائل كتاب الحقائق في التوحيد للشيخ المجاهد أبي فهد علي بن خضير الخضير فك الله أسره ، يستفيد منها من قرأ كتاب الحقائق و فهمه، و الغرض منها تثبيت أهم مسائل الكتاب في الذهن، ومن أراد التوسع في أي مسالة فما عليه إلا الر جوع للكتاب الأصل أو شرح الشيخ الخضير المسجل ، وهو موجود في منبر التوحيد والجهاد ، والله من وراء القصد. مقدمة في تعريف الإسلام و الش رك الإسلام هو الإستسلام لله بالت وحيد و الخلوص من الش رك و الإنقياد له بالط اعة. قال تعالى ق ل إ ن ص لات ي و ن س ك ي و م ح ي اي و م م ات ي ل ل ه ر ب ال ع ال م ين لا ش ر يك ل ه و ب ذ ل ك أ م ر ت و أ ن ا أ و ل ال م س ل م ين الأنعام NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والطاعة يدخل فيها أول ما يدخل أعمال القلوب و الجوارح التي هي من أصل الإيمان و التي يزولالإيمان بزوالها كالصلاة مثلا ، ثم يدخل فيها الأعمال التي هي من واجب الايمان كالجهاد الواجب ثم بعدذلك الأعمال التي هي من كمال الأيمان كالتطوع في الصلاة و الصدقة . و الإستسلام لله بالت وحيد له NUM شروط، دلت عليها نصوص الكتاب و السنة و أجمع عليها العلماء وهي NUM شرط العلم المنافي للجهل و هو من قول القلب. فائدة قول القلب ي راد به الأمورالإعتقادية. NUM قول اللسان وضد هالس كوت. NUM شرط اليقين و ضده الش ك،وهو من قول القلب. NUM شرط الص دق و ضدهالكذب،وهو من قول القلب. NUM شرط المحبة وضدها البغض،و المحبة أول مراتب أعمالالقلوب على الإجمال. NUM شرط القبول والأنقياد و ضده الكبر ،القبول والأنقياد منأعمال القلوب المستلزمة لأعمال الجوارح. NUM شرط الأخلاص و معناه ترك الشرك وضدهالشرك وهو من عمل القلب. NUM شرط الكفر بالط اغوت و ضده الإيمان به. فائدة رؤوسالطواغيت خمسة الدرر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشيطان. NUM الحاكم الجائر المغير لما أنزلالله. NUM الذي يحكم بغير ما أنزل الله. NUM الذي يدعي علم الغيب. NUM الذي يعبدمن دون الله وهو راض. الطاغوت يشمل الأنظمة المرتدة، النظريات، المذاهب ،الأشخاص و الجمادات. س كيف يكفر بالطاغوت؟ ج NUM إعتقاد بطلان عبادةالطاغوت NUM تركها NUM بغض الطاغوت و عدواته NUM تكفيره ان كان عاقلا هذهالأربعة في الطاغوت نفسه و ما سيأتي هو في أهل الطاغوت NUM بغض أهلالطاغوت NUM تكفيرهم. الدرر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتصرف مثال الديمقراطية طاغوت،الكفربها يكون ب NUM إعتقاد بطلانها NUM تركها ترك الدخول في البرلمانات والمجالسالتشريعية في الدول الديمقراطية الكافرة NUM بغضها NUM بغضالديمقراطيين NUM تكفير الديمقراطيين. تنبيه بعض الن اس الس ذج من العوام يظنون لفظ الديمقراطية مرادفا للعدل و الش ورى و لا يريدون في كلامهم ما يريده البرلمانيون و السياسيون، فمثل لهؤلاء لا ي ك فرون و لكن يبين لهم ، فان أصروا و عاندوا بعد البيان و الفهم، لحقهم اسم الكفر و حكمه. الشرك أن تجعل لله ندا وهو خلقك متفق عليه مترادفات مشرك يعبد غير الله يدعو مع الله يطلب الشفاعة من غير الله ينذرلغير الله يحكم بغير شرع الله يتحاكم الى الطاغوت. تنبيه إذا رأيت في كتب شيخ الإسلامو أئمة الدعوة وصفا لإنسان بواحدة من هذه، فآعلم أنه قد ألحق به اسم الش رك، لأنه لافرق بين القول و القائل و الفعل والفاعل و بين النوع و العين في باب الش ركالأكبر كما قرره هؤلاء الأئمة الجهابذ ، و من بدع هذا العصرالشرعية و اللغوية و العقلية التفريق بين الفعل و الفاعل . فالأصل لغة و شرعا بل وعقلا أن من فعل فعلا سمى بهذا الفعل فمن اكل سمي آكلا ،و من شرب سمي شاربا ،سواء قيلبان الاسم مشتق من المصدر أو من الفعل فكل النحويين متفقون على ذلك و إن اختلفوا فيأصل الإشتقاق لأن المصدر و الفعل كلاهما يتضمن الحدث الذي هو الفعل فشارب مثلايتضمن حدث الشرب و هذا الحدث موجود في الفعل و المصدر و فارق الفعل المصدر بأنالحدث قارنه زمن،و هذا من تدبره علم علم اليقين بأنه مقتضى جميع اللغات،وكذلك شرعا كل من فعل فعلا سمي بهذا الفعل فمن أشرك مع الله غيره سمي مشركا و منابتدع في الدين سمي مبتدعا و من شرب الخمر سمي شاربا للخمر . مقال الفرق بين الكفرو الشرك للشيخ عبد الرحمن بن طلاع المخلف حفظه الله منتدى أهل الحديث قال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله فمن عبد الل ه ليلا ونهارا ثم دعا نبيا أو وليا عند قبره ، فقد اتخذ إلهيناثنين ولم يشهد أن لا إله إلا الل ه ، لأن الإله هو المدعو ، كما يفعل المشركوناليوم عند قبر الزبير أو عبد القادر أو غيرهم، وكما يفعل قبل هذا عند قبر زيد وغيره. تاريخ نجد ص NUM NUM NUM . فلم يفرق الشيخ محمد رحمه الله بين الفعل و الفاعل، فسماهممشركين لقيام حقيقة الشرك فيهم بدعائهم غير الله. قاعدة قال الشيخ عبداللطبف ال الشيخ من فعل الشرك فقد ترك التوحيد فإنهما ضدان لا يجتمعان ونقيضان لايجتمعان ولا يرتفعان منهاج التأسيس ص NUM . فمن تلبس بالشرك قبل قيام الحجة أوبعدها فهو مشرك قامت فيه حقيقة الش رك،فان كان مسلما قبل فعله الشرك ارتد به ،لانالشرك و التوحيد ضدان لا يجتمعان و نقيضان لا يجتمعان و لا يرتفعان سوية فلا بد منثبوت أحد النقيضين. تعريف الحجة قال تعالى ر س لا م ب ش ر ين و م ن ذ ر ين ل ئ ل ا ي ك ون ل لن اس ع ل ى الل ه ح ج ة ب ع د الر س ل و ك ان الل ه ع ز يزا ح ك يما النساء NUM NUM NUM المراد بها في المشهور الكتاب و الرسول والبيان روح المعاني NUM NUM NUM وقال ابن تيمية إن القرآن حجة على منبلغه NUM NUM NUM فكل من بلغه القرآن من إنسي وجني فقد أنذره الرسول صلى الله عليه وسلم الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM تنبيه الحجة في بطلان الشرك NUM أمور الميثاق و الفطرة والعقل و السمع. و الحجة في العذاب السمع فقط، قال أبن القيم في تعليقه على آيةالميثاق وهذا يقتضي أن نفس العقل الذي به يعرفون التوحيد حجة في بطلان الشرك لايحتاجون في ذلك إلى رسول ، وهذا لاينا قض وما كنا معذبين حتى نبعث رسولا وقالفكون ذلك فاحشة وإثما وبغيا بمنزلة كون الشرك شركا ،فهو شرك في نفسه قبل النهيوبعده فمن قال إن الفاحشة والقبائح والآثام إنما صارت كذلك بعد النهي فهو بمنزلة منيقول الشرك إنما صار شركا بعد النهي وليس شركا قبل ذلك ومعلوم أن هذا مكابرة صريحةللعقل والفطرة مدارج السالكين NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM ، و قال اللالكائي باب سياق ما يدل من كتاب الله عز وجل وما روي عن رسول الله صلى الله عليهوسلم على أن وجوب معرفة الله تعالى وصفاته بالسمع لا بالعقل قال وكذلك وجوب معرفةالرسل بالسمع ،و قال وهذا مذهب أهل السنة والجماعة اه شرح السنة NUM NUM NUM NUM فالحجة في التكليفالسمع و الحجة في بطلان الشرك ما تقدم، فالش رك فعل مذموم معروف ق بحه قبل الر سالة، منتلبس به ي قال له مشرك، ولو لم تقم عليه الحجة ولكن لا يعذب على شركه إلا بعدالرسالة. قيام الحجة في المسائل الظاهرة و الشرك الأكبر NUM العلم أو NUM البلاغ أو NUM وجود دعوة قائمة أو NUM الوجود في مكان العلمأو NUM التمكن. بيان ذلك NUM أما قيام الحجة بالعلم فأمر ظاهر. NUM إذا وجدت دعوة قائمة في أي بقعة من بقاع الأرض فهي حجة على كل من سمع بهامع تمكنه من الوصول اليها. مثال لما بعث الله نبيه محمدا صلى الله عليه و سلم ،فكانت الدعوة قائمة في مكة و المدينة دون غيرها من بقاع الأرض، طار خبر بعثته فيالأفاق حتى سمعت به فارس و الروم وكثير من أمم الأرض غيرهم، ولكن هم تول وا و أعرضوا،فهؤلاء قامت عليهم الحجة وهم مشركون قبل الدعوة و بعدها لقيام حقيقة الشركفيهم كفار مستحقون للعذاب في الآخرة و القتل في الدنيا و إن لم يعلموا حقيقة دينالاسلام ولا ما أي د الله به نبيه من معجزات. قال صلى الله عليه وسلم والذي نفسي محمد بيده لا يسمع بي أحد من هذه الأمة يهودي ولا نصراني ثم يموت ولم يؤمن بالذي أرسلت به إلا كان من أصحاب النار مسلم فعلق قيام الحجة عليهم بمجرد السماع. قال ابن حزم رحمه الله فإنماأوجب النبي صلى الله عليه وسلم الأيمان به على من سمع بأمره،فكل من كان في أقاصيالجنوب و الشمال و المشرق و جزائر البحور و المغرب و أغفال الأرض من أهل الشرك فسمعبذكره صلى الله عليه و سلم ففرض عليه البحث عن حاله و أعلامه و الإيمان به إلى أنقال و أما من بلغه ذكر النبي صلى الله عليه وسلم وما جاء به ثم لا يجد في بلاده منيخبره عنه ففرض عليه الخروج عنها الى بلاد يستبرئ فيها الحقائق و لولا إخباره صلىالله عليه و سلم أنه لا نبي بعده للزمنا ذلك في كل من نسمع عنه أنه أدعى النبوة ،ولكنا قد أمنا ذلك و الحمد لله. الإحكام في أصول الأحكام NUM NUM NUM NUM فالكافرالمقيم بين ظهراني المسلمين ويعرض و يتولى و يجهل دين الاسلام بالكلية لا يعذربجهله بل هو أعظم ذنبا ، و يلحقه اسم الكفر وحكمه. مثال معاصر الحكام الذين يحكمون بغير شرع الله وجند الطواغيت وعباد القبور و الجواسيس الذين تولوا الكفار كل هؤلاء يلحقهم اسمالكفر و حكمه. وكذلك يلحق اسم الكفر و حكمه كل مشركي العالم اليوم لقيام الحجةعليهم لوجود دعوة التوحيد القائمة ، التي انتشر خبرها في أصقاع المعمورة عن طريق الدعاة والفضائيات وانتشارتفاسير القران المترجمة لاغلب لغات أهل الأرض، والحملة العالمية ضد الإرهاب الإسلام ويستشنى من هذا بعض المنقطعين عن الدنيا الذين لايزالون يعشيون في مجاهل الصحراء ولم تبلغهم الرسالة فهؤلاء يلحقهم اسم الشرك دوناسم الكفر المستلزم للقتل و التعذيبب،قال الامام أحمد لا أعرف اليوم أحدا ي دعى سنن الترمذي باب الدعوة تنبيه يجب التفريق بين الشرك و الشرائع الظاهرةفالمسلم الذي ينكر شريعة ظاهرة وكان حديث عهد باسلام او نشأ ببلد الكفار أو عائشافي بادية بعيدة فإنه يعذر بجهله و لا يلحقه اسما الردة و الشرك. أما لو تلبسبالشرك و كان من الثلاثة المذكورين فاسما الشرك و الردة يلحقانه ولكن لا يلحقه اسمكفر القتل و التعذيب حتى تقوم عليه الحجة. مسئلة هل الدعوة المضادة و تشويهدعوة التوحيد مانع من موانع قيام الحجة؟ الجواب إعلم أخي الكريم أنه ما أتى نبي قومهبدعوة التوحيد إلا نشطت ضده الدعاية المضادة المضللة للرأي العام متهمة إياهبالجنون تارة و بالسفه و الضلال و السحر تارة أخرى،و صدق والله ورقة إذ يقول نعم،لم يأت رجل قط بمثل ما جئت به إلا عودي البخاري حديث NUM و كان لهذه الحملاتالإعلامية أكبر الأثر في صد الناس عن دين الله و الإعراض عن رسله، فهل عذر اللههؤلاء لما أعرضوا و اتبعوا أمر كل كفار أثيم ، أم أنزل بهم أشد العذاب؟ قالتعالى كذلك ما أتى الذين من قبلهم من رسول إلا قالوا ساحر أو مجنون أتواصوا به بلهم قوم طاغون وقال تعالى وكذلك جعلنا لكل نبي عدوا شياطين الإنس والجن يوحيبعضهم إلى بعض زخرف القول غرورا وقال تعالى ولو علم الله فيهم خيرا لأسمعهمولو أسمعهم لتولوا وهم معرضون ، وعند أحمد من حديث جابر حتى إن الرجل ليخرجمن اليمن أو من مضر فيأتيه قومه فيقولون إحذر غلام قريش لا يفتنك ، وقال الشيخعبد اللطيف وإذا بلغ النصراني ما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ولم ينقد لظنهأنه رسول الأ ميين فقط فهو كافر وإن لم يتبين له الصواب في نفس الأمر كذلك كل منبلغته دعوة الرسول بلوغا يعرف فيه المراد والمقصود فرد ذلك لشبهة أو نحوها فهو كافروإن التبس عليه الأمر وهذا لاخلاف فيه مصباح الظلام ص NUM NUM NUM فهمالحجة أ يعني الحوار و التعريف و اقتناع المخاطب. ب قد ترى في كلام أهل العلماشتراط إقامة الحجة في المسائل الخفية و يريدون به فهم الحجة على معنى الحوار والاقناع لا معنى بلوغ الرسالة فقط. ج لا يشترط فهم الحجة في المسائل الظاهرة والشرك الأكبر. د فهم الحجة يشترط في المسائل الخفية دون الظاهرة. المسائل الظاهرة والخفية NUM المسائل الظاهرة قال الشافعي رحمه الله العلم علمان علم عامة لا يسعبالغا غير مغلوب على عقله جهله مثل الصلوات الخمس وأن لله على الناس صوم شهر رمضانوحج البيت إذا استطاعوه وزكاة في أموالهم وأنه حرم عليهم الزنا والقتل والسرقةوالخمر وما كان في معنى هذا مما كلف العباد أن يعقلوه ويعلموه ويعطوه من أنفسهموأموالهم وأن يكفوا عنه ما حرم عليهم منه وهذا الصنف كله من العلم موجود نصا فيكتاب الله موجودا عاما عند أهل الإسلام ينقله عوامهم عمن مضى من عوامهم يحكونه عنرسول الله صلى الله عليه وسلم ولا يتنازعون في حكايته ولا وجوبه عليهم وهذا العلمالذي لا يمكن فيه الغلط من الخبر والتأويل ولا يجوز فيه التنازع الرسالة ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM وقال شيخ الإسلام أبن تيمية اتفق الأئمة على أن من نشأ بباديةبعيدة عن أهل العلم والإيمان وكان حديث العهد بالإسلام فأنكر شيئا من هذه الأحكامالظاهرة المتواترة فإنه لا يحكم بكفره حتى يعرف ما جاء به الرسول الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ،وكلام شيخ الإسلام هنا عن المسائل الظاهرة لا الشرك، فليتنبه. الفرق بين الشرك وإنكار الأعمال الظاهرة تقدم لك أن للشرك حقيقة من قامت به فهو مشرك، سواء قامت عليه الحجة أو لم تقم ولكن لا يعذب حتى تقوم عليه الحجة. أما من أنكر شريعة ظاهرة من شرائع الإسلام قبل قيام الحجة وهو موح د معه أصل الإيمان ، فلا يلحقه اسم الشرك ولا أجكامه لان حقيقة الشرك من عبادة غير الله لم تقم فيه. موانع قيام الحجة في المسائل الظاهرة NUM عدم التمييز كالصغير أوالجنون أو الصمم. NUM عدم الفهم لكونه لم يفهم الخطاب ولم يحضر ترجمان فهذابمنزلة الأصم. NUM حديث عهد بأسلام. NUM من نشأ ببادية بعيدة. NUM من ولدوعاش بأرض الكفار. ملاحظة من أنكر من هؤلاء أمرا ظاهرا فإنه لا ي كفر حتى ي عر ف، و لكن من تلبس منهم بالشرك فهو مشرك لكن لا يقاتل في الدنيا و لا يعذب في الاخرة لايلحقه أسم كفر القتل والتعذيب و حكمه حتى تقوم عليه الحجة على الوجه المتقدم. مثال NUM أربعة رجال ينتسبون الى دين الإسلام، أحدهم بغدادي و أخر نشأ في بادية بعيدة فيمجاهل أفريقيا ولا يتكلم العربية وثالث أسلم حديثا ورابع ولد و نشأ في الصين، أنكروا حرمة الخمر فما حكمهم؟ الجواب أما البغدادي فكافر مرتد عن دين الله لإنهأنكر أمرا ظاهرا ، وهو يعيش في مدينة نسبة المسلمين فيها كبيرة. و أما الثلاثةالباقون فيعذرون بجهلهم إن ادعوا الجهل كما تقدم في كلام شيخ الإسلام، فمن عذرناهبجهله فإنه يعرف حرمة الخمر و يبين له ، فإن أصر كفر ، فيستتاب فإن تاب و إلا قتل، و أماالأول فيستتاب و لا يعر ف فيقال له تب من هذا فإن لم يتب قتل. مثال NUM الأربعة المذكورون في المثال السابق كلهم سجدوا لغير الله فما حكمهم؟ الجواب الأربعة كلهم يلحقهم اسم الشرك لقيام حقيقة الشرك فيهم و يلحقهم كذلك اسم الردة. وأما اسمكفر القتل و التعذيب ففيه تفصيل فأما البغدادي فيلحقه. يأتي تفصيل هذه الأسماء لاحقا إن شاء المولى عز وجل و أما الثاني الافريقيصاحب البادية البعيدة فلا يلحقه اسم كفر القتل و التعذيب حتى تقوم الحجة عليه علىالوجه المتقدم. و أما الثالث و الرابع فيلحقهم اسم كفر القتل و التعذيب لإنهؤلاء سمعوا برسول الله صلى الله عليه و سلم و متمكنين من الوصول الى مكان الدعوةسواء في الصين أو في أي بلد أخر. NUM المسائل الخفية NUM المسائل الخفية هي التيقد يخفى دليلها كمسائل القدر والإرجاء ونحو ذلك مما قاله أهل الأهواء. NUM يشترطفي المسائل الخفية فهم الحجة. NUM موانع قيام الحجة في المسائل الخفية الإجتهاد والخطأ و النسيان و عدم الفهم و عدم المعاندة. NUM هذه المسائل قد تكون ظاهرة في وقت دون وقت ومكان دون أخر. قال أبا بطين بل آخركلامه أي ابن تيمية رحمه الله يدل على أنه يعتبر فهم الحجة في الأمور التي تخفىعلى كثير من الناس وليس فيها مناقضة للتوحيد والرسالة كالجهل ببعض الصفات ، أماالأمور التي هي مناقضة للتوحيد والإيمان بالرسالة فقد صرح رحمه الله في مواضع كثيرةبكفر أصحابها وقتلهم بعد الاستتابة ولم يعذرهم بالجهل قاعدة كبرى يجبالتفريق بين الجهمية المحضة وبين من قال بمقالات الجهمية لكن ليس على أصلهم في نفيالأسماء و الصفات. فهناك فرق عظيم عند السلف ، مثال ذلك من قال القران مخلوق و قالهذا القول بناء على أن أصله هو نفي الصفات و الأسماء فهذا يكفر مطلقا و لا يعذربجهل و لا تأويل وهو إجماع السلف في كفر الجهمية، و بين من قال القران مخلوق فتابعالجهمية على هذه المقالة لكنه في الأصول لا ينفي جميع الصفات و الأسماء بل يثبت بعضالصفات ثم وافقهم في مقولتهم هذه. أما هذا فإن السلف لا يكفرونه مطلقا بل لا يكفرحتى تقوم الحجة و تزول الشبهة، لأنه من حيث الأصل مؤمن بالله و رسوله لكن خفي عليهبعض العقائد و أحسن الظن بمن أخذ عنهم هذه المقولة وظنها صوابا و تنزيها لله ، فهذاالأخير هو الذي قصده ابن القيم في النونية و ساق الخلاف في تكفيره إن تمكن وعدمالتكفير ان كان عاجزا. أما الاول فهو المقصود في كتابه طريق الهجرتين في الطبقة NUM NUM ، فالأول كافر بالإجماع نقل الإجماع ابن القيم و أئمة الدعوة. كتاب الطبقات للشيخالخضير فك الله أسره ص NUM NUM . الأسماء والأحكام أسماء الدين مسلم ومشرك ومؤمن وكافر ومنافق وفاسقوعاصي وملحد ومبتدع وضال ومخطئ ومجتهد ومقلد وجاهل ويهودي ونصراني ومجوسي وطاغيومفسد وكاذب وأمثال ذلك. الأحكام المناكحة والموارثة والمحبةوالموالاة والنصرة والمعاداة والبراءة وإقرار ولايته والصلاة خلفه وعليه وتضليل منكفره ومساكنته والدعاء له أو عليه وسبه ولعنه والجزية والصغار والقتل والقتالوالتعذيب والنار والعقوبة وحل نسائهم أو عدمه وحل ذبائحهم أو عدمه والدفن في أيالمقابر وأمثال ذلك. قواعد NUM هناك أسماء و أحكام قبل الرسالة، و أسماءو أحكام بعد الرسالة، و اسماء و أحكام لا ارتباط لها بالرسالة فتثبت قبل و بعدالرسالة. قال ابن تيمية قد فرق الله بين ما قبل الرسالة وما بعدها في أسماءوأحكام وجمع بينهما في أسماء وأحكام الفتاوى NUM NUM NUM NUM الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإسم الواحد ي نفى ويثبت بحسب الأحكام المتعلقة به فلا يجب إذا ثبت أو نفى في حكمأن يكون كذلك في سائر الأحكام وهذا في كلام العرب وسائر الأ مم الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مثال توضيحي اسم الإيمان المطلق تارة يدخل فيه الفاسق الملي كما فيقوله تعالى ف ت ح ر ير ر ق ب ة م ؤ م ن ة النساء من الآية NUM NUM وتارة ينفى عنهكما في قوله صلى الله عليه و سلم لا يزني الزاني حين يزني وهو مؤمن NUM ينبغيعدم الربط دائما بين الأسماء و الأحكام فقد يثبت الإسم و يتخلف الحكم. مثال رجلمن أهل الفترة يعبد غير الله فيثبت له اسم الشرك و تثبت له بعض الأحكام كالنهي عنالاستغفار و الدعاء له و تتخلف عنه بعض الأحكام كالعقوبة الدنيوية و الاخروية حتىتقوم عليه الحجة لقوله جل و علا و م ا ك ن ا م ع ذ ب ين ح ت ى ن ب ع ث ر س ولا الاسراء من الآية NUM NUM فصل الأسماء التي ليس لها ارتباط بقيامالحجة وت طلق على من فعلها ولو لم تقم عليه الحجة ولو كان جاهلا أو متأولا أومن أهلالفترة أو أو زمن غلبة جهل أو مخطئا NUM الشرك فمن تلبس بالشرك و قامت فيهحقيقة الشرك فهو مشرك إلا أن يكون مكرها. الفرق بين الكفر و الشرك يقول الشيخ عبد الرحمن بنطلاع المخلف أن الكفر و الشرك إذا اقترنا افترقا و دليله ما ذكرنا من آيات كقولهتعالى س ن ل ق ي ف ي ق ل وب ال ذ ين ك ف ر وا الر ع ب ب م ا أ ش ر ك وا ب الل ه م ا ل م ي ن ز ل ب ه س ل ط انا و م أ و اه م الن ار و ب ئ س م ث و ى الظ ال م ين آل عمران NUM NUM NUM . و قوله تعالى إ ن ال ذ ين ك ف ر وا م ن أ ه ل ال ك ت اب و ال م ش ر ك ين ف ي ن ار ج ه ن م خ ال د ين ف يه ا أ و ل ئ ك ه م ش ر ال ب ر ي ة البينة NUM فلما اقترن الكفر والشرك فرق الله تعالى هنا بين الشرك و الكفر فالكفر أعم من الشرك لأنه يدخل فيه كلخروج عن الدين كتكذيب الرسل أو تحريف الكتب أو غيرها من أنواع الكفر و أما الشركفهو اتخاذ الأندادا من دون الله تعالى و هذه الحقيقة لا يدخل فيها إلا ما في معناهاكشرك الدعوة و الإستغاثه و السجود و غيرها من أنواع الشرك.... . و إذا افترقا قديراد بالكفر الشرك و لكن هنا يكون المراد به الشرك الذي أقيمت على صاحبه الحجة...و أما إذا انفرد الشرك فليس من شرطه أن تكون الحجه مقامه فيه إلا بقرينة.... فوصفالشرك كما قررنا يفارق وصف الكفر هذا هو الأصل و لا يجتمعان إلا بعد قيام الحجة. راجع لزاما مقال الفرق بين الشرك و الكفر ملتقى أهل الحديث ،و سيأتي الكلام إنشاء الله تعالى على أسم الكفر. ملخص كلام شيخنا أبي مريم حفظه الله أن الشرك والكفر اذا اجتمعا افترقا، وإذا افترقا ربما يجتمعان إذا كان بعد قيام الحجة فكل مشرك كافر ، أما قبل قيام الحجة فلا يطلق على المشرك اسم الكفر في القرآن والسنة وقد تراه في كتب أهل العلم ومرادهم بالكفر هنا الشرك لا الكفر المستوجب للقتل والتعذيب. NUM اسم الردة التي سببها الشرك ليس لها ارتباطبالحجة NUM اسم الإفتراء وقالوا هذه أنعام وحرث حجر لا يطعمها إلا من نشاءبزعمهم وأنعام حرمت ظهورها وأنعام لا يذكرون اسم الله عليها افتراء عليه سيجزيهمبما كانوا يفترون فسماهم مفترين بفعلهم هذا الذي فعلوه قبل الرسالة NUM NUM الطغيان NUM الظلم NUM العلو NUM الافساد وقال تعالى إن فرعون علا في الأرض إلى أن قال إنه كان من المفسدين ، قال ابن تيمية فسماه طاغيا وظالما ومفسدا قبل مجيء موسى عليه الصلاة والسلام إليهم الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM الغفلة لتنذرقوما ما أنذر آباؤهم فهم غافلون فسمى آباءهم غافلين قبل الرسالة. NUM نفيالهداية لتنذر قوما ما أتاهم من نذير من قبلك لعلهم يهتدون نفى الاهتداء عنآبائهم وهم أهل فترة NUM NUM NUM الضلال وإن كانوا من قبل لفي ضلالمبين . NUM NUM المقت من كان على الشرك يسمى ممقوتا أو من أهل المقت إن الله نظرإلى أهل الأرض فمقتهم عربهم وعجمهم إلا بقايا من أهل الكتاب رواه مسلم NUM NUM وقال تعالى أتأتون الفاحشة ما سبقكم بها من أحد من العالمين ، قال ابن تيمية فدل على أنها كانت فاحشة عندهم قبل أن ينهاهم ولهذا قال أإنكم لتأتون الرجالوتقطعون السبيل وتأتون في ناديكم المنكر وهذا خطاب لمن يعرفون قبح ما يفعلون ولكنأنذرهم بالعذاب الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجاهلية أفحكم الجاهلية يبغون NUM NUM البدعة ورهبانية ابتدعوها ما كتبناها عليهم . NUM NUM الإلحاد فادعوه بها وذرواالذين يلحدون في أسمائه NUM NUM الانحراف ومن الناس من يعبد الله علىحرف . NUM NUM الخطأ إن فرعون وهامان وجنودهما كانوا خاطئين . NUM NUM النصرانيةو اليهودية و المجوسية و نحوها من ملل الشرك. تنبيه المجتهد المخطئ في أصلالدين لا يعذر باجتهاده، قال أبن منده باب ذكر الدليل على أن المجتهد المخطئ منمعرفة في معرفة الله عز وجل ووحدانيته كالمعاند التوحيد لابن منده NUM NUM NUM NUM . ملاحظة من أراد التوسع في أدلة الاسماء اعلاه فعليه مراجعة كتاب الحقائق وشرحه. فصل الأحكام التي تلحق المشرك إذا لم تقمعليه الحجة عدم الاستغفار له و ما في معناه من الصدقة عنه و الدعاء له الخ تحريم نكاحه تحريم قتاله حتى يدعى ترك لعنه الا إذا دعت الحاجة كأن يكون طاغية من الطواغيتفيبين ظلمه و ضلاله. الأسماء المرتبطة بالحجة والتي لاتكون إلا بعد قيامالحجة NUM اسم كفر التعذيب والقتل والقتال ونحوه وماكنا معذبين حتى نبعثرسولا ، فلما جاءهم ما عرفوا كفروا به فلعنة الله على الكافرين قال شيخالإسلام أبن تيمية الكفر المعذب عليه لا يكون إلا بعد الرسالة الفتاوى NUM NUM NUM وقال أبا بطين في الدرر NUM NUM NUM NUM NUM قال إن قول الشيخ تقي الدين إنالتكفير والقتل موقوف على بلوغ الحجة NUM اسم التكذيب فمن أظلمممن كذب على الله وكذب بالصدق إذ جاءه قال ابن تيمية فيما جاء عن فرعون فكذبوعصى قال كان هذا بعد مجيء الرسول إليه اه الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM اسم الجحود وجحدوا بها واستيقنتها أنفسهم ظلما وعلوا بعد أن جاءتهم الآيات كما هو واضح من السياق. NUM اسم الطاعة والمعصية و التولي وأطيعوا الله و أطيعوا الرسول فإن توليتم فإنما على رسولنا البلاغ المبين NUM اسم الإعراض فإن أعرضوا فما أرسلناك عليهم حفيظا أي أعرضوا بعد البعثةالنبوية. NUM الإباء و الاستكبار ولقد أريناه آياتنا كلها فكذب وأبى وإذا تتلىعليه آياتنا ولى مستكبرا كأن لم يسمعه NUM النفاق وقال الشيخ محمد بن عبدالوهاب مع أن أكثر الكفار والمنافقين لم يفهموا حجة الله مع قيامها عليهم كما قالتعالى أم تحسب أن أكثرهم يسمعون أو يعقلون الآية تاريخ نجد ص NUM NUM NUM . الأحكام التي لا تكون إلا بعد قيام الحجة NUM التعذيب وماكنا معذبينحتى نبعث رسولا ، وماكان ربك مهلك القرى حتى يبعث في أمها رسولا يتلوا عليهمآياتنا NUM القتل و القتال يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم منالكفار وقال أبا بطين في الدرر NUM NUM NUM NUM NUM قال إن قول الشيخ تقي الدين إنالتكفير والقتل موقوف على بلوغ الحجة الإستتابة الفرقبين التعريف و الإستتابة التعريف هو بيان المسئلة مع دليله. أماالإستتابة هي طلب التوبة،فيقال للم ستتاب تب إلى الله أو نحوها. وهي مستحبة علىالراجح من قول أهل العلم ان كانت الردة مجردة، وأم ا أصحاب الردة المغلظة و الطائفةالممتنعة فانهم لا يستتابون. فمن قامت عليه الحجة بالتفصيل المتقدم و أنكر شريعةظاهرة أو وقع في الشرك فانه لا يعرف و إنما يستتاب ويلحقه اسم الردة قبل الاستتابة، واما إن كان من الثلاثة المعذورين و أنكر شريعة ظاهرة فانه ي عر ف ، قال شيخالاسلام ابن تيمية اتفق الائمة على أن من نشأ ببادية بعيدة عن أهل العلم فانكرشيئا من هذه الاحكام الظاهرة المتواترة فإنه لا يحكم بكفره حتى يعرف ما جاء بهالرسول الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM تنبيه مهم الإضطرار أو المصلحة لا يبيحانالشرك أو الكفر، و لا يصح قياس هذا على الإكراه بحال ، يقول الشيخ ابن سحمان الفتنةهي الكفر فلو اقتتلت البادية والحاضرة حتى يذهبوا لكان أهون من أن ينصبوا في الأرضطاغوتا يحكم بخلاف شريعة الإسلام الدرر ط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقال الشيخ ابن عتيق ردا على من قاس الاضطرار على الإكراه في الكفر قال تعالى فمن اضطر غير باغ ولا عاد فلاإثم عليه فشرط بعد حصول الضرر أن لا يكون المتناول باغيا ولا عاديا ، والفرق بينالحالتين لا يخفى وقال وهل في إباحة الميتة للمضطر ما يدل على جواز الردة اختيارا ؟وهل هذا إلا كقياس تزوج الأخت والبنت بإباحة تزوج الحر المملوك عند خوف العنت وعدمالطول فقد زاد هذا المشبه على قياس الذين قالوا إنما البيع مثل الربا ، راجعكتاب هدية الطريق ص NUM NUM NUM وقال شيخ الإسلام ابن تيمية في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنالمحرمات منها ما ي قطع بأن الشرع لم ي بح منه شيئا لا لضرورة ولا غير ضرورة كالشركوالفواحش والقول على الله بغير علم والظلم المحض ، وهي الأربعة المذكورة في قولهتعالى قل إنما حرم ربي الفواحش ما ظهر منها وما بطن والإثم والبغي بغير الحق وأنتشركوا بالله مالم ينزل به سلطانا وأن تقولوا على الله مالا تعلمون فهذه الأشياءمحرمة في جميع الشرائع وبتحريمها بعث الله جميع الرسل ولم ي بح منها شيئا قط ولا فيحال من الأحوال ولهذا أنزلت في هذه السورة المكية . و اعلم أن الإكراه الملجئ عذرمثل أن يهدد بالقتل ، فلو عمل بالتوحيد ق تل ، بشرط أن يكون الم ه د د بالقتلقادر على قتله، قال تعالى م ن ك ف ر ب الل ه م ن ب ع د إ يم ان ه إ ل ام ن أ ك ر ه و ق ل ب ه م ط م ئ ن ب ال أ يم ان النحل من الآية NUM NUM NUM راجعالتوضيح و التتمات شرح كشف الشبهات أمثلة من كلام أئمة أهل السنةو الجماعة NUM قال ابن عباس رضي الله عنه في قوم نوح صلى الله عليه وسلم فلمانسي العلم عبدت. يعني صور الصالحين. فسماهم عابدين لغير الله أي مشركين معجهلهم NUM قال شيخ الإسلام أبن تيمية اسم الشرك يثبت قبل الرسالة لإنه يشركبربه و يعدل به الفتاوى NUM NUM NUM NUM فأهل الفترة قبل البعثة المتلبسون بالشركمشركون ، و من باب أولى من تلبس بالشرك بعد البعثة. وهذا نص من شيخ الإسلام في عدم العذر بالجهل في باب الشرك. NUM قال شيخ الإسلام محمد بنعبد الوهاب رحمه الله وهو في سياق رده على ابن سحيم و أنكرعلينا تكفير أهلالشرك الدرر السنية الطبعة الثانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لاحظ أن الشيخ هنا الحق اسمكفر القتل و التعذيب بهؤلاء المشركين، والشيخ محمد رحمه الله دقيق جدا في مسائل الأسماء والأحكام. وقال أيضا في نفس الرد فإذا كف رنامن قال إن عبد القادر والأولياء ينفعون ويضرون قال كف رتم الإسلام فمن عبد عبدالقادر فهو مشرك مرتد لا يصح أن يسمى مسلما ، والشيخ إنما ي كفر أهل الشرك الذ ين قامت عليهم الحجة ويوجب قتالهم. أنظر المثال NUM أدناه NUM وقال رحمه الله إن الأدلةعلى تكفير المسلم الصالح إذا أشرك بالله و صار مع المشركين على الموحدين ولو لميشرك أكثر من أن تحصر في كلام الله و كلام رسوله و كلام أهل العلم كلهم المصدرالسابق NUM NUM NUM لاحظ أن الشيخ ما علق الحكم بالتكفير بعلم الرجل أن فعلهشرك، فكثير من الناس يعبد الصالحين جهلا بل يحسب أنه يتقرب الى الله بذلك. NUM و قال أيضا فإنك إذا عرفت أن الإنسان يكفر بكلمة يخرجها من لسانه قديقولها وهو جاهل فلا يعذر بالجهل .. كشف الشبهات ص NUM ، ط دار الثقافةللطباعة. وهذا نص عظيم من شيخ الإسلام رحمه الله في أحد أهم كتبه، ومع ذلك فإن كثيرا ممن ينتسب الى الشيخ ويوصي بحفظ هذا المتن المهم يغفل أو يتغافل عن هذا النص الصريح. NUM وقال ايضا ما ذكرت لكم من قول الشيخ ابن تيميه كل من جحد كذاوكذا وقامت عليه الحجة ، وأنكم شاكون في هؤلاء الطواغيت وأتباعهم هل قامت عليهم الحجةفهذا من العجب كيف تشكون في هذا وقد أوضحته لكم مرارا ، فإن الذي لم تقم عليه الحجةهو الذي حديث عهد بالإسلام والذي نشأ ببادية بعيدة أو يكون ذلك في مسألة خفية مثلالصرف والعطف فلا يكفر حتى يعر ف، وأما أصول الدين التي أوضحها الله وأحكمها فيكتابه فإن حجة الله هي القرآن فمن بلغه القرآن فقد بلغته الحجة. ، ولكن أصلالإشكال أنكم لم تفرقوا بين قيام الحجة وبين فهم الحجة، فإن أكثر الكفار والمنافقينلم يفهموا حجة الل ه مع قيامها عليهم ، كما قال تعالى أم تحسب أن أكثرهميسمعون أو يعقلون إن هم إلا كالأنعام بل هم أضل سبيلا . وقيام الحجة وبلوغهانوع ، وفهمهم إياها نوع آخر ، وكفرهم ببلوغها إياهم وإن لم يفهموها نوع آخر ، ثم ذكر أناسا قامت عليهم الحجة لكن لم يفهموها ، فذكر الخوارج ، وذكر الغاليةالذين حر قهم علي، وذكر غلاة القدرية ، ثم قال وإذا علمتم ذلك فهذا الذي أنتمفيه ، وهو الشك في أناس يعبدون الطواغيت ويعادون دين الإسلام ويزعمون أنه ردة لأجلأنهم ما فهموا... الرسالة المتممة نقلا عن تاريخ نجد ص NUM NUM NUM . NUM مثال قال شيخالإسلام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله وإن كنا لا نكفر من عبد الصنم الذي على قبرعبد القادر.. عبد الصنم مشرك،فألحق به شيخ الإسلام اسم الشرك و لاريب انظر كلامشيخ الاسلام في هؤلاء أول هذه الرسالة و لكنه ما ألحق بهم اسم كفر القتل و التعذيبوذلك بسبب غلبة الجهل على أهل العراق و غلبة العجمة عليهم و عدم وجود الدعوةالقائمة فكانوا أقرب لأهل الفترة، ولذلك أجرى أحكام أهل الفترة عليهم، قال الشيخ سلمان بن سحمان رحمه الله فيقال نعم فإن الشيخ محمد لم يكفرالناس ابتداء الا بعدقيام الحجة و الدعوة لانهم إذ ذاك في زمن فترة و عدم علم بأثار الرسالة جزء فيأهل الاهواء و البدع و المتأولين للشيخ علي الخضير باب NUM وأهل الفترة اذا وقعوا في الشرك كانوا مشركين إجماعا ولكن لا يقاتلون حتى تقوم عليهم الحجة. NUM و قال أيضا وأما الكذب و البهتان فثل قولهم إنا نكفر بالعموم ويشرح الشيخان الجليلان عبدالله و حسين ابنا الشيخ رحمهم الله كلامه فيقولان فالتكفير بالعموم أن يكفرالناس كلهم عالمهم و جاهلهم ومن قامت عليه الحجة و من لم تقم عليه، و أما التكفيربالخصوص فهو أن لا يكفر الا من قامت عليه الحجة الرسالية التي يكفر من خالفها الدررط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وكلامهم هنا عن كقر القتل و القتال و التعذيب لا الشرك وهذا واضح بين فإن عبدة الطواغيت قبل بعثة الأنبياء وقيام الحجة الرسالية مشركون بالإجماع. NUM NUM قال الشيخ حمد بن ناصر من أئمة الدعوة النجدية وأما من كان يعبد الأوثان ومات على ذلك قبل ظهور هذا الدينفهذا ظاهره الكفر وإن كان يحتمل انه لم تقم على الحجة الرسالية لجهله وعدم من ينبههلأنا نحكم على الظاهر وأما الحكم على الباطن فذلك إلى الله والله تعالى لا يعذب أحدإلا بعد قيام الحجة عليه كما قال تعالى وما كنا معذبين حتى نبعث رسولا وأما منمات منهم مجهول الحال فهذا لا نتعرض له ولا نحكم بكفره ولا بإسلامه وليس ذلك مماكلفنا به تلك أمة قد خلت لها ما كسبت ولكم ما كسبتم ولا تسألون عما كانوا يعملون الرسالة المتممة نقلا عن الدرر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ أبا بطين في الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وفي مجموعة الرسائل NUM NUM NUM NUM قال فالمدعي أن مرتكب الكفر متأولا أو مجتهداأو مخطئا أو مقلدا أو جاهلا معذور مخالف للكتاب والسنة والإجماع بلا شك مع أنه لابد أن ينقض أصله فلو طرد أصله كفر بلا ريب كما لو توقف في تكفير من شك في رسالةمحمد صلى الله عليه وسلم ونحو ذلك . الرسالةالمتممة . وكتب أبو مارية القرشي المصدر الرئيسي لهذه الرسالة هو كتاب حقائق التوحيد و شرحه المسموعللشيخ الفاضل علي الخضير فك الله أسره كماأن غالب النقولات عن أهل العلم مقتبسة منهذا الكتاب الا في مواضع نقلت فيها عن الدرر ط NUM NUM NUM NUM NUM و أشرت اليها فيمواضعهالتحميل الرسالة على ملف ورد . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM وهذا رابط ثابت للتحميل المباشر إن شاء الله.. . . ... NUM NUM NUM يرفع .. مقال رائع جدا جدا ، ومؤصل ، وكذلك شرح الشيخ على الحقائق جميل جدا . الله يبارك فيه وينفع به . أخي الأيوبي ، جزيت خيرا ، هل من طريقة لمراسلة الشيخ ؟ عندي بعض الإستفسارات في مسائل علمية ، أود مراسلة الشيخ لأسأله عنها ، فهل عندكم بريده الإلكتروني ، أو بمقدور أحد الإخوة احضاره لي ، وسأكون له شاكرا . وفقكم الله ،،
جزاك الله خيرا أخي الكريم الايوبي وبارك الله في الشيخ أبا مارية .................. ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .بسم الله الرحمن الرحيم. ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين و ي ذ ه ب غ ي ظ ق ل وب ه م و ي ت وب الل ه ع ل ى م ن ي ش اء و الل ه ع ل يم ح ك يم NUM التوبة الآية NUM NUM NUM NUM NUM قال تعالى ومن ي ت ول الل ه ور س وله والذين آمنوا فإن ح ز ب الله ه م الغ ال ب ون ... سورة المائدة آية NUM NUM .....
جزاكم الله خيرا
