بسم الله الرحمن الرحيم تقدم الهيئة الإعلاميةللشيخ علي بن حاج الجمعة ه الموافق مبيان إلى الرأي العام السلطات الجزائرية تمنع مسيرة الأقصى المباركمنعت قوات الأمن الجزائرية القبعات الزرق صبيحة يوم الجمعة ه الموافق م بعد صلاة الجمعة بالجزائر العاصمة مسيرة سلمية كانت متجهة إلى دار الصحافة انطلاقا من مسجد خالد بن الوليد رضي الله عنه بحي بلكور الشعبي العتيق الذي يذكرنا بمسيرات ديسمبر م التي عجلت باستقلال الجزائر وأسمعت العالم أن وراء جيش التحرير الوطني الشعب الجزائري. وكان على طليعة مسيرة مسيرة الجمعة اليوم ثلة من الدعاة وأهل العلم والسياسة حفظهم الله نذكر منهم الشيخ علي بن حاج والدكتور أحمد بن محمد والذي مازال متابعا قضائيا في قضية مظاهرات غزة وسحب منه جواز سفره والأخ الداعية المهتم بقضية فلسطين داخليا وخارجيا الشيخ عبد الفتاح حمداش. ورغم الإعلان على سلمية المسيرة أبت قوات الأمن أن تسمح لها بالذهاب إلى دار الصحافة من أجل الاعتصام أمامها. و بعد أخذ ورد رأى المنظمون تفادي الاصطدام الدموي مع قوات الأمن فاعتصموا في الشوارع وألقى الدعاة والشيوخ السابق ذكرهم كلمات كلها دعم للإخوة المرابطين بأكناف المسجد الأقصى المبارك وبينوا أن مشكلة نصرة القضية الفلسطينية والدفاع عن المسجد الأقصى لا تكمن في إرادة الشعوب وإنما علة العلل والعائق الأكبر والمانع الأضخم يتمثل في في الحكام العملاء وتخاذلهم بل منعهم لشعوبهم من التعبير السلمي واستخدام وسائل القمع والمنع لذلك ، ومن النقاط التي تطرق إليها الشيخ علي بن حاج حفظه الله ما يلي . أولا ضرورة مساندة الإخوة في المسجد الأقصى المبارك والاستجابة لنداء أهل العلم ثانيا ندد بالمناورات العسكرية البحرية بين الولايات المتحدة والجزائر التي تمت منذ ثلاثة أيام كما طالب من رجال الإعلام والصحافة معرفة موقف الجزائر الرسمي بخصوص تقرير غولدستون هل الجزائر كانت مع التأجيل أم معارضة له. ثالتا استنكر بشدة أن تفتح شوارع الجزائر لمهرجانات الغناء والرقص ولجماهير كرة القدم وللمظاهرات المساندة للسلطة ، والامتناع عن السماح للمسيرات التي تساند القضايا العادلة وعلى رأسها القضية الفلسطينية دفاعا عن المسجد الأقصى المبارك. رابعا نبه السلطة على أن الشعوب غير عاجزة من كسر الحواجز الأمنية إذا أرادت ، ناصحا إياها بفتح مجال التعبير السلمي قبل أن تصبح الفوضى وما لا تحمد عقباه والله المستعان. الهيئة الإعلامية للشيخ على بن حاج