تأملت في حال الشعبين التونسي والمصري فرأيت أن المر والظلم والجرائم التي ارتكبت ضدهم لا تصل إلى ما عاشه الشعب العراقي خلال سنوات الاحتلال فزاد عجبي لصمت هذا الشعب الأبي الذي عرف عنه الشجاعة وعدم الرضوخ للذل فهل من ثورة شعبية يا أسود العراق السنة ما رأيكم لو خصصنا يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه بداية الثورة العراقية تنطلق من المساجد وتستمر حتى خروج المحتل وزوال عملائه وحكومته المرتدة ل يقوم الأخوة المختصين بإنشاء صفحات على الفيس بوك ونقوم بالترويج لها ونشرها في المواقع التي يرتادها العراقيين وليكن اسم الثورة ثورة الشعب العراقي ضد المحتل وعملائه وأي اسم آخر ترونه فمن لها وأذكركم بأن ثورتي التونسية والمصرية بدأت من الفيس بوك وكان له دورا كبيرا بشهادة الكثيرفكرة طيبة أخي .. لكن أعتقد أن ما تبقى من وقت إلى يوم الجمعة غير كافي لحشد الناس وآرائهم فأقترح أن تكون الجمعة الأخرى NUM NUM NUM وبارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي فكرة طيبة أخي .. لكن أعتقد أن ما تبقى من وقت إلى يوم الجمعة غير كافي لحشد الناس وآرائهم فأقترح أن تكون الجمعة الأخرى NUM NUM NUM وبارك الله فيك نعم ليست هذه الجمعة بل التي تليها اليوم واحد والجمعة القادمة NUM والتي تليها ستكون بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وبارك الله فيك
أعتذر على سوء الفهم جزاك الله خير الجزاء موافق
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي أعتذر على سوء الفهم جزاك الله خير الجزاء موافق لا بأس ولكن هل ستشارك الله يبارك فيك نريد أن نكون عمليين وعليه فإن كان لك خبرة في الفيس بوك فلو أنشأت الصفحة لنبدأ بالتفاعل وحياك الله
بارك الله بك أخي دعوة مباركة بإذن الله ومعروفين العراقيين بتلبية النداء فننتظر منهم الأن لتلبية هذه الدعوة المباركة على الشعب العراقي ان يثور ضد الطائفية والعنصرية والحكومات العميلة عندما يثور الشعب تكبر الفصائل وتكثر عملياتها الجهادية والله لنا امل أن تسقط حكومة الهالكي في ساعات إذا هب الشعب العراقي جميعا في وجهه وقام والمجاهدون في عملهم القتالي نبارك هذه الدعوة المباركة وندعوا العراقيين لتلبيتها
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام لا بأس ولكن هل ستشارك الله يبارك فيك نريد أن نكون عمليين وعليه فإن كان لك خبرة في الفيس بوك فلو أنشأت الصفحة لنبدأ بالتفاعل وحياك الله ولما لا نشارك أخي ؟ أستطيع نقل هذه الدعوة إلى مواقع عراقية أما الفيس بوك فلا . وفقك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة بارك الله بك أخي دعوة مباركة بإذن الله ومعروفين العراقيين بتلبية النداء فننتظر منهم الأن لتلبية هذه الدعوة المباركة على الشعب العراقي ان يثور ضد الطائفية والعنصرية والحكومات العميلة عندما يثور الشعب تكبر الفصائل وتكثر عملياتها الجهادية والله لنا امل أن تسقط حكومة الهالكي في ساعات إذا هب الشعب العراقي جميعا في وجهه وقام والمجاهدون في عملهم القتالي نبارك هذه الدعوة المباركة وندعوا العراقيين لتلبيتها بارك الله فيك وجزاك الله خيرا على التفاعل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي ولما لا نشارك أخي ؟ أستطيع نقل هذه الدعوة إلى مواقع عراقية أما الفيس بوك فلا . وفقك الله جزاك الله خيرا ووفقك الله ولازلنا بانتظار من ينشئ صفحة على الفيس بوك من لها
اقتراح مميز أخي الحبيب، ولكن تحتاج الى جهود جبارة والى حشد شعبي كبير وكلا يبدأ بنفسه
اخي اهم شي الشعار فقد بحثت فوجدت شعارات ليوم الغضب الجزائري والسوري والاردني و.. و... ولكن لم اجد شعار ليوم الغضب العراقي فهل يا ترى يعيش العراقيون في رفاهية ولا حاجة لهم للقيام بيوم غضب؟ بالامكان الحصول على مساعدة لتصميم الشعار من الاخوة في منتدى الصور والتصاميم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبن موصل الجهاد اخي اهم شي الشعار فقد بحثت فوجدت شعارات ليوم الغضب الجزائري والسوري والاردني و.. و... ولكن لم اجد شعار ليوم الغضب العراقي فهل يا ترى يعيش العراقيون في رفاهية ولا حاجة لهم للقيام بيوم غضب؟ بالامكان الحصول على مساعدة لتصميم الشعار من الاخوة في منتدى الصور والتصاميم. نعم بارك الله فيك لكن نحن الآن نريد من ينشئ صفحة على الفيس بوك وبعدها يبدأ العمل على عمل تصاميم ونشر الصفحة ودعوة العراقيين من على الفيس بوك وغيرها للصفحة والتفاعل ومن كان داخل العراق فهو مراسل وهكذا لكن نحن إلى الآن لم نقم بالخطوة الأولى وهي إنشاء صفحة على الفيس بوك والله المستعان وحياك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبن موصل الجهاد اخي اهم شي الشعار فقد بحثت فوجدت شعارات ليوم الغضب الجزائري والسوري والاردني و.. و... ولكن لم اجد شعار ليوم الغضب العراقي فهل يا ترى يعيش العراقيون في رفاهية ولا حاجة لهم للقيام بيوم غضب؟ بالامكان الحصول على مساعدة لتصميم الشعار من الاخوة في منتدى الصور والتصاميم. الثأر الثأر الثأر الثأر من كل خائن عميل غدار الثأر الثأر الثأر الثأر من اعوان المحتل الانذال
اللهم احفظ بلاد المسلمين يا أخوان هناك فتن كثيره تسري في بلاد المسلمين اللهم احفظنا واياكم منها
ليس هذا على الله ببعيد فكم من اشياء ابدات صغيرة لم يلتفت لها وبعدها تفاجاة العديد بها وغيرت الاحوال بعدها والانتفاضة المصرية خير دليل بدات بدعوة على الفيس بوك والجميع يعلم ماذا احدثت من تغيرات جذرية في الاحوال برمتها
بارك الله بنياتكم ومجهودكم الطيب ولكن ذلك بعيد عن الواقعيه اولا اين هي الكهرباء لكي يعلم الناس بالتضاهره وبالكاد نرى التيار وكم من الشعب العراقي يمتلك الانترنيت في البيت ؟ NUM ام NUM هذا كثير طبعا وحتى لو علموا فمن من الناس يعرف ويستخدم الفيس بوك وانا اولهم وكم من الشعب يدخل المنتديات الجهاديه ليعلم بالتضاهره؟ ثانيا الشعب العراقي يعاني من الفرقه والتشتت وخصوصا المكونات الاساسيه المسلمين سنه وشيعه . والعرب والكرد فهم ليسو ا يدا واحده لكي يقوموا بانتفاضه الشيعه ان ارادوا التضاهر فهي على الخدمات وليست لاسقاط حكومه وهنالك الكثير منهم طائفي . يشكون من الحال ويعود لينتخب الجيفه نفسها ويسيرون بامر المرجعيه والعمائم قال السستاني وقال مقتده والغنم وراهم يمشون والسنه اعدائهم كثر فلو خرجوا بتضاهره فيصب الصليبيين والصفوين حقدهم ولن يدعوها الا بسيل الدماء وفي الاخر لن تجدي نفعا لانها لاتعبر عن كل الشعب العراقي فقط مكون واحد والاكراد في الشمال لاتهم مصلحة العراق ولا اهل السنه ولاشيعه وخصوصا قادتهم وهمهم مصلحتهم وبس والباقي الى القير وفي الاخر بالعراقي نقول ايد وحده متصفك تريد همه شرفاء لديهم قضيه يثورون ثورة رجل واحد
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين بارك الله بنياتكم ومجهودكم الطيب ولكن ذلك بعيد عن الواقعيه اولا اين هي الكهرباء لكي يعلم الناس بالتضاهره وبالكاد نرى التيار وكم من الشعب العراقي يمتلك الانترنيت في البيت ؟ NUM ام NUM هذا كثير طبعا وحتى لو علموا فمن من الناس يعرف ويستخدم الفيس بوك وانا اولهم وكم من الشعب يدخل المنتديات الجهاديه ليعلم بالتضاهره؟ ثانيا الشعب العراقي يعاني من الفرقه والتشتت وخصوصا المكونات الاساسيه المسلمين سنه وشيعه . والعرب والكرد فهم ليسو ا يدا واحده لكي يقوموا بانتفاضه الشيعه ان ارادوا التضاهر فهي على الخدمات وليست لاسقاط حكومه وهنالك الكثير منهم طائفي . يشكون من الحال ويعود لينتخب الجيفه نفسها ويسيرون بامر المرجعيه والعمائم قال السستاني وقال مقتده والغنم وراهم يمشون والسنه اعدائهم كثر فلو خرجوا بتضاهره فيصب الصليبيين والصفوين حقدهم ولن يدعوها الا بسيل الدماء وفي الاخر لن تجدي نفعا لانها لاتعبر عن كل الشعب العراقي فقط مكون واحد والاكراد في الشمال لاتهم مصلحة العراق ولا اهل السنه ولاشيعه وخصوصا قادتهم وهمهم مصلحتهم وبس والباقي الى القير وفي الاخر بالعراقي نقول ايد وحده متصفك تريد همه شرفاء لديهم قضيه يثورون ثورة رجل واحد ما نشره الأخ فيصل عبدالهادي يدل على أن هناك من بدأ بالفعل بالعمل وقد لاقت الدعوات تأييد الآلاف كما نشر أما أن هناك أكراد وسنة وأحزاب فحتى مصر وتونس ولكنهم وحدوا هدفهم لإسقاط النظام ومن يخطط أفضل هو من سيمسك بزمام الأمور لذا نتمنى من الجماعات الجهادية أن توحد صفها في هذه المرحلة الصعبة وإن تعذر جمعهم تعمل هذه الجماعات على قيادة هذه الثورة في الخفاء حتى تحقق هدفها قال تعالى و م ا الن ص ر إ لا م ن ع ند الل ه ال ع ز يز ال ح ك يم اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن ليس هذا على الله ببعيد فكم من اشياء ابدات صغيرة لم يلتفت لها وبعدها تفاجاة العديد بها وغيرت الاحوال بعدها والانتفاضة المصرية خير دليل بدات بدعوة على الفيس بوك والجميع يعلم ماذا احدثت من تغيرات جذرية في الاحوال برمتها صحيح كلامك بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة منتظرين اللهم احفظ بلاد المسلمين يا أخوان هناك فتن كثيره تسري في بلاد المسلمين اللهم احفظنا واياكم منها اقرأ رد الشيخ حامد العلي على مفتي آل سلول ففيه رد عليك يحكم المرتدين المسلمين بالطاغوت وإذا خرج عليهم المسلمين قالوا فتنة الله المستعان على هذه عقول المريضة . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله بيك اخي عراق الاسلام وجدت هذا البيان لمجلس عشائرالعراق العربية في الجنوب ولا ادري صراحة درجة تمثيل هذا المجلس للعشائر لكن بيانهم فيه مطالب جيدة وتنفع ان تكون مطالب للثورة . المطالب هي NUM الغاءالدستور . NUM الغاء كل الاتفاقيات المبرمة في عهد الاحتلال . NUM طرد المحتل . NUM حل مجلس النواب ومجالس المحافظات واقالة الحكومة . NUM الغاء كل صيغ المحاصصة وكل اثار العملية السياسية في ظل المحتل . NUM محاسبة لصوص العراق . NUM اطلاق المعتقلين من السجون الامريكية والعراقية . NUM ايقاف حملة الاعتقالات . NUM تحسين الخدمات ومحاسبة المقصرين . NUM NUM فتح ملفات المتورطين بالقتل الجماعي بيان جبر ومقتدة وغيره . وخلينا نستبق الامور ونفكر لما بعد اسقاط النظام حيث الاليات تكون كالتالي NUM تشكيل هيئة من رؤساء العشائر وعلماء العراق الذين كانت لهم مواقف واضحة في مواجهة المحتل لقيادة فترة انتقالية وتشكيل مجلس شورى مؤقت . NUM تشكيل هيئة من فقهاء القانون ومن العلماء لكتابة دستور اسلامي . NUM تشكيل حكومة من التقنيين كاساتذة الجامعات والمختصين لادارة الوزارات خلال الفترة الانتخابية . NUM الاتفاق على الية لتاسيس مجلس شورى من المتخصصين والاكاديميين ومن فقهاء الشريعة والقانون . فكروا معنا يا اخوة . المهم الان هو كيفية تحريك العشائرالعراقية في كل المحافظات . اتمنى على قيادات الفصائل وكلهم ابناء عشائران لا يضيعوا الفرصة . فان كنتم رافضين لمشروع اقامة دولة بقوة السلاح الرجاء ان تسعوا جاهدين للاتصال بالعشائر وبالرموز المعروفة لتحريك الشارع . والا ساشكوكم الى الله قسما بالله . ثورة كهذه لابد ان تكون عارمة ولابد ان نوقف العمل في دوائرالدولة ونحرض على عصيان مدني .
