بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد قامت إحدى مفارزنا في بغداد بزرع عبوة لاصقة على عجلة أحد ضباط مركز شرطة منطقة الحرية التابع لوزارة الداخلية الإجرامية وهو برتبة نقيب، وأسفر تفجيرها عن تدمير العجلة ومقتل الضابط المستهدف على الفور. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي محرم ه