اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوبكرالعراقيباركاللهفيكيااخيالحبيبالسلامعليكموفيكمباركاللهأخيالحبيبأبابكرالعراقيباركاللهفيكيااخيالحبيب
باركاللهفيكأخىأضحكاللهسنكأخيالحبيبمعتز
باركاللهفيكأخىأضحكاللهسنكأخيالحبيبمعتز
اقتباسكاتبهذهالمشاركةاليعقوبيالسلامعليكمورحمةاللهبوركتأخيمعتز.أوجزتفأعجزت.وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهوفيكمباركاللهأخيالحبيباليعقوبي..
اسالاللهانيرجعامةالاسلامالىالصوابوانيتخلواعنالمفاوضاتويحيواسنةالرسولالكريموهيالذبحلاخراجالكفرةمناراضيالاسلامفليسهنالكحلالىالسيف
جزىاللهالكاتبوالناقلخيراً......................يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع......رفعاللهقدرالمجاهدينوأنصارهمفيكلمكان...اللهمانصرالمجاهدينفيجزيرةالعربوفيالعراقوفيافغانستانوفيكلمكان..والعزةللهولرسولهوللمؤمنينولكنالمنافقينلايعلموناللهمعليكبالحكامالعربالطغاةالبغاةالذينلايحكمونبماأنزلتاللهمعليكبالحكامالعربالذينيوالوناليهودوالأمريكاناللهمعليكبهمفإنهملايعجزونكاللهمأحصهمعدداواقتلهمبدداولاتغادرمنهمأحدااللهمإنهمقدأعلنواالحربعليكوعلىرسولكاللهمإنهمقدتحاكمواإلىالطاغوتبنشرالرباوبثالخناونشرالخموروالفجوروالسفوراللهمإنهميتسارعونإلىنهبأموالالعبادوخيراتالبلاداللهمفلاترفعلهمرايةولاتحققلهمغايةاللهمإنهميعتقلونعبادكالمجاهدينفيسبيلكوالذينيقولونالحقولايخشونفيكلومةلائمويتسارعونإلىتعذيبهموتسليمهمإلىأوليائهمالأمريكاناللهموقولكالحقإنالذينفتنواالمؤمنينوالمؤمناتثملميتوبوافلهمعذابجهنمولهمعذابالحريقاللهميامنزلالكتابومجريالسحابياهازمالأحزابأرنافيهمبأسكالشديدالذيلايردعنالقومالظالميناللهمواخزهموافضحهموالعنهمفيالدنياقبلالآخرةاللهمولاترفعلهمعملاصالحاولاتحققلهمأملاواحدايااللهياذاالجلالوالإكرامياحنّانيامنّانأجبدعاءناودعاءالمجاهدينوآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالمية
السلامعليكمكيفيستعيدالمسلمونأرضهموماسلبمنهم؟أترككممعهذهالقصةالرمزية..واللبيببالإشارةيفهم..دخلحمارمزرعـته..وراحيأكلمنزرعهالذيتعبحرثهوبذرهوسقيه..كيفيخرجالحمار..؟؟أسرعالرجلإلىالبيت..جاءبعدةالشغل..السالفةماتحتملالتأخيرأحضرعصاطويلةومطرقةومساميروقطعةكبيرةمنالكرتونالمقوىكتبعلىالكرتون..ياحمارأخرجمنمزرعتيثبتالكرتونةبالعصاالطويلة..بالمطرقةوالمسمار..ذهبإلىحيثالحماريرعىفيالمزرعة..رفعاللوحةعالياً..وقفعلىهذهالحالةرافعاًاللوحة..منذالصباحالباكرحتىغروبالشمس..الحمارلميخرج..حارالرجل..ربمالميفهمالحمارماكتبتعلىاللوحة..لازميعلمهالقراءه..وشرأيكمرجعإلىالبيتونام..فيالصباحالتالي..صنععدداًكبيراًمناللوحاتوبجميعاللغات..ونادىأولادهوجيرانه..واستنفرأهلالقرية..صفالناسفيطوابير..يحملونلوحاتكثيرة..أخرجياحمارمنالمزرعةالموتللحمير..ياويلكياحمارمنراعيالداروتحلقواحولالحقلالذيفيهالحماروبدأوايهتفون..أخرجياحمار..أخرجأحسنلك..والحمار..حمار..يأكلولايدريبمايحدثحوله..غربتشمساليومالثاني..وقدتعبالناسمنالصراخوالهتافوبحتأصواتهم..فلمارأواالحمارمعطيهمالخامس..رجعواإلىبيوتهم..يفكرونفيطريقةأخرىفيصباحاليومالثالث..جلسالرجلفيبيتهيصنعشيئاًآخر..خطةجديدةلإخراجالحمار..فالزرعأوشكعلىالنهاية..خرجالرجلباختراعهالجديد..نموذجمجسملحمار..يشبهإلىحدبعيدالحمارالأصلي..ولمجاءإلىحيثالحماريأكلفيالمزرعة..وأمامنظرالحمار..وحشودالقريةالمناديةبخروجالحمار..سكبالبنزينعلىالنموذج..وأحرقه..فكبرالحشدوصـفق..نظرالحمارإلىحيثالنار..ثمرجعيأكلفيالمزرعةبلامبالاة....يالهمنحمارعنيد..لايفهم..أرسلواوفداًيتفاوضمعالحمار..قالواله..صاحبالمزرعةيريدكأنتخرج..وهوصاحبالحق..وعليكأنتخرج..الحمارينظرإليهم..ثميعودللأكل..أبولابس..بعدعدةمحاولات..أرسلالرجلوسيطآخر..قالللحمار..صاحبالمزرعةمستعدللتنازللكعنبعضمنمساحتها..الحماريأكلولايرد..ثلثها..الحمارلايرد..نصفها..الحمارلايرد..طيب..حددالمساحةالتيتريدها..ولكنلاتتجاوزها..رفعالحماررأسه..وقدشبعمنالأكل..ومشىقليلاًإلىطرفالحقل..وهوينظرإلىالجمعويفكر..لمفيأرفيحياتيأطيبمنأهلهذهالقرية..يدعوننيآكلمنمزارعهمولايطردوننيولايضربوننيكمايفعلالناسفيالقرىالأخرى..فرحالناس..لقدوافقالحمارأخيراً..أحضرصاحبالمزرعةالأخشاب..وسيّجالمزرعةوقسمهانصفين..وتركللحمارالنصفالذيهوواقففيه..فيصباحاليومالتالي..كانتالمفاجأةلصاحبالمزرعة..لقدتركالحمارنصيبهودخلفينصيبصاحبالمزرعة..وأخذيأكل..رجعأخونامرةأخرىإلىاللوحات..والمظاهرات..يبدواأنلافائدة..هذاالحمارلايفهم..إنهليسمنحميرالمنطقة..لقدجاءمنقريةأخرى..بدأالرجليفكرفيتركالمزرعةبكاملهاللحمار..والذهابإلىقريةأخرىلتأسيسمزرعةأخرى..وأمامدهشةجميعالحاضرينوفيمشهدمنالحشدالعظيم..حيثلميبقأحدمنالقريةإلىحضرهليشاركفيالمحاولاتاليائسةلإخراجالحمار..جاءطفلصغير..خرجمنبينالصفوف..دخلإلىالحقل..تقدمإلىالحمار..وضربالحماربعصاصغيرهعلىقفاه..فإذابهيركضخارجالحقل.......منقول
باركاللهفيكوصدقتالبيبمنالاشارةيفهم..........اسالاللهانيرجعامةالاسلامالىالصوابوانيتخلواعنالمفاوضاتويحيواسنةالرسولالكريموهيالذبحلاخراجالكفرةمناراضيالاسلامفليسهنالكحلالىالسيف...............
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالمجاهدالذباحباركاللهفيكوصدقتالبيبمنالاشارةيفهم..........اسالاللهانيرجعامةالاسلامالىالصوابوانيتخلواعنالمفاوضاتويحيواسنةالرسولالكريموهيالذبحلاخراجالكفرةمناراضيالاسلامفليسهنالكحلالىالسيف...............السلامعليكمباركاللهفيكياحبيبأخيكوقرةعينهشكراللهلكمروركالعاطركتباللهأجركوجعلفيأعلىعليينمنزلتك..
باركاللهفيكيااخيالحبيب
باركاللهفيكيااخيالعزيزوكيفيربطاليهوديمثلالحمارفيفلسطينالحرةويجرانشاءاللهمنيداهالملطخةبالدماء؟وكيفيموتالمجرمشارونالحقيربعدماياتيالحمارعلىالغرفةالتيفيها؟؟؟؟
إنفيذلكلذكرىلمنكانلهقلبأوألقىالسمعوهوشهيد
باركاللهفيكياأخمعتزوالبيببلأشارةيفهم
جزاكاللهخيراأخيالكريمونفعبك...
ليتالامةتعيأنلاحلإلابالجهادولاعزإلابالجهادولاعودةإلىقيادةالدنيابمنهجاللهإلابالجهاداللهمأبرملهذهالأمةأمررشديعزفيهأهلطاعتكويذلفيهأهلمعصيتكويؤمرفيهبالمعروفوينهىفيهعنالمنكر
السلامعليكمإخوانيالمجاهدينورحمهاللهوبركاتهلاحولولاقوةإلابالله.............بوركتأخي..
وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيكاخىماعليناقولهالاانالحميرقدتشابةعلينا
جزاكاللهخيراأخيالكريمونفعبك...
باركاللهفيكمجميعاإخوتاهنفعاللهبكم..
جزاكاللهخيراأخيالكريمونفعبك...
أضحكاللهسنكأخيالحبيبمعتز
بقيةالقصة...بعدماضربالصبيالحمار...صاحالناسوهموابالصبيليقتلوه...إرهابي،تكفيري،مغرربه،قليلعلموفقه،مدفوعبأطرافحميرمنخارجحدودالمزرعة...أفسدعلاقتنامعالآخرالحماروالمجتمعالحميري...وقررصاحبالمزرعةأنيبعثوفدًالتقديمالإعتذارللسيدالحمار...ذهبالوفدلمقابلةالحمار...وجدوهقربمزبلةيأكلمنها...طلبوامنهالرجوعإلىنصفهالذييملكهمنالمزرعة...سكتالحمارولميجبولسانحالهليتشعريمنالحمار...والسكوتعندالقومعلامةالرضا...فرحالناس...لقدوافقالحمار...أخيرًالقدتحسنتصورتناأمامالمجتمعالحميري...فيصباحاليومالتالي...كانتالمفاجأةلصاحبالمزرعة...لقدتركالحمارنصيبهودخلفينصيبصاحبالمزرعة...وأخذيأكل...رجعأخونامرةأخرىإلىاللوحات...والمظاهرات...ثمجاءطفلصغيرآخر...تقدمإلىالحماروضربهبعصاصغيرهعلىقفاه...فإذابالحماريركضخارجالحقل...صاحالناسوقالواإرهابي،تكفيري.......متىتنتهيالقصة؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوسليمانالسعديبقيةالقصة...بعدماضربالصبيالحمار...صاحالناسوهموابالصبيليقتلوه...إرهابي،تكفيري،مغرربه،قليلعلموفقه،مدفوعبأطرافحميرمنخارجحدودالمزرعة...أفسدعلاقتنامعالآخرالحماروالمجتمعالحميري...وقررصاحبالمزرعةأنيبعثوفدًالتقديمالإعتذارللسيدالحمار...ذهبالوفدلمقابلةالحمار...وجدوهقربمزبلةيأكلمنها...طلبوامنهالرجوعإلىنصفهالذييملكهمنالمزرعة...سكتالحمارولميجبولسانحالهليتشعريمنالحمار...والسكوتعندالقومعلامةالرضا...فرحالناس...لقدوافقالحمار...أخيرًالقدتحسنتصورتناأمامالمجتمعالحميري...فيصباحاليومالتالي...كانتالمفاجأةلصاحبالمزرعة...لقدتركالحمارنصيبهودخلفينصيبصاحبالمزرعة...وأخذيأكل...رجعأخونامرةأخرىإلىاللوحات...والمظاهرات...ثمجاءطفلصغيرآخر...تقدمإلىالحماروضربهبعصاصغيرهعلىقفاه...فإذابالحماريركضخارجالحقل...صاحالناسوقالواإرهابي،تكفيري.......متىتنتهيالقصة؟لافضفوكأخياللبيبالأريبأباسليمانالسعديأحسنتأخي..وكمتحسن..
السلامعليكمورحمةاللهبوركتأخيمعتز.أوجزتفأعجزت.
باركاللهفيالكاتبوالناقلاللهماجعلنامنالذينيعرفونكيفيجلونالحميرعنمزارعهم...يرحلونجرياولهمضراط..
