محرقة لشباب السنة بحسينية على أيدي فيلق غدر.. منقول عن الرابطة العراقية للدفاع عن الابرياء . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM فرن الزهراء.. قصة حقيقية حدثت في بغداد في العام NUM NUM NUM NUM انا رياضي عراقي من اب سني وام شيعية وكنت ومازلت اكره هذه التسميات التي اتت الى بلدي العراق مع الساسة والمعممين .. ولكن هذا التنوع انقذ حياتي في لحظات كنت فيها بين ايدي جلادين لايعرفون الرحمة واليكم القصة من اولها باب المعظم ..سيطرة الشرطة.. تم اختياري ضمن منتخب العراق لبطولة كمال الاجسام ووعدنا بدورة خارج العراق وقمت باكمال الاجراءات المتعلقة باصدار جواز سفر حيث لم يسبق لي ان سافرت الى خارج العراق من قبل وفرحت بالحصول على جواز من فئة ج اكثر من فرحي بنيل شهادة الاعدادية حيث ان ايام الفرح عندنا نحن العراقيين مغيبة من سنين طويلة وفي اثناء عودتي عبر باب المعظم باتجاه الاعظمية كانت هنالك سيطرة رسمية لقوات الشرطة العراقية بالزي الرسمي توقف السيارات وعندما وصل الدور للسيارة الكيا التي انا كنت من ركابها سألني أحد أفراد الشرطة عن هويتي واعطيته هويتي بالحال ولم ينظر الى تفاصيل الهوية وطلب مني النزول من السيارة ونفذت ماطلب مني ولكن وبسرعة قدم الي اربعة من الشرطة وطلبوا من الاستدارة الى الحائط وقاموا على الفور بتكبيلي بالاصفاد ووضع قطعة من القماش على عيني وتم اقيادي الى احد السيارات المتوقفة وانهالوا علي ضربا باعقاب البنادق ورموني في السيارة من نوع مونيكا وكان قد تحرك الغطاء الملفوف على عيني . حسينية حي الحكيم تحركت السيارة من باب المعظم مرورا باكاديمية الفنون الجميلة وعبر تقاطع جامع النداء الى منطقة القاهرة حي الحكيم وقام أحد رجال الشرطة بالاتصال الهاتفي الى شخص يدعى السيد وقال له بالحرف الواحد مولاي القينا القبض على ارهابي وهابي سعودي.. وبعد دقائق وصلنا الى حسينية حيث كان هنالك العديد من ابطال الحسينية في انتظاري في حي الحكيم حي القاهرة سابقا وما ان فتحت ابواب السيارة حتى انهال حرس الحسينية علي بالضرب والشتم والسب البذيء على السنة وعلى الخلفاء الراشدين واحد تلو الآخر وادخلوني في غرفة صغيرة ملحقة بالحسينية وتهافت عدد من حراس الحسينية علي بالضرب والتعذيب بالكيبلات والعصي حتى فقدت الوعي والدماء تسيل مني.. وبعدها قام شخص يدعى أبو قمر طالب الدهلكي ابن حجي حميد الدهلكي وأخوه دلال بحي الحكيم وفي الكم يقوم بتمرير معلومات عن أهل السنة الى جيش المهدي ومنظمة بدر لخطفهم ومساومتهم على دورهم ويقوم الاخير بشرائها بابخس الاثمان وبيعها الى عناصر من الشرطة والحرس الوطني لتشييع المناطق السنية في حي القاهرة الحكيم يساعده في ذلك الدلال السيد جاسم الميالي لتصفيتهم و بأيقاظي بالسب والشتم وسكب الماء المغلي على اعضائي ال... واخبرني بانه سيقطع اضلاعي كما قطع ابي بكر ضلع السيدة فاطمة الزهراء سلام الله عليها .. وبدأ بتعذيبي ولا احد ينصت لاستغاثتي وعند حلول المغرب وكنت اسمع صوت الاذان يرفع من الحسينية واقيمت الصلاة وبعدها بساعة تم سحلي الى غرفة أخرى بالحسينية وكان يجلس رجل معمم ويقف ورائه اثنين من المسلحين واربعة يقفون عندي راسي وكان هذا السيد يحقق معي من اي مكان انت في السعودية.. قلت له انا عراقي ابا عن جد وانا رياضي عراقي ضمن أحد المنتخبات العراقية وان سأسافر لأمثل العراق وان عمامي فلان وفلان وان خوالي فلان وفلان وهم من شيعة أهل البيت ويسكنون في بغداد ولديهم محلات وقال لي سأقطعك وارميك اسوة بألاف الكلاب من السنة اذا طلعت معلوماتك غلط والتفت الى ابو قمر طالب حميد الدهلكي وقال له كيف تقول انه سعودي خذوه الى شيخ جواد لانه من اختصاصه.. بوب الشام ...منطقة الحسينية بعد ساعة وقد حل الظلام على بغداد اتت سيارتين من الشرطة العراقية واخذتني الى منطقة بوب الشام الحسينية وفي احد الحقول كان هنالك سقيفة بها زنزانات ورائحة الموت وانين الشباب العراقيين وصيحاتهم تقرع في اصدائها.. كنت قد تشاهدت لحد الان عشرات المرات واعتقدت اني لن ارى نهار الغد وكان يوم الخميس وعندما توقفت السيارت فتح الباب الخلفي وسحبت بقوة وتم رفع القماش من على عيني وكانت هناك عدد من سيارات الشرطة والسيارات المدنية في المزرعة وبدأت كأنها مسرحية حيث انهال عدد من رجال الشرطة ضربا على وانا مرهق من التعذيب المستمر والحروق من الماء الحار على ايدي الجلاد طالب حميد الدهليك ابو قمر الى ان فقدت الوعي ثانية ولولا اني اتمتع بلياقة بدنية عالية وجسم رياضي لما قاومت التعذيب. فرن الزهراء ادخلت الى الجملون وكان الجو باردا في الخارج ورطبا ومدخنا في الداخل تشم فيه رائحة اللحم البشري المشوي وبني داخل الجملون تنور كبير يسمى تنور الزهرة يلقى به الشباب بعد ان يتم تكبيلهم حيث تدخل رؤوسهم لتحترق ومن ثم اجسامهم بعد ذلك ..وقد تقيئت من شدة الموقف وانا ارى اجساد الشباب في عمر الورد محترقة واستطعت ان اعد اكثر من احدى عشرة جثة محترقة اضافة الى سبعة شباب مازلوا تحت التعذيب .. تقدم الي ضابط شرطة يشد عصابة سوداء على راسه مكتوب عليها ياحسين وبيده صندوق خشبي به قصاصات من الورق واخبرني بان اختار قصاصة من الورق والتي سيكون فيها الطريقة التي ساعذب بهاقبل حرقي في تنور الزهرة انتقاما منكم ايها السنة ومع السب والشتم لما فعلتموه مع اهل البيت وقلت له مولاي اني شيعي ويمكنكم ان تتأكدوا من اقاربي واصدقائي ..وبدأت اعدد له اسماء خوالي وابناء خولتي من الشيعة ويبدو ان النعرة الطائفية قد حركته وبدا بالاتصال بخالي ...وطلب من التحدث معه على ان افتح السماعة ..وقلت لخالي انا عند الجماعة ..جيش الامام المهدي ..وبدأ خالي بالسب والشتم عليهم لولا ان تداركته بانني تحت رحمتهم وهكذا توالت اللاتصالات طيلة الليل وانا اسمع صيحات خيرة شباب العراق وهي تغادر اجسادهم الطاهرة على ايدي وحوش مجرمون الى ربها لا لذنب ارتكبته الا لانها تشهد ان لا الاه الا الله وان محمد رسول الله ... اطلق سراحي بعد صلاة الفجر ونقلت بسيارات الشرطة العراقية الى سيطرة شرطة تحت جسر محمد القاسم قرب جامع يوم النداء باتجاه الآعظمية وقبل ان يفوتني ان اذكر ان عدد من سيارات الشرطة قد دخلت الى المزرعة محملة بشباب أخرين لتشويهم في فرن الزهراء.. ؟ إنتهت القصة المرعبة أدعو عليهم باللعنة في الدنيا والاخرةحسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
تقرير تنور الزهرة محرقة لشباب السنة بحسينية منطقة بوب الشام على أيدي ميليشيا المهدي.. المختصر شبكة أخبار العراق تنور الزهرة.. قصة حقيقية حدثت في بغداد في العام NUM NUM NUM NUM أنارياضي عراقي من أب سني وأم شيعية وكنت ومازلت اكره هذه التسميات التي أتت إلى بلديالعراق مع الساسة والمعممين .. ولكن هذا التنوع أنقذ حياتي في لحظات كنت فيهابين أيدي جلادين لايعرفون الرحمة واليكم القصة من أولها باب المعظم ..سيطرةالشرطة.. تم اختياري ضمن منتخب العراق لبطولة كمال الأجسام ووعدنا بدورة خارجالعراق وقمت بإكمال الإجراءات المتعلقة بإصدار جواز سفر حيث لم يسبق لي ان سافرتإلى خارج العراق من قبل وفرحت بالحصول على جواز من فئة ج أكثر من فرحي بنيل شهادةالإعدادية حيث ان أيام الفرح عندنا نحن العراقيين مغيبة من سنين طويلة وفي أثناءعودتي عبر باب المعظم باتجاه الاعظميةكانت هنالك سيطرة رسمية لقوات الشرطةالعراقية بالزي الرسمي توقف السيارات وعندما وصل الدور للسيارة الكيا التي أنا كنتمن ركابها سألني أحد أفراد الشرطة عن هويتي وأعطيته هويتي بالحال ولم ينظر إلىتفاصيل الهوية وطلب مني النزول من السيارة ونفذت ماطلب مني ولكن وبسرعة قدم إليأربعة من الشرطة وطلبوا من الاستدارة إلى الحائط وقاموا على الفور بتكبيلي بالأصفادووضع قطعة من القماش على عيني وتم اقتيادي إلى احد السيارات المتوقفة وانهالوا عليضربا بأعقاب البنادق ورموني في السيارة من نوع مونيكا وكان قد تحرك الغطاء الملفوفعلى عيني . حسينية حي الحكيم القاهرة سابقا تحركت السيارة من بابالمعظم مرورا بأكاديمية الفنون الجميلة وعبر تقاطع جامع النداء إلى منطقة القاهرة حي الحكيم وقام أحد رجال الشرطة بالاتصال الهاتفي إلى شخص يدعى السيد وقال لهبالحرف الواحد مولاي القينا القبض على إرهابي سعودي.. وبعد دقائق وصلنا إلىحسينية حيث كان هنالك العديد من أبطال الحسينية في انتظاري في حي الحكيم حيالقاهرة سابقا وما ان فتحت أبواب السيارة حتى انهال حرس الحسينية علي بالضربوالشتم والسب البذيء على السنة وعلى الخلفاء الراشدين واحد تلو الآخر وأدخلوني فيغرفة صغيرة ملحقة بالحسينية وتهافت عدد من حراس الحسينية علي بالضرب والتعذيببالكيبلات والعصي حتى فقدت الوعي والدماء تسيل مني.. وبعدها قام شخص يدعى أبو قمر طالب الدهلكي ابن حجي حميد الدهلكي وأخوه دلال بحي الحكيم وفي الكميقوم بتمرير معلومات عن أهل السنة إلى جيش المهدي ومنظمة بدر لخطفهم ومساومتهم علىدورهم ويقوم الأخير بشرائها بابخس الأثمان وبيعها إلى عناصر من الشرطة والحرسالوطني لتشييع المناطق السنية في حي القاهرة الحكيم يساعده في ذلك الدلال السيد جاسم الميالي لتصفيتهم و بإيقاظي بالسب والشتم وسكب الماء المغلي على أعضائيال... واخبرني بأنه سيقطع أضلاعي كما قطع أبي بكر ضلع السيدة فاطمة الزهراء سلامالله عليها .. وبدأ بتعذيبي ولا احد ينصت لاستغاثتي وعند حلول المغرب وكنتاسمع صوت الأذان يرفع من الحسينية وأقيمت الصلاة وبعدها بساعة تم سحلي إلى غرفةأخرى بالحسينية وكان يجلس رجل معمم ويقف ورائه اثنين من المسلحين وأربعة يقفون عنديراسي وكان هذا السيد يحقق معي من أي مكان أنت في السعودية.. قلت له أنا عراقيأبا عن جد وأنا رياضي عراقي ضمن أحد المنتخبات العراقية وان سأسافر لأمثل العراقوان عمامي فلان وفلان وان خوالي فلان وفلان وهم من شيعة أهل البيت ويسكنون في بغدادولديهم محلات وقال لي سأقطعك وأرميك أسوة بألاف الكلاب من السنة أذا طلعت معلوماتكغلط والتفت إلى أبو قمر طالب حميد الدهلكي وقال له كيف تقول انه سعودي خذوه إلىشيخ جواد لأنه من اختصاصه.. بوب الشام ...منطقة الحسينية بعد ساعة وقدحل الظلام على بغداد أتت سيارتين من الشرطة العراقية وأخذتني إلى منطقة بوب الشام الحسينية وفي احد الحقول كان هنالك سقيفة بها زنزانات ورائحة الموت وانين الشبابالعراقيين وصيحاتهم تقرع في أصدائها.. كنت قد تشاهدت لحد ألان عشرات المرات واعتقدتأني لن أرى نهار الغد وكان يوم الخميس وعندما توقفت السيارات فتح الباب الخلفي وسحبتبقوة وتم رفع القماش من على عيني وكانت هناك عدد من سيارات الشرطة والسياراتالمدنية في المزرعة وبدأت كأنها مسرحية حيث انهال عدد من رجال الشرطة ضربا علىوأنا مرهق من التعذيب المستمر والحروق من الماء الحار على أيدي الجلاد طالب حميدالدهليك أبو قمر إلى ان فقدت الوعي ثانية ولولا أني أتمتع بلياقة بدنية عاليةوجسم رياضي لما قاومت التعذيب. تنور الزهرة أدخلت إلى الجملون وكان الجوباردا في الخارج ورطبا ومدخنا في الداخل تشم فيه رائحة اللحم البشري المشوي وبنيداخل الجملون تنور كبير يسمى تنور الزهرة يلقى به الشباب بعد ان يتم تكبيلهم حيثتدخل رؤوسهم لتحترق ومن ثم أجسامهم بعد ذلك ..وقد تقيأت من شدة الموقف وأنا أرىأجساد الشباب في عمر الورد محترقة واستطعت ان اعد أكثر من أحدى عشرة جثة محترقةإضافة إلى سبعة شباب مازلوا تحت التعذيب .. تقدم إلي ضابط شرطة يشد عصابةسوداء على رأسه مكتوب عليها ياحسين وبيده صندوق خشبي به قصاصات من الورق واخبرنيبان اختار قصاصة من الورق والتي سيكون فيها الطريقة التي سأعذب بها قبل شويي فيتنور الزهرة انتقاما منكم أيها السنة ومع السب والشتم لما فعلتموه مع أهل البيتوقلت له مولاي إني شيعي ويمكنكم ان تتأكدوا من أقاربي وأصدقائي ..وبدأت اعدد لهأسماء خوالي وأبناء خوالتي من الشيعة ويبدو ان النعرة الطائفية قد حركته وبدابالاتصال بخالي ...وطلب من التحدث معه على ان افتح السماعة ..وقلت لخالي أنا عندالجماعة ..جيش الأمام المهدي ..وبدأ خالي بالسب والشتم عليهم لولا ان تداركته بأننيتحت رحمتهم وهكذا توالت أللاتصالات طيلة الليل وان اسمع صيحات خيرة شباب العراق وهيتغادر أجسادهم الطاهرة على أيدي وحوش مجرمون إلى ربها لا لذنب ارتكبته إلا لأنهاتشهد ان لا اله إلا الله وان محمد رسول الله ... أطلق سراحي بعد صلاةالفجر ونقلت بسيارات الشرطة العراقية إلى سيطرة شرطة تحت جسر محمد القاسم قرب جامعيوم النداء باتجاه الآعظمية وقبل ان يفوتني ان اذكر ان عدد من سيارات الشرطة قددخلت إلى المزرعة محملة بشباب أخرين لتشويهم في تنور الزهرة.. ؟
حسبنا الله و نعم الوكيل. لعنة الله على الرافضة الكلاب
اللهم عليك بكل من اذي عبادك اللهم انتقم منهم وانصر عبادك الموحدين والله اكبر ولله الحمد
حسبنا الله و نعم الوكيل
أرجو نشر الموضوع لتعم الافادة
لعنة الله على الرافضة
لا إله إلا الله ما هذا الله يلعنهم لا يرقبون في مسلم إلا ولا ذمة
اللهم عليك بكل من اذي عبادك اللهم انتقم منهم وانصر عبادك الموحدين والله اكبر ولله الحمد
اللهم ارحم هؤلاء الشباب الذين ماتوا حرقا
حسبنا الله ونعم الوكيل
الرافضة شر من وطئ الحصى عليهم من الله ما يستحقون أحفاد ابن العلقمي قتلة الحسين رضي الله عنه
لا حول ولا قوة الا بالله ... وين يروح المطلوب النا .... لو يطير بالسما هم انجيبه ...
لعنهم الله مقتدى الدجال والعبد للصفويين الحكيم من يتقرب بهم الى الله فأجره عند الله عظيم هؤلاء الملعونين الى يوم الدين
اللهم يامنتقم يا جبار .... يامنتقم ياجبار ..... يامنتقم يا جبار .... انتقم من أعدائك وأعداء دينك ... وأعداء عبادك الموحدين ..... اللهم أهلكهم كما أهلكت عادا الاولى وثمود .
لا حول ولا قوة الا بالله...لاحول ولاقوة الا بالله
حسبنا الله و نعم الوكيل
لا حول ولا قوة الا بالله قاتلكم الله يا رافضة اللهم عليك بهم انهم لا يعجزونك
اين المقاومه عن الموقع المذكور الآيستطيعون تخليص من بداخل هذا السجن حسبي الله ونعم الوكيل اللهم عليك بشيعة المعتدين
لعنهم الله مقتدى الدجال والعبد للصفويين الحكيم
اللهم انا نسألك العفو والعافية ... اللهم انا مغلوبون فأنتصر .... اللهم انتقم لمن قتل في سبيلك ظلما دومنا ذنب
الله مولانا و لا مولى لهم
الله اكبر على جرائم الروافض المجوس الهم مكن الدولة الاسلامية منهم لعنة الله على مقتدة المنغولي
حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
لعنة الله عليهم اللهم مكنا من رقابهم كي نقطفها لأن هناك رؤوسا قد أينعت وقد حان قطافها بدءا من رأس الكفر السيستاني وأنتهاءا بأصغر رافضي لأنهم يا أخوة قد عاثوا في الأرض الفساد فأرتقبوا منا يا أيها الروافض ما تشيب منها رؤوسكم فدولة العراق الإسلامية وبقيادة أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي قادمون لنحركم ولنستأصلن شأفنكم من أرض الدولة الأسلامية.
اللهم العنهم في الدنيا قبل الاخره ..اللهم سلط عليهم سيف انتقامك ياجبار اللهم عليك بهم اللهم عليك بهم اللهم عليك بهم ..أمين يارب ألعالمين
اللهم بددهم بددا ولا تبق منهم أحدا اللهم جعلنا سطوتك في نحرهم وعزتك في كيدهم وجبروتك في طغيانهم يمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين .
الله يلعن الروافض النجس و مقتده القذر عليه لعنة الله إلى يوم نحره ان شاء القهار
لا اله الا الله
ماذا تتوقعون من اناس همهم وشغلهم الشاغل تدمير الاسلام والمسلمين لنا يوم معكم يا روافض
كنت أسمع بانتهاكات وتعذيب وقتل وتهجير تفعله زمرة جيش المهدي وفيلق بدر والله ما علمت انهم يحرقون البشر الا لعنة الله عليهم اجمعين الا لعنة الله عليهم اجمعين
