بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الرابعة والأربعون ثلاثية عملاء إيرانمر علينا الأسبوع المنصرم بثلاثية لا يتقنها بتفاصيلها وخبثها إلا من رضع الحليب الأصفر المجوسي ، فما سرقة مصرف الرافدين في منطقة الزوية ببغداد وقتل حراسه الثمانية بدم بارد بالتزامن مع الاعتداء على معسكر أشرف وانتهاء بتفجيرات يوم الجمعة الدامي والتي استهدفت حسينيات خمس في بغداد؛ صبت تلك الأحداث كلها في حقيبة سفر الائتلاف الشيعي نحو الانتخابات البرلمانية القادمة. إن من تمتد يده لتسرق أموال العراق عبر الحكومة وخارجها لا يتورع عن سفك دم أبنائه بالمفخخات والعبوات وهي معادلة معلومة لكل صاحب لب حصيف كما أن المتتبع لأحداث معسكر مجاهدي خلق يكتشف أن مهاجمته جرت في سياق اتخاذ خطوة نحو إرضاء إيران بعد عودة المالكي من زيارة لواشنطن شعر خلالها باحتمالية التخلي عنه فمد يدا نحو حدود العراق الشرقية ملوحا لإيران بعقد جديد؛ إرهاصات هذا العقد لاحت بوادرها مع تحرك مليشيات أجهزة أمن حكومته نحو سكان أشرف وقتلهم وأهانتهم على مرأى ومسمع من العالم لتفرح بعدها إيران بساعات قليلة وتعلن تأييدها للخطوة مع ملاحظة أنها تأخرت كثيرا . إننا في الوقت الذي نستنكر فيه هذه الثلاثية الموقوتة من عملاء إيران لا نستغربها منهم ، فهم اليوم يسعون بكل طاقاتهم للم شمل مكونات ائتلافهم تحت مظلة الطائفة من جديد لولوج الانتخابات عبر بوابة الشعارات الطائفية وادعاء المظلومية وهم بفعلهم هذا يستهينون بدماء أبناء طائفتهم ويريقونها في الشوارع والأسواق بتفجيرات لا يحسن توقيتها ولا توزيعها ولا تنظيمها إلا من تدرب لسنوات في معسكرات إيران وعلى يد مخابراتها... يا أبناء العراق ...ويا شركاءنا في البلد.. لا تصدقوا إعلام من سرقكم وأسال دماء أبناءكم في سبيل كراس معدودة ، إنهم اليوم عبر فضائياتهم وإعلامهم يلصقون هذه التفجيرات بشركائكم الآخرين في العراق وتحت دعوى مسميات عدة من اجل عودة الاقتتال الطائفي من جديد وهو لو علمتم لا يصب إلا في مصلحة من يتحرك وفق أجندات طائفته فحسب ، فالواجب اليوم عليكم وعلينا ثقيل وهو قطع الطريق على هؤلاء العصابة المجرمة وإيقافهم عند حدهم والوقوف بوجه مخططاتهم لتفتيت العراق ونزع هويته الإسلامية والعربية وقطع جذوره وإعادته إلى الحضن الفارسي بسلخه عن كل ما يمت للعرب المسلمين بصلة . إننا نعلنها عالية مدوية يتردد صداها في أذن كل غيور ، إننا ماضون في مشروعنا لدحر الاحتلالين الأمريكي والصفوي ونقول نيابة عن إخواننا أن المقاومة العراقية الباسلة بكل فصائلها بريئة من دماء أبناء العراق المستضعفين ، ونتكلم بخاصة عن منهجنا ودربنا في جامع فلا يمكن بأي حال من الأحوال أن نفكر للحظة واحدة في استهداف الأبرياء العزل بأي حال من الأحوال الا من اعتدى علينا وعلى مشروعنا ، ونربأ بأنفسنا وجهادنا أن نثلمه بسفك دم حرام أو الاعتداء على المال العام أو مداهمة أناس عزل استأمنونا في أرضنا ...فديننا وأخلاقنا لا تسمح لنا بذلك...لكننا نقول ومع الأسف أن أخلاق أذناب الفرس تسمح وتتعدى أكثر من ذلك. كم من واهن في الأرض يحبو و يحسب أنه بلغ العنانا أما علم المكابر أن فينا كتاب الله يمنحنا البيانا د.سامي مصطفى المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع الاحد . . . 