 NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق الله أكبر ضربات صاروخية قوية ومشتركة ضد معسكرات المحتلين NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام NUM NUM NUM NUM ه لسنة NUM NUM NUM NUM م ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة NUM NUM NUM NUM صباح يوم NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات ، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات مباغته للقواعد الأمريكية ، فقد تم تنفيذ العمليات التالية NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر العدو الأمريكي في معسكر التاجي وكانت الأصابه دقيقة ، علما أن العملية مشتركة مع الإخوة في كتائب صلاح الدين الأيوبي ، شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، إطلاق صاروخ كراد على مقر العدو الأمريكي في بلد شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، إطلاق صاروخ NUM على مقر العدو الامريكي في بلد شمال بغداد خارج . ولله الحمد والمنة .. الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق هجوم على دورية للعدو الأمريكي المحتل بناحية مكيشيفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من ليل يوم السبت العاشر من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل ودار إشتباكا عنيفا وإسنحب الإخوة إلى أملكنهم سالمين ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو ، وذلك في ناحية مكيشيفة قرب تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قنص جندي أمريكي في برج للرصد ضمن قاعدة البكر في يثرب NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الإثنين الثاني عشر من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود جيش العدو الأمريكي الصليبي المحتل في برج للرصد في جدار قاعدة البكر الجوية وبفضل الله تعالى تم إصابته ولم تعلم حالته حيث قام الصليبيون بالتمشيط وإطلاق النار عشوائيا في الجو ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة البكر الأمريكية بصاروخين كاتيوشا في ناحية يثرب NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم الإثنين الثاني عشر من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية التابعة للعدو الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة البكر الأمريكية بصاروخ في ناحية يثرب NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم الإثنين الثاني عشر من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع على قاعدة البكر الجوية التابعة للعدو الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة سبايكر الأمريكية ب NUM صاروخ NUM في تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الإثنين الخامس من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع NUM على مقر تابع للعدو الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وشديدة ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق سيارة بهبهان للإستخبارات الأمريكية المحتلة في تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الجمعة التاسع من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة ذات دفع رباعي تابعة للإستخبارات الأمريكية الصليبية المحتلة وبفضل الله تعالى تم حرقها بالكامل وهلاك من فيها من أبناء القردة والخنازير وبقيت النيران تشتعل داخل السيارة حتى تحولت إلى حطام ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحالله أكبر و لله الحمد اللهم انصر المجاهدين و ألف بين قلوبهم و وحد صفهم اللهم آمين
الله أكبر و لله الحمد اللهم انصر المجاهدين و ألف بين قلوبهم و وحد صفهم اللهم آمين
الله أكبر و لله الحمد
جزاكم الله خير وبارك الله فيكم
الله أكبر و لله الحمد اللهم انصر المجاهدين و ألف بين قلوبهم و وحد صفهم اللهم آمين
