أستغرب عندما أقرأ أو أسمع من يقول بأن الطواغيت مرتدون إن الردة هي خروج المسلم من دينه. فهل من الممكن أن تخبروني متى دخل الطواغيت في الإسلام حتى يخرجوا منه ؟ إذا قلتم أنهم كانوا مسلمين قبل أن يتولوا مقاليد الحكم فأنتم تخطئون خطأ فاحشا لا ينبغي لإنسان يحترم عقله أن يقول به وذلك من وجهين الأول أن الطواغيت قبل أن يتولوا مقاليد الحكم كانوا يعتقدون بجواز الحكم بغير ما أنزل الله ويدينون بالديمقراطية ويؤمنون بها والكفر يكون بالقول والفعل والاعتقاد أيضا سواء بسواء فمن اعتقد الكفر أو فعل الكفر أو قال الكفر فإنه يكون كافرا ولا يشترط أن يأتي بالثلاث جميعا بل يكفي واحدة فقط لكي يخرج من الملة إذا كان مسلما أو أن يبقى على الكفر إن كان كافرا. فمن اعتقد بجواز الشرك فإنه كافر حتى لو لم يفعل ذلك الشرك فمجرد اعتقاده يكفي. الثاني أنهم ولدوا لآباء كفار طواغيت فبالنسبة للحكام الذين يتولون الحكم بالوراثة فقد ورثوا الكفر عن آبائهم. قال صلى الله عليه وسلم يولد المرء على الفطرة فأبواه يهودانه أو ينصرانه أو يمجسانه وفي رواية أو يشركانه أما الحكام الذين لا يتولونها وراثة فهم قبل أن يصبحوا حكاما إما كانوا ضباطا في الجيوش التي تقاتل في سبيل الطاغوت أو كانوا أعضاء في البرلمانات الشركية ينتمون إلى أحزاب سياسية كفرية. فهؤلاء ولدوا وتربوا وعاشوا على دين الديمقراطية ولم يعرفوا الإسلام في يوم من الأيام ولم يدخلوا به. فعلى ذلك هم كفار أصليون مثلهم مثل اليهود والنصارى والمجوس والوثنيين ويمكننا أن نسميهم الديمقراطيين فالحكام وغيرهم ممن يؤمن بهم ولا يكفر بهم كفار أصليون وليسوا مرتدين لأنهم لم يدخلوا في الإسلام لكي يخرجوا منه.همكم تكفير ولاة الامور ماذا استفدت من تكفيرهم لا شيء الا السيئات
اقتباس كاتب هذه المشاركة همكم تكفير ولاة الامور ماذا استفدت من تكفيرهم لا شيء الا السيئات و انت همك هو السجود للملكم الخائن العميل المخنث الكلب السادس قبح الله وجهه عليه اللعنة الي وم الدين هم كلهم طواغيت من الشرق الي الغرب بالاستثناء بوتفليق هههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري و انت همك هو السجود للملكم الخائن العميل المخنث الكلب السادس قبح الله وجهه عليه اللعنة الي وم الدين هم كلهم طواغيت من الشرق الي الغرب بالاستثناء بوتفليق هههههه ههههههههههههههه انا احب كل حكام العرب لانهم يطبقون شرع الله ولانهم يحبون شعوبهم ولانهم يحبون المجاهدين والعلماء ولانهم يكرهون الامريكان واليهود ولانهم حكام فقراء ولانهم متواضعون ولانهم يدافعون عن الاقصى ولانهم ابطال وفرسان وشجعان احبهم كثيرا كثيرا
هذا ليس موضوع حماسي هذا كلام شرعي غرضه تصحيح مفاهيم الناس الذين يفصون الحكام بأنهم مرتدون أما من لا يكفرهم فهذا الموضوع ليس مخصصا له.
اعلم أن الله تعالى غاية عظمى لا تعلوه ولا ت قدم عليه غاية وهذا حقه عليك يا عبدالله، فإذا حصل الاختيار بين الله تعالى وبين الأوطان والأهل والعشيرة والمال وغيرذلك من زينة الحياة الدنيا وفتنتها، فالمختار والم قدم هو الله عز وجل، فكل شيء فيسبيله يهون ويرخص، وفي سبيل غيره كل شيء يعز ويسمو فغيرنا يضحي في سبيل الطاغوتو لا يبالي، فنحن أولى في أن نضحي ونستميت في سبيل الله وحده، وبخاصة أننا نرجو منالله ما لا يرجون. وهذا من بدهيات لوازم الإيمان والتوحيد، الذي يجب على كل مسلم أنيدركه وينتبه إليه، وإلا فإن دعواه الإسلام زعم لا حقيقة له.قال تعالى قل إنكان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشونكسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتيالله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين وفقنا الله وأياكم لما يحبه ويرضاه
نسأله تعالى ان يجعلنا من الذين يكفرون بالجبت والطاغوت ويعبدون الله وحده مخلصين له الدين، وأن يجعلنا من الصادقين الصابرين ويلحقنا بالصالحين. ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري و انت همك هو السجود للملكم الخائن العميل المخنث الكلب السادس قبح الله وجهه عليه اللعنة الي وم الدين هم كلهم طواغيت من الشرق الي الغرب بالاستثناء بوتفليق هههههه اسكت يا محب الصحوات العميلة اخوة الثيران الجزايريين قبحهم الله و من سار معهم إذا أردت أن تنظر إلى محل الإسلام من أهل الزمان ، فلا تنظر إلى ازدحامهم في أبواب المساجد ، ولا إلى ضجيجهم بلبيك ، ولكن انظر إلى مواطأتهم أعداء الشريعة منقول
اقتباس كاتب هذه المشاركة همكم تكفير ولاة الامور ماذا استفدت من تكفيرهم لا شيء الا السيئات التكفير حكم شرع ي و ليس وسيلة حتي تحكم عليها بالنفع أو الضر
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة التكفير حكم شرع ي و ليس وسيلة حتي تحكم عليها بالنفع أو الضر المشكل يكفر ولاة امور المسلمين و يناصر الصحوات اخي حاكم المغرب لا يشك في اسلامه يفتتح المساجد و يصلي و يحضر الدرووس الاسلامية هناك تبرج و سفور في المغرب اعزه الله لكن هذه معاصي و ليست مكفرات و هو يبقى اميرا مفدى للبلاد اما قعيقيع يناصر البوليزاريو و الصحوات تبعا لسلفه الثيران الجزايريين تحياتي اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة المشكل يكفر ولاة امور المسلمين و يناصر الصحوات اخي حاكم المغرب لا يشك في اسلامه يفتتح المساجد و يصلي و يحضر الدرووس الاسلامية هناك تبرج و سفور في المغرب اعزه الله لكن هذه معاصي و ليست مكفرات و هو يبقى اميرا مفدى للبلاد اما قعيقيع يناصر البوليزاريو و الصحوات تبعا لسلفه الثيران الجزايريين تحياتي اخي و م اذا عن مظاهرة الكافرين و التحالف مع الصليبيين و م اذا عن تشريع القوانين الشركية إتقي الله ... تسمي هؤلاء الطواغيت ب ولاة الأم ر أعطيك فقط نموذج ... المارينز يقاتلون المغاربة قبل التوجه للعراق إسلام أون لاين أحمد حموش الرباط تتوالى في الصحف المغربية هذه الأيام تقارير تفيد بأن نحو NUM NUM NUM من جنود مشاة البحرية الأمريكية المارينز يتلقون تدريبات عسكرية مكثفة على الأراضي المغربية، يتعاملون خلالها مع الجانب المغربي على أنه عدو محتمل، تمهيدا لإرسالهم إلى العراق. وفيما لم يصدر نفي رسمي مغربي لهذه التقارير، اعتبر محلل سياسي مغربي ذلك بمثابة توريط للمغرب في حرب العراق، وحذر من إمكانية أن تستغل الجماعات الإرهابية والانتحارية هذه الأنباء لتبرير مخططاتها المعادية للمغرب، خاصة مع تصاعد تأييد الشباب المغربي للمقاومة في العراق. فقد نقلت صحيفة المساء المغربية عن صحيفة ستارز أند ستريبس الأمريكية أن التدريبات التي تجرى في منطقة كاب درعة بإقليم طانطان، تركز على العمليات الهجومية، إلى جانب تقديم الإغاثة العسكرية عبر استخدام وسائل تقنية حديثة. وأشارت الصحيفة المغربية إلى أن الجانب المغربي في هذه المناورات يتم التعامل معه على أساس أنه عدو للقوات الأمريكية. وذكرت المساء أن الصحيفة الأمريكية أبرزت تصريحات مراسلها شارلي كوون، الذي قالت إنه يرافق القوات الأمريكية في هذه المناورات وجاء فيها إن جنود مشاة البحرية الأمريكية المارينز قاموا خلال التدريبات بإطلاق مكثف للنيران من مدافع الهاون والرشاشات الثقيلة إلى جانب إطلاق الصواريخ وتتبعها عن بعد . وحول السبب في اختيار مدينة طانطان لتدريب القوات المارينز، أوضحت الصحيفة المغربية أن ذلك يعود إلى التشابه الكبير بين المدينة بتضاريسها الصحراوية وبين تضاريس العراق والشرق الأوسط بشكل عام. توريط مباشر أم صفقة؟ وفي معرض تعليقه على تلك المناورات، اعتبر توفيق بوعشرين الباحث السياسي ورئيس تحرير المساء المغربية أن المناورات التي تجريها الولايات المتحدة الأمريكية على الأرض المغربية، بمثابة توريط مباشر للرباط في الغزو الأمريكي للعراق. وقال في تصريح لإسلام أون لاين.نت إن هذا التعاون المبالغ فيه من الجانب المغربي، سيؤثر سلبا على أمن البلاد واستقرارها، وسيوجد المبررات للجماعات الإرهابية للمضي قدما في مخططاتها المعادية للمغرب . وفي المقابل، يرى مؤيدون لمثل هذه المناورات أن المغرب مضطر لتكثيف تعاونه مع الإدارة الأمريكية حتى يحتفظ بدعمها لقضاياه الكبرى، وعلى رأسها قضية الصحراء. وتدعو جهات سياسية وحقوقية مغربية إلى إقامة علاقات متوازنة مع الولايات المتحدة، دون المبالغة في دعم المصالح الأمريكية على حساب الأمن الإستراتيجي المغربي. وبعيدا عن المناورات المغربية الأمريكية التي لم يصدر بشأنها أي تعليق رسمي، شنت أجهزة الأمن المغربية حملة اعتقالات استهدفت عددا من الأشخاص المشتبه تورطهم في شبكات تسعى لتجنيد الشباب للتوجه للقتال في العراق. وعلم مراسل إسلام أون لاين.نت من شهود عيان أن الاعتقالات تركزت في مدينة تطوان المغربية على ساحل المتوسط التي اعتبرتها تقارير أمريكية وغربية محضنا لتفريخ الانتحاريين . ونقلت تقارير إعلامية مغربية مؤخرا عن عائلات مغربية في تطوان أنها تلقت اتصالات من الخارج تعلمها بأن أبناءها لقوا حتفهم على أرض العراق، حيث كانوا يقاتلون القوات الأمريكية والبريطانية. وكانت القوات الأمريكية أشارت إلى أن عشرات الشباب المغاربة موجودون بالفعل في بلاد الرافدين، الأمر الذي جعل المخابرات المركزية الأمريكية تطلب من السلطات المغربية التحقيق في ذلك الأمر. وأدى التعاون الاستخباراتي بين الرباط وواشنطن إلى إلقاء القبض على عدة عناصر تقول أجهزة الأمن المغربية إنهم كانوا ينشطون في إرسال الشباب إلى بلاد الرافدين. وسبق أن أظهر استطلاع أمريكي للرأي أن NUM NUM من المغاربة يؤيدون المقاومة العراقية، بينما أيد NUM NUM ممن شاركوا في الاستطلاع وعددهم NUM NUM NUM NUM مغربي سن NUM NUM عاما فما فوق أيدوا تكثيف الضغوط على إدارة بوش لسحب قواتها من بلاد الرافدين. وأوضح الاستطلاع الذي أجراه فريق تابع لمركز الدراسات الأمنية والدولية بجامعة ميريلاند الأمريكية ومركز توجهات السياسة الدولية في ديسمبر الماضي أن NUM NUM ممن استطلعت آراؤهم شددوا على أن الدين الإسلامي يرفض الاعتداءات على المواطنين. حكم مظاهرة الكافرين NUM NUM نقلا عن العلماء في حكم مظاهرة الكفار ومعاونتهم على المسلمين . . NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة المشكل يكفر ولاة امور المسلمين و يناصر الصحوات اخي حاكم المغرب لا يشك في اسلامه يفتتح المساجد و يصلي و يحضر الدرووس الاسلامية هناك تبرج و سفور في المغرب اعزه الله لكن هذه معاصي و ليست مكفرات و هو يبقى اميرا مفدى للبلاد اما قعيقيع يناصر البوليزاريو و الصحوات تبعا لسلفه الثيران الجزايريين تحياتي اخي يا طنجاوي يا كذاب انا لا اناصر الصحوات الخائنة مثل ملككم الكلب ثانيا ثوار الجزائر اشرف منك يا حقود هم واجهو فرنسا و سحقوها كما سحقو جيشكم المحتل لاراضي الصحراء المسلمة مجاهدي الجزائر يفتخر العالم كله ببطولاتهم و لا يكرههم الا صليبي كافر او منافق حقود و ما اكثرهم
أخي حتى لو كانوا كفارا قبل أن يصبحوا حكاما ... ألم يقولو بالشهادة وهم صبيان قبل دخولهم في الجيوش وقبل أن يؤمنوا بفكر الديمقراطية وغيرها... إذن هم مرتدون... بشكل عام... ولكن منهم من هم كفار أصليون كحكام لبنان النصارى وحكام سوريا النصيريين وغيرهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام والله انت فعلا وقح يا ابو سعد الشامي لمذا تخص لبنان وسوريا فتنوي الحمد لله على نعة العقل ... وهل تشك فيكفر المارونيين حكام لبنان أو النصيريين حكام سوريا.. إن كنت تشك في ذلك فراجع دينك يا ولدي...
يا قعيقييع االتزم حدك فوالله سأفضحك والله سافضحك ان تطاولت على المغرب مرة ثانية ماذا حقق الجيش الجزايري المجرم في حرب NUM NUM NUM NUM انهزم و انسحب حتي دخل الجيش المغربي الباسل الى حاسي البيضاء جبناء مثل سيدك المفلق الله يدمر يا الخونة ديال الامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام اخي القعقاع الجزائري وانت اخي طنجاوي مارأيكم ان تخزو الشيطان وتسلاما على بعضكما والله نحنا اخوه ولا ماذا اخبروني مبادرة طيبة لكن الجزايريين تربوا على الحقد تجاه المملكة اعزها الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا قعيقييع االتزم حدك فوالله سأفضحك والله سافضحك ان تطاولت على المغرب مرة ثانية ماذا حقق الجيش الجزايري المجرم في حرب NUM NUM NUM NUM انهزم و انسحب حتي دخل الجيش المغربي الباسل الى حاسي البيضاء جبناء مثل سيدك المفلق الله يدمر يا الخونة ديال الامة اكيد انت مريض الله يشفيك الحمد لله نحن في الجزائر لا نسجد الا لله و انتم او امثالك يركعون للملكهم و يقبلون يده النجسة التي لا ادري اين كان يضعها الزطلة و الخمر و السياحة الجنسية في بلادكم و انتم تتعشون علي الزبالة هاته هي انجازات سيدكم المخنث و الله لا احب ان ادخل في مهاترات مع شخص تافه امعة مثلك جميع كلامك علي الشعب الجزائري و حقدك الدفين اتجاهه لا ادري ليش ؟؟؟؟ اما ستفضحني علي ماذا و مثلك مفضوح يوالي و يضحي من اجل سيده المخنث ذنب امريكا المخنثين علي اشكالهم تقع اما الشعبين فهما علي توافق و لا نجد هذا الكره سوي في قلوب المرضي و المزطولين امثالك قبحك الله و نتن وجههك الكريه لم اري اي جزائري في المنتدي يسب المغرب الا انت الذي تسبنا دائما يا حقود و انت تكره الجيش الجزائري الذي دخل الي مدنكم و قصفكم بالميغ و السخوي و خرج جنودكم بللباس النساء و اختبئو كالجرذان و هذا في سنة NUM NUM NUM NUM و سنة NUM NUM NUM NUM لقانكم درسا في الاخلاق و احنا ما زلنا جرحي من حرب التحرير لعنة الله علي ملوككم الخونة يا خائن للدينه و يا ذليل الجزائريين اشرف منك بمليار مرة و لا تقارن بين قملة و ثريا فرق بين ناس جاهدو و ضحو و لايزالون و بين واحد سكير مزطول محشحش و مهلو س لن اجادلك يا زطالجي فانت لا قيمة لك و قيمة تؤول الي ناقص مالانهاية مجال مفتوح
السلام عليكم مسألة الولاء والبراء والله أعلم انها شي عظيم جدا لان رجال الصحوات والشرطة من السنة كثير منهم موحدون ولا يسجدون الا لله عز وجل أذا كانوا يصلمن طبعا ولكنهم لا يكفرون بالطواغيت ويتعاملون معهم اي الكفرة الامريكان عباد الصليب ويتعاونون مع الرافضة الحاقدين من الشرطة والجيش والحرس الوثني وغيرهم من الطواغيت كثير أخزاهم الله هدا الله أهل السنة من رجال الصحوات والشرطة أمين هل تفسيري صحيح ياخوة احكموا انتم وجزاكم الله خير
