الجيش الإسلامي على بن لادن ان يتبرأ لدينه وتاريخه من قاعدة العراق وكالة حق متابعات دعا الناطق باسم الجيش الاسلامي في العراق، الدكتور ابراهيم الشمري، زعيم تنظيم القاعدة الشيخ اسامة بن لادن ليستبرأ لدينه وتاريخه من افعال تنظيم القاعدة في العراق، وان يكون كلامه مباشرا الى هذا التنظيم الذي صار يرتكب الجرائم والخطايا. واكد الشمري في حوار خاص اجرته معه جريدة العرب القطرية بان المقاومة العراقية ليست اشباحا وانها احدى الحقيقتين الماثلتين في ارض العراق اليوم المقاومة والاحتلال ، رافضا تخويل اية جهة سياسية للتفاوض نيابة عن المقاومة العراقية والجيش الاسلامي. ونفى الشمري ان يكون هناك في العراق حكومة وانما عصابات طائفية تتخذ من مؤسسات الدولة غطاءا لها ووصف الشمري ما يتعرض له العراق اليوم بانه احتلاليين ايراني واميركي مشددا على ان الاحتلال الايراني للعراق هو اخطر من الاحتلال الاميركي ، مبينا ان الجيش الاسلامي كان من اول الفصائل العراقية التي نبهت الى هذا الخطر وشكلت فرق متخصصة لضربه. وفي ادناه نص الحوار حوار اياد الدليمي العرب اولا نريد ان نسمع منكم الرد على رسالة الشيخ اسامة بن لادن الاخيرة والتي دعا فيها الفصائل العراقية المقاومة الى التوحد ونبذ العنف، وهل وجدت اثرها بالنسبة لتنظيم القاعدة خصوصا ؟ الشمري الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الامين محمد وعلى اله واوليائه اجمعين وبعد فارحب بكم واهنئكم بمناسبة اصدار جريدتكم متمنيا لكم التوفيق والسداد وان يكون مدادكم مددا لكم في طريق اشاعة مفاهيم الحق والفضيلة اما فيما يخص السئوال فمع احترامنا للشيخ ابن لادن غير ان المامول كان غير تلك الرسالة الوعظية لقوم لم يعد يجدي معهم حديث اللين والمودة شيئا بعد ان بذلنا منه الكثيرمعهم كنا نامل منه ان يستبرأ لدينه وتاريخه من هؤلاء وان يكون كلامه مباشرا ومحددا وكما هو معروف فان اشتراط التعيين فيما يلتبس مطلوب شرعا وان ما دعاه الشيخ اخطاء هي ليست اخطاء وانما خطايا وجرائم وهذا في نظرنا اهم شي كان على الشيخ ان يركز عليه وكما هو معلوم الاشتغال بغير المقصود إعراض عن المقصوداما عن اثرها على تنظيم القاعدة فاول رد عملي على هذه الرسالة من قبل تنظيم القاعدة كان بفتح حرب جديدة على الجيش الاسلامي في سامراء واللطيفية وغيرهما العرب هناك من يتهم الجيش الاسلامي بانه تحالف مع القوات الاميركية وسمعنا بعضا ممن ينتمون الى قوات الصحوة يتحدثون باسم الجيش الاسلامي، هل فعلا حصل ذلك ؟ واذا كان قد حصل متى واين؟ الشمري نحن نعتقد بان القوات الامريكية هي قوات احتلال ومتى حصل ؟ وفي أي تاريخ حدث ان تحالفت قوى المقاومة مع عدوها؟ تذكر بانك لاتتحدث الى من جاؤا على ظهور الدبابات الامريكية انت تتحدث الى الذين يقفون على الجانب الاخر من المشهد اما عن الذين يتحدثون باسم الجماعة وهم مع ذلك ينتمون الى قوات الصحوة فتلك شنشنة نعرفها من أخزم العرب يرى بعض المراقبين ان الاعمال المقاومة شهدت تراجعا خلال الفترة الماضية بفعل تقلص نفوذ القاعدة ، وخاصة في الاشهر الاخيرة التي شهدت انخفاضا في اعداد القتلى الامريكان ما ردكم ؟ الشمري ليس تراجعا بالضرورة وانما هو تكتيك مرحلي يتعلق بطبيعة الصراع وادارته ميدانيا والمعركة متشعبة وطويلة تقتضي تنوعا في اساليب ادارة الصراع ومعلوم ان تقلص نفوذ القاعدة ليس سببا في انحسار عدد العمليات وانما اشغال القاعدة للفصائل الجهادية الاخرى بصراع استهدفتهم به وتأليبها لحواضن الجهاد ضد المجاهدين. ومعلوم ان هذا الاستهداف من اخطرالاستهدافات التي يتعرض لها المجاهدون لانه يصدر من ابناء جلدتنا ويعلمون منا ما لا يعلمه العدو المحتل حيث أصبح المجاهد أول هدف بالنسبة للقاعدة ومن أي فصيل كان وخصوصا اذا كان من الجيش الاسلامي مما أدى الى أن تؤثر هذه الاستهدافات المتكررة والحرب الشعواء التي طالت بغدرها كثيرا من المجاهدين الابطال الذين يجمعون بين الدعوة والسبق في الجهاد نذكر منهم على سبيل المثال لا الحصر الشهيد ابو فاروق والشيخ هذال وأخيه وشيخ جواد والاخ ابو احمد والاخ ابو زياد والاخ زيد ابو طيبة وغيرهم رحمه الله جميعا. وبعض هجمات القاعدة كان تتخذ حربا شاملة عامة حيث امتد القتال من جرف الصخر في شمال بابل الى منطقة الشاخات في اللطيفية كما امتد القتال من شمال بغداد وغربها الى سامراء لم يستهدف اتباع القاعدة فيها احدا من الاعداء لا الامريكان ولا الحرس والشرطة الصفوية ولا المليشيات الطائفية بل كان التنسيق مع بعضها أحيانا وكان الهدف الوحيد للقاعدة هو الجيش الاسلامي واخوانه وعليه اتخذت قيادة الجيش قرارا بتغيير سياسة التعامل مع القاعدة من سياسة الصفح والصبر الجميل الى سياسة رد الصائل التي لا ترال مستمرة الى الان لذا فأن اشغال الجيش الاسلامي ومعه بقية الفصائل الجهادية قد أثر على الساحة الجهادية وليس ردنا على القاعدة هو الذي أثر على الساحة الجهادية لأن القاعدة وخصوصا بعد مقتل ابي مصعب رحمه الله تحديدا قد أصبحت لها أجندة خفية ولم تعد تعنى بشواغل بقية المجاهدين العرب اليوم شكلت العديد من مجالس الصحوات في المحافظات السنية ، ما علاقتكم بهذه المجالس ، وهل هناك تنسيق بينكما؟ الشمري ليس لدينا لا علاقة ولا تنسيق العرب حكومة نوري المالكي تشيع الان بان هناك بعض الاتصالات مع جماعات عراقية مسلحة، هل هذا الكلام صحيح، وما هي شروطكم لحوار هذه الحكومة؟ الشمري لا توجد حكومة في العراق اصلا حتى تكون لنا علاقة بها أو لا تكون الموجود هو عصابات طائفية تتخذ من انماط ما تعارفت عليه دول العالم كمؤسسات رسمية كغطاء لممارسة اعمالها الاجرامية والعالم كله يعرف مدى اجرام الحكومات التي جاء بها الاحتلال وعليه لا وجود لاي اتصال حدث أو يحدث بيننا وبين هؤلاء العرب انتم الان بالنسبة للقوات الاميركية اشباح، لاتعرفكم ولاتعرف كيف تصل اليكم اذا ما ارادتم حواركم، الا تفكرون بان تظهروا بعض الشخصيات التي يمكن ان تمثلكم للدخول في حوار مباشر مع القوات الاميركية؟ الشمري نحن لسنا أشباحا نحن احدى الحقيقتين الماثلتين في أرض العراق اليوم المقاومة والاحتلال أما قضية اختفاءنا فهي متعلقة بادارتنا للصراع واذا تتطلب الامر ظهور قيادة الجماعة علنا وتوفرت الشروط الموضوعية لذلك فان قيادة الجماعة على استعداد لتفعل ذلك وأمريكا اذا أرادت الحوارفهي تعرف طريقه وقد أوضحناه في أكثر من مناسبة. العرب هل من الممكن للمقاومة العراقية التي تمثلونها ان تختار ممثلين لها من الشخصيات السياسية او الدينية المعروفة للحوار نيابة عنها مع القوات الاميركية؟ الشمري لا مطلقا فالجماعة لها مكتب سياسي هو واجهتها الرسمية واذا ما قدر ان تكون هناك مفاوضات او حوارسواء مع الامريكان او اية جهة دولية فان الجهة الرسمية الوحيدة المخولة بالنسبة لنا هو المكتب السياسي للجماعة. العرب ترى من اين يحصل الجيش الاسلامي على تمويله المادي والتسليحي، فاربعة اعوام من القتال انهكت اميركا عسكريا وماديا فهل يعقل انها لم تنهك الجيش الاسلامي ؟ الشمري امريكا معتدية ونحن ندافع عن حقنا في الحياة وليس لدينا خيار اخر غير الجهاد والمقاومة ونحن منذ البدء نعرف حجم عدونا وامكانياته المادية ونعرف ان حربنا طويلة قد يشهدها اكثر من جيل لكننا اتخذنا من شعار احرامنا بالصلاة دليلا وهاديا في رد عدوان المعتدين فالله اكبر من امريكا وخزائن امريكا تنفذ وخزائن الله لاتنفذ ابدا وامريكا الى زوال والله حي قيوم لايموت العرب قتالكم مع القاعدة نسف المشروع الجهادي في العراق وفقا لرؤية البعض، هل ستسمرون بهذا الطريق ، اقصد طريق قتال القاعدة ؟ الشمري كما قلت لك ان القاعدة هي التي بدأت باستهداف الجماعات الجهادية وخصوصا الجيش الاسلامي ومنذ وقت طويل وخصوصا بعد اعلانهم دولتهم الموهومة حيث قاموا باستهداف كل ما هو سني فلم يكن لنا بد من التصدي لهم ورد غائلتهم ورد الصائل أيا كان من صلب مشروعنا الجهادي فهدف المجاهدين سيبقى الدفاع عن المستضعفين سواء كان المعتدي هو القوات الامريكية أو المليشيات الطائفية أو القاعدة ونتمنى أن يرتدع أتباع القاعدة ويثوبوا الى رشدهم وذلك احب الى قلوبنا. العرب هل فكرتم في حال انسحبت القوات الاميركية ماذا يمكن ان يحصل في العراق، هل فكرتم بايران وخطرها الدائم ، خاصة وان وزير خارجيتها طرح مشروع احلال قوات ايرانية وسورية محل القوات الاميركية؟ الشمري الخطر الايراني على العراق لا يحتاج الى أدلة ولا الى تصريحات انه حقائق ماثلة على الارض .ونحن أول من نبه الى هذا الخطر بل اننا وضعناها فقرة خاصة في برنامجنا السياسي حيث قلنا ان العراق يتعرض لاحتلالين ايراني وامريكي أخطرهما واشدهما على العراق الخطر الايراني بل اننا دعونا كل اخواننا من الفصائل الجهادية الاخرى الى تبني ذلك حتى ان المجلس السياسي للمقاومة العراقية تبنى ذلك مع تعديل طفيف في الصياغة ونحن نقاوم في ساحة الميدان الاحتلال الايراني كما نقاوم الاحتلال الامريكي وقد أصدر القائد العام للجيش الاسلامي سلمه الله أمرا الى الهيئات والمكاتب التنفيذية بضرورة ان تتوافق أعمالهم التنفيذية مع البرنامج السياسي للجماعة. العرب البعض يتهمكم بقصر النظر،ضربتم القوات الاميركية وحاربتموها وتركتم الاحتلال الايراني يسرح ويمرح في العراق وهو اخطر من القوات الاميركية ؟ الشمري نحن لم نترك الاحتلال الايراني مطلقا فلدينا قوات متخصصة في ضربه واستهدافه وكما قلت لك فنحن اول من اشار الى وجود هذا الاحتلال في السئوال السابق العرب هناك واقع حال اليوم فرض نفسه على العراق ، بغداد تغيرت ديمغرافيتها السكانية فلم تعد مدينة سنية وكذا الحال في العديد من المناطق العراقية، كما ان هناك طروحات فيدرالية يخشى انها تقود الى تقسيم العراق، فماذا انتم فاعلون ازاء كل هذه الملفات الشائكة؟ الشمري كما قلت لك فان المعركة طويلة وفيها الكثير من الافرازات ونحن متفاعلون مع هذه الافرازات بما يناسبها فلاداعي للعجلة وان شاء الله ستكون العاقبة للمتقين العرب بصراحة هل سبق للجيش الاسلامي ان جلس مع القوات الاميركية للتفاوض؟ واذا حصل ذلك فعلا فاين ومتى ولماذا لم تستمر تلك المفاوضات ؟ الشمري موضوع المفاوضات اثير كثيرا وأخره قبل ايام على احدى الصحف الاجنبية وتناقلته بعض المحطات المحلية وجوابنا هو اننا لانرفض المفاوضات من حيث المبدأ وليس لدينا اي حرج اذا حدث شي من هذا القبيل ان نعلنه وقد حددنا الشروط اللازمة لكي تكون المفاوضات مثمرة للطرفين وحددنا الدول التي نقبل بها كوسطاء وابدينا مرونة سياسية كبيرة في هذا الموضوع لكن هذا الامر وهو المفاوضات لم يحدث واذا كان هناك من يتاجر بقضية الجهاد ويستغل الغباء الامريكي فهذا تتحمله الادارة الامريكية وليس نحن وعلى الاعلام ان ياتي البيوت من ابوابها ويأخذ المعلومات من مضانها الحقيقية وللجيش الاسلامي مصادره الرسمية المخولة بالاجابة عن مايسأل عنه الاعلام وهي مصادر ملتزمة بقول الحقيقة.لا حول و لا قوة الا بالله العلي العظيم يفتح حربا اعلامية على مجاهدي الدولة الاسلامية و يتمنى الحوار مع الصلبيين و الله عشنا و شفنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا حول و لا قوة الا بالله العلي العظيم يفتح حربا اعلامية على مجاهدي الدولة الاسلامية و يتمنى الحوار مع الصلبيين و الله عشنا و شفنا اتقي الله فالاولى أن تدعوا لهم برص الصفوف و الإئتلاف لأن هناك دماء بينهم و إلى الشيخ الشمري حفظه الله نرجو عدم تعميم الاخطاء على فصيل مجاهد نتيجة لأخطاء مجموعات تنتمي إليه التعميم غير مطلوب في هذا الوقت العصيب
ليس له هم الا الفتنة مع الدولة
بصراحة اقول ان الشيخ البغدادي تهجم على المجلس السياسي للمقاومة ووصفه بأقبح الاوصاف في كلمته الاخيرة كذالك تهجم على الجيش الاسلامي وعلى ثورة العشرين من قبل الكلمة الصوتية الاخيرة له. وايضا الناطق باسم الجيش الاسلامي الشيخ الشمري تهجم على دولة العراق الاسلامية يعني هذه بتلك. وعلى هذا نلوم كل الاطراف وليس طرفا واحدا . اللهم احفظ جهاد العراق من الضياع
لكن هنا في هذا الوقت علينا ان نتفاهم على امور منها ماهي عقيدة الجيش و عقيدة الدولة الدولة عقيدتها سلفية جهادية على طراز تنظيم القاعدة في العالم الشيشان افغانستان الفلبين الجزائر .. اما الجيش الاسلامي فهو خليط من عدة فصائل تحمل عقائد مختلفة و يتجلى هذا انه بعد الفتنة التي وقعت بين الجيش و الدولة كان من أبرز تدعياتها انشقاقات في الجيش الاسلامي جيش الفرقان و بعض التجمعات في ديالى و الموصل و الانبار فلم يعد الجيش الاسلامي بعد هذه الانشقاقات يحتوي على تقريبا عقيدتين او ثلاث السلفية المعتدلة و الاخوان و الصوفية هنا تأسست الجبهة ثم تحالفات اخرى مع الاخوان فتأسس المجلس السياسي الا ان احد اهم و اكبر و اقوى المجاميع الجهادية وهي جماعة انصار السنة بقيت بعيدة عن الوضع مدة ثم بدأت تدعم الدولة بعدة بيانات قلنا ربما هناك تأويلات من بعض الجماعات لكن عندما تغير الاسم الى انصار الاسلام و تنديدها بالمجلس و الجبهة تأكدنا ان الانصار هو ايضا تنظيم القاعدة فكيف ببن لادن ان يتبرأ من فرع العراق اظن ان هذا كلام اعلامي محض ولا اساس له في المعادلة القاعدية هذا رد على البغدادي في كلامه الاخير اللهم ان كان صوابا فمنك وان كان خطأ او نسيان فمني و من الشيطان ان اخطأت فأرشدوني للحق بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عدو الفتن لكن هنا في هذا الوقت علينا ان نتفاهم على امور منها ماهي عقيدة الجيش و عقيدة الدولة الدولة عقيدتها سلفية جهادية على طراز تنظيم القاعدة في العالم الشيشان افغانستان الفلبين الجزائر .. اما الجيش الاسلامي فهو خليط من عدة فصائل تحمل عقائد مختلفة و يتجلى هذا انه بعد الفتنة التي وقعت بين الجيش و الدولة كان من أبرز تدعياتها انشقاقات في الجيش الاسلامي جيش الفرقان و بعض التجمعات في ديالى و الموصل و الانبار فلم يعد الجيش الاسلامي بعد هذه الانشقاقات يحتوي على تقريبا عقيدتين او ثلاث السلفية المعتدلة و الاخوان و الصوفية هنا تأسست الجبهة ثم تحالفات اخرى مع الاخوان فتأسس المجلس السياسي الا ان احد اهم و اكبر و اقوى المجاميع الجهادية وهي جماعة انصار السنة بقيت بعيدة عن الوضع مدة ثم بدأت تدعم الدولة بعدة بيانات قلنا ربما هناك تأويلات من بعض الجماعات لكن عندما تغير الاسم الى انصار الاسلام و تنديدها بالمجلس و الجبهة تأكدنا ان الانصار هو ايضا تنظيم القاعدة فكيف ببن لادن ان يتبرأ من فرع العراق اظن ان هذا كلام اعلامي محض ولا اساس له في المعادلة القاعدية هذا رد على البغدادي في كلامه الاخير اللهم ان كان صوابا فمنك وان كان خطأ او نسيان فمني و من الشيطان ان اخطأت فأرشدوني للحق بارك الله فيكم يا اخي دعنا من هذه المصطلحات هذا سلفي جهادي وذاك سلفي سروري والاخر اخواني وهذا عقيدته صحيحة والاخر عقيدته باطلة هذا لا يفيد شيئا المهم ان هذه الفصائل تعبد اله واحد ولها نبي واحد وعقيدتها اهل السنة والجماعة انا بصراحة لا اومن بهذه التنضيمات والجماعات ما يهمني ان انصر كل الموحدين لله وبدون تعصب لاي فصيل الجماعات العراقية كلها اخطأت ولولا اخطائها لما ظهرت هذه الصحوات القذرة فعليهم الاعتراف باخطائهم ابتداءا من الدولة وانتهاءا الى اخر فصيل صغير والشجاع من يعترف باخطائه
اخي مقاومة الاخطاء من كل الفصائل لا ينكرها احد لكن العقيدة في العراق لعبت دورا في تأزم العلاقة بين الفصائل فلا ننكر واقع حاصل لهذا وجب التنبيه لأنها معركة عقيدة لا غير الكل يريد تحقيق اجندة خاصة به و الكل يريد الحكم فلا نكن بلهاء و اغبياء هناك صراع على السلطة في العراق بين الفصائل المقاومة هل تنكرها اخوي
اقتباس كاتب هذه المشاركة عدو الفتن اخي مقاومة الاخطاء من كل الفصائل لا ينكرها احد لكن العقيدة في العراق لعبت دورا في تأزم العلاقة بين الفصائل فلا ننكر واقع حاصل لهذا وجب التنبيه لأنها معركة عقيدة لا غير الكل يريد تحقيق اجندة خاصة به و الكل يريد الحكم فلا نكن بلهاء و اغبياء هناك صراع على السلطة في العراق بين الفصائل المقاومة هل تنكرها اخوي يا اخي كل فصيل يدعي انه على حق وكل فصيل يقول في منهاجه ان عقيدته اهل السنة والجماعة فما دام الامر على هذا النحو فلا يحق لنا ان نتعصب لفصيل دون الاخر واعلم يرحمك الله ان الله هو الذي يعلم من على صواب منهم ومن الذي على خطا اما عن الصراع الذي تتكلم عنه فهو ليس من اجل الحكم انما هو ان بعض الفصائل اخترقت من طرف الاعداء ونجحت للاسف في شق الصفوف
يا اخوان نصيحة مني ادعوا الله ان ينصر المجاهدين ويثبت اقدامهم ويوحد صفوفهم ... ويكفي القول ان الله اعلم بكل شئ... والله يمهل ولا يهمل...
اللهم وحد كلمه المجاهدين وسدد رميهم وشتت عدوهم اللهم وحد كلمه المجاهدين وسدد رميهم وشتت عدوهم اللهم وحد كلمه المجاهدين وسدد رميهم وشتت عدوهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحارث الإسلامي يا اخوان نصيحة مني ادعوا الله ان ينصر المجاهدين ويثبت اقدامهم ويوحد صفوفهم ... ويكفي القول ان الله اعلم بكل شئ... والله يمهل ولا يهمل... وهو كذلك وهو كذلك
احترم راي الاخر ..لان ليس رايك هو الصحيح دوما ...الكلام موجه للكل
احترم راي الاخر ..لان ليس رايك هو الصحيح دوما ...الكلام موجه للكل
الاخ عدو الفتن للأسف أخبارك يبدو أن حصلتها من الانترنت و ليس من أرض العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة عدو الفتن اخي مقاومة الاخطاء من كل الفصائل لا ينكرها احد لكن العقيدة في العراق لعبت دورا في تأزم العلاقة بين الفصائل فلا ننكر واقع حاصل لهذا وجب التنبيه لأنها معركة عقيدة لا غير الكل يريد تحقيق اجندة خاصة به و الكل يريد الحكم فلا نكن بلهاء و اغبياء هناك صراع على السلطة في العراق بين الفصائل المقاومة هل تنكرها اخوي و هل للانتحاري حصة من الصراع على الحكومة يا عدو الفتن ..اعتقد و برايي المتواضع ان وجهه نظرك خاطئة ..
الشمري ليس له شيء الا سب جنود الدولة الاسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة عدو الفتن لكن هنا في هذا الوقت علينا ان نتفاهم على امور منها ماهي عقيدة الجيش و عقيدة الدولة الدولة عقيدتها سلفية جهادية على طراز تنظيم القاعدة في العالم الشيشان افغانستان الفلبين الجزائر .. اما الجيش الاسلامي فهو خليط من عدة فصائل تحمل عقائد مختلفة و يتجلى هذا انه بعد الفتنة التي وقعت بين الجيش و الدولة كان من أبرز تدعياتها انشقاقات في الجيش الاسلامي جيش الفرقان و بعض التجمعات في ديالى و الموصل و الانبار فلم يعد الجيش الاسلامي بعد هذه الانشقاقات يحتوي على تقريبا عقيدتين او ثلاث السلفية المعتدلة و الاخوان و الصوفية هنا تأسست الجبهة ثم تحالفات اخرى مع الاخوان فتأسس المجلس السياسي الا ان احد اهم و اكبر و اقوى المجاميع الجهادية وهي جماعة انصار السنة بقيت بعيدة عن الوضع مدة ثم بدأت تدعم الدولة بعدة بيانات قلنا ربما هناك تأويلات من بعض الجماعات لكن عندما تغير الاسم الى انصار الاسلام و تنديدها بالمجلس و الجبهة تأكدنا ان الانصار هو ايضا تنظيم القاعدة فكيف ببن لادن ان يتبرأ من فرع العراق اظن ان هذا كلام اعلامي محض ولا اساس له في المعادلة القاعدية هذا رد على البغدادي في كلامه الاخير اللهم ان كان صوابا فمنك وان كان خطأ او نسيان فمني و من الشيطان ان اخطأت فأرشدوني للحق بارك الله فيكم اذا كانت تداعيات الصراع بين الجيش الاسلامي والقاعدة هو حصول انشقاقات في الجيش الاسلامي فان تداعياتها بالنسبة للقاعدة هو نهايتها في العراق . وبالنسبة للانشقاقات التي تتحدث عنها فهي كلها انشقاقات قام بها ابطال الحسبة في مخيلاتهم المريضة نفذوها على شكل بيانات كاذبة نشروها في المنتديات ولايصح منها الا انشقاق مايسمى بجيش الفرقان والذي يبلغ عدد جنوده كما قالوا هم NUM NUM جندي انفصلوا من الجيش الاسلامي الذي يبلغ عدد جنوده حسب ما قالته رويترز في تقرير بثته عن الجيش الاسلامي NUM NUM NUM NUM NUM جندي سبحان الله فعلا لقد اهتز الجيش بهذا الانشقاق الرهيب هههههههههههههه . والان ماذا يفعل جيش الفرقان اين عملياته ماهي انجازاته اين عملياته المصورة اين اصداراته . وكلامك عن العقائد الموجودة في الجيش مضحك ويحق لي ان اسئلك من اي لك هذه المعلومات التي قد لايعرفها حتى امراء القواطع في الجيش الاسلامي نفسه بارك الله بالشيخ الشمري وجزاه الله عن المسلمين في العراق خير الجزاء
تم ايقاف المعرف لعدم التزام العضو بالاداب الاسلامية يرجى التأدب بآداب الإسلام والتزام الألفاظ الحسنة الإدارة
ماذا قلت لكي أتادب هل لاني قلت فاليقل خيرا او يسكت ... اين قلة الادب فيه ارجوا اعلامي
نرجو حذف المواضيع المثيرة للفتنة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم الف بين المجاهدين اللهم اهديهم ووفقهم وثبتهم وسدد رميهم وصوب رايهم يا رب
اللهم آم اللهم م ز ق ك ل م م ز ق و و ح د ك ل م و ح د ين
اللهم اجمع شمل المجاهدين على ماتحبه وترضاه
الأخوة المشرفين كان حريا بكم حذف هذا الموضوع إن كنتم فعلا تريدون نصرة الجهاد و المجاهدين . و إلا فقولوا لي بالله عليكم أهذا موضوع يستحق التعليق على أن يستحق التثبيت؟؟؟ لا حول و لا قوة الا بالله صار سب المجاهدين دينا يتقرب به الى الله . اللهم وحد صفوف المجاهدين و ألف بين قلوبهم و أخذل من أراد النيل منهم
يا شيخ إبراهيم حاولوا تتوحدوا والله إن كانوا في خطأ فأنتم مثلهم في خطأ فعودوا إلى الصراط المستقيم وكفاكم تشتتا اتمنى من رب العزة ان لااكون مثير للفتن لكن والله اننا بالعراق نذوق المرار من الفتنة الاخيرة بين الاسود الدولة واسود الجيش وباقي الفصائل
لعد منو سوا الصحوات بالدورة وعرب جبور ؟؟؟ اسال الشمري منو سواها ؟؟ وصحوة الفضل منو سواها ؟؟ والعامرية ؟ صاحبهم ابو العبد لا اعرف كيف يكون قائد بهذا المستوى كان فيما يسمى الجيش الاسلامي ويكون صحوة
الفتنة هي من كون الصحوات وسعا بين عمان والرياض
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاهر الرافظة اقول وارد على الجيش الاسلامي بالعراق واقول لهم اذا اردتم ان يتبرا الشيخ اسامه من القاعدة حسب قولكم فيجب عليكم ان تتبروا من ابو العبد مسئول ثوار العامرية وامير الجيش الاسلامي في العامرية عزيزي قاهر الراف ظ ة من الواضح أن الأخبار لا تصل إليك أو ربما تصل إليك مبتورة فالجيش فصل أبوالعبد و أنزل بيان بذلك منذ وقت طويل .... الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى وإلا سيتم إتخاذ إجراء مغاير
مادا سيفعل ان يتبرا بالمجاهدين من قال هدا الكلام
حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله ونعم الوكيل اخي المراقب العام لنا وقفه امام الله تعالى والوقفه لا توصف وان شاء الله احاججك امام الله تعالى ....
اللهم احفظ اسامة اسامة في جبين العز شامة اسامة ماحنى للكفر هامة ارجو عدم الاساءة لاي فصيل او شخصية جهادية خلافا لذلك سوف يتم ايقاف معرفك ادارة شبكة البراق الاسلامية
والله لقد عجز البيان وجف القلم بصراحة شيء غريب وعجيب كيف سولت له نفسه ان يتهم الاخوة في دولة العراق بتلك الاتهامات اقول عليه ان يهجع الي الله في الثلث الاخير من الليل كي يغفر له ما اقترفه من ذنب وخطيئة بحق المجاهدي اللهم ثبت دولة العراق الاسلامية
لا حول و لا قوة الا بالله العلي العظيم يفتح حربا اعلامية على مجاهدي الدولة الاسلامية
لا اله الا الله
أبو طه التلفي أرجوك مللنا من الكذب وأبو العبد ليس له علاقة بالجيش وليس هو أمير الجيش الإسلامي في العامرية فكل الشرفاء على علم بأن العامرية بالنسبة للجيش الإسلامي فيها أربعة أمراء والذي يؤكد كلامي ارجع لفلم الشهيد ابو طيبة الله يتقبله والذي ذكر فيه انه هناك اربعة امراء انحرف أبو العبد وتبرؤا منه وبقي الإخوة البقية ولا زالوا يعملون ولهم مجاميعهم نسأل الله ان يحفظهم لنا اكعد يا نايم
يا اسود الجيش الاسلامي لماذا تسعدون الصليبيون بتهجمكم على عدوعهم الاول والاخير القاعده انهاء شوكه في عيون الصليبيون والروافض فلا تجعلوهاء شوكة في عيونكم ببث النعرات والفتن بين المجاهدين
قولو الهم وحد صف المجاهدين وانصرهم
ما شاء الله بالله عليك الا تستحون من انفسكم تم طرده لسوء ادبه
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته يا إخوان الأعزاء أنا أخوكم من الصين في رأئ لا بد ان ندع هذه المشاكل الي الله و نحتاج الي التوحد في الصف واحد . و لا يجوز لنا ان نختلف صفنا بسبب إختلاف مذهبنا او فروع الفقه نحن في الصين تحت حكومة واحدة و توحيدة و حزبنا واحد الحزب الإشتراكي . لا يوجد حزب الأخر في مركز الإدارة أعتقد أنتم العرب تحتاجون ان تتعلم من الصين . و صناعتكم بسيطة جدا غير النفط لا يوجد صناعة أخري صديقكم المسلم داوود من الصين
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته يا إخوان الأعزاء أنا أخوكم من الصين في رأئ لا بد ان ندع هذه المشاكل الي الله و نحتاج الي التوحد في الصف واحد . و لا يجوز لنا ان نختلف صفنا بسبب إختلاف مذهبنا او فروع الفقه نحن في الصين تحت حكومة واحدة و توحيدة و حزبنا واحد الحزب الإشتراكي . لا يوجد حزب الأخر في مركز الإدارة أعتقد أنتم العرب تحتاجون ان تتعلم من الصين . و صناعتكم بسيطة جدا غير النفط لا يوجد صناعة أخري صديقكم المسلم داوود من الصين . . 