السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أدعوكم إخواني لمتابعة هذه السلسلة .. كما أدعو كل من لديه قصة شهيد أن يضعها هنا .. لنستلهم منها العبرة والعظة أسأل الله جل وعلا أن يلحقنا بهم على درب الشهادة .. قولوا آمين .. ومع الشهيد بإذن الله ياسين البحر بسم الله الرحمن الرحيم يقول تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون بداية الطريق من السهل تحديد البدايات ما إن نلمح أسوار نهاياتها و لكن كيف لنا تحديد بدايات أبت ألا تنتهي إلا في حياة الخلد حيث اللانهاية حياته كلها بدايات NUM NUM بل حتى نهايته كانت بداية بداية تخليد رمز من رموز العزة و الاباء NUM NUM بداية سجل في قوافل الشهداء NUM NUM و نسأل الله أن يجعلها بداية حياة له في الجنان حيث النبيين و الصديقين و الشهداء المجاهد سهيل جاسم السهلي فتى ترعرع في ساحات الجهاد و جرعته الأيام كؤوسا من المحن و الكروب و لكن أنى للجبال الراسخات أن ترضخ منذ بلوغه السادسة عشر من العمر اختار طريق حياته فأراد له الله أن يكون رحالا يشد رحاله من ميدان قتال لآخر يلبي نداء نصرة الدين أينما نادى بدأ حياته الجهادية في أفغانستان و هناك التقى الفتى برموز الجهاد و جنود الحق خطاب وصحبه و شارك معهم في معارك ضد الروس عاد من رحلته الأولى هذه مصابا برصاصة في عظم ساقه لم تشأ أن تفارقه رغم محاولات الأطباء فأبت إلا أن تنال فخر تقليدها وساما على جسد الشهيد الطاهر فتكون شهيدا على عمله يوم يلقى الله أتظنون سيقف البطل عند هذا الحد لا فأمنياته لا يعوقها شيئ و عزمه يشحذه ايمان بالله قوي و همته يؤججها شوقه للجهاد كلما بعد عنه و حكمته في الحياة أن درب العز مشوار طويل فهاهو يشد الرحال بعد فترة وجيزة قضاها عند أهله لنصرة اخوانه في البوسنة و ما أن سكنت الأمور هناك حتى عاد لأهله فإذا به يجيب نادي الجهاد في الشيشان يهب لنصرة إخوانه هناك بين الفينة و الأخرى مشاهد حب يقال بأن الحب الصادق تظهر علاماته جلية على كلمات المحب و سلوكه و هذا ما رأيناه في سعي سهيل للجهاد و الشهادة في سبيل الله في كل مكان فحبيب صعب المنال كهذا حقيق بهكذا سعي و ملاحقة و يقال أيضا أن من أحب شيئا يسعى دائما لملازمته و الأنس بقربه و سلوى محب طال به الطريق أن يستذكر صور الحبيب و اسمه و لكن سهيلا بانتقائه لكنيته حكى لنا قصة حب أقرب للخيال فهي حكاية حب اخترق قواعد الحب الدنيوية و سمى بها إلى حدود بعيدة عن كل ما يمت للدنيا بصلة فتخلى عن أقرب ما يربطه بواقع حياته الدنيوية ليستبدله برمز لغايته و حبه بلقب يمده بوقود الشوق للشهادة و من سبقه من الشهداء بلقب هو سلوى قلب عاشق للجنان و متلهف لرؤية رب الأكوان فكان تقبله الله يكنى ب أبو الشهيد ثم صار معروفا ب ياسين البحر ياسين البحر تكنى بها ذكرى وحبا للشهيد ياسين الكردي والشهيد يعقوب البحر عجبي لهذا الفتى و قلبه الصدوق لكثرة ما سعى للجهاد بات الجهاد هو من يحبه فهاهو الجهاد يفتح له بابه و هو في موطنه فيجاهد من ظلمه سجينا بالصبر و الاحتساب ويجاهد نفسا بين حناياه تعاني من الآلام أصنافا و يجاهد روحا فتتها الشوق لأم فقدها و هو بعيد عنها و ليس له الا ان يودعها برسائل يخطها بمداد الشوق و الحسرة على ورق الصبر و الاحتساب و داعا أمي الطاهرة يستهل بها مرثية أسكتتها لجة الآلام و مرارة الفقد فما كان منها الا هذه الكلمات التي لو كتب منها حرفا واحدا لفاح منه ريح الأسى و مرارة الفقد وداعا أمي الطاهره ،،، إن القلب ليحزن وإن العين لتدمع وإني لفراقك يا أمي لمحزن ،،، نعم هذه الدنيا عجيبة ، فلم أكن أتوقع أن يأتي اليوم الذي أفقد في كلمة يا أمي بهذه السرعة ،،، ويأتي الخبر كالصاعقة ألا يا سهيل إحتسب أمك عند الله ،، يا ألله ما الخبر أمي حقا ذهبت ولا عودة ،،، كعادة الصابرين لهم في المصائب من كنوز الفوائد الشيئ الكثير فان كان ثمار جهاده الأول وساما يشهد له يوم القيامة بإذن الله فثمار جهاده هذا زيادة في العلم و قلب أنعم الله عليه بحفظ كتابه و شخصية زادتها المحن صلابة و ثباتا على الحق و همة لازالت تحرضه للسعى والبحث عن طريق لتحقيق أمنيته التي لن تتحقق الا في ساحة من ساحات الجهاد فهو من تمنى رصاصة تدخل في رأسه من جهة و تخرج من الأخرى فتفلق رأسه في سبيل الله لله درها من أمنية لم تتضح معالم الطريق له بعد فقرر الذهاب الى الحج و في طريق رحلته للحج يسر الله له طريقا ينال به رضاه أصعب من طريق مكة وصولا و لكنه أقرب منها لتحقيق أمنيته غير خط سيره الى العراق لينظم لجماعة أنصار الأسلام معلما و قائدا و جنديا يستمد قوته من يقينه بنصر الله و ينثر عبير الصبر و التفاؤل بين رفاقه قد نتساءل كيف يمكن أن نجد قوة في موضع ضعف NUM NUM و تفاؤل في حالة بؤس و قهر ويقين في مواقف تهز الجبال و لكن سهيلا أعلى الله درجته يجيب بكلماته التالية التي كتبها في رسالة لأحد اخوته يكشف سر اجتماع هذه الأضداد ارجو الدعاء لي بالشهادة عاجلا غير اجلا فوالله لقد سرى في دمي الشوق للقاء الله والاجتماع مع الاحباب في جنات الرحمن فما عاد لي رغبة في هذه الدنيا الدنية.. اكثر لي من الدعاء في السحر وتحرى اوقات الاستجابة. انه الشوق للقاء الله انه الزهد في هذه الفانية انها الرغبة في وصول الى نهاية طريق العز المنشود قربت اللحظة فطريق العز مل انتظار هذا البطل و اختار أن يختصر المسافة في يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصادف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م و بالتحديد في وقت صعود المنابر أذن الله بتحقيق أمنية قلب صدوق كان يوما من أصعب الأيام التي مر بها المجاهدون قصف و مواجهات عنيفة مع أعداء الله لكنها لم تضعف من عزيمة القائد و لا جنده فكما كان يقول رحمه الله في ساحة القتال المعنويات عالية طمئنيه و سكينة لا شك أن رب العباد هو من أودعها في قلب هو ثمرة إيمان غذتها نوايا صادقة و عمل لرضى الرب دؤوب المعنويات عالية و كيف لا ترتفع معنويات من يرى حلمه و أمنيته قاربت على الحدوث المعنويات عالية كانت آخر كلماته ا تقبله الله ليتحقق بعدها حلم سعى له طيلة حياته حيث أصابته رصاصة في جبهته في نفس المكان الذي كان يطمع أن يصاب به فقد كان يقول اتمنى أن تدخل رصاصة من هاهنا وتخرج من هاهنا مشيرا ألى مقدمة رأسه يا الله حقا إن تصدق الله يصدقك أسأل الله أن تكون هذه أول ثمار صدق سهيلا فيكون كمن قال عنه النبي صلى الله عليه و سلم صدق الله فصدقه اللهم تقبل سهيلا و أسكنه الفردوس الأعلى من الجنة ياذا الجلال و الاكرام منقول والحديث عن شهداء الرافدين متواصلبارك الله فيك أخي الحبيب... ولاحرمك الله الأجر... ونسأل الله ان يتقبل أخانا ياسين البحر في الجنة... وأن يكرمه بالفردوس الأعلى من الجنة... أخي الحبيب... هناك اقتراح رعاك الإله.... لم لاتكون هذه السلسة متواصلة يكتب فيها الأحبة في هذا المنتدى.... فكل منا يعرف له قريب.. أو حبيب... قضى شهيدا في بلاد الرافدين... فيكون الموضوع على شكل تسلسلي... بأن نكتب مثلا سلسة شهداء بلاد الرافدين NUM ... ثم بعده الرقم الآخر... فيجتمع لنا عدد طيب... ونخرجه في كتاب باسم المنتدى وننشر قصص هؤلاء الأبطال... في انتظار ردكم أخي الحبيب..
اقتباس كاتب هذه المشاركة حمزة الأزدي بارك الله فيك أخي الحبيب... ولاحرمك الله الأجر... ونسأل الله ان يتقبل أخانا ياسين البحر في الجنة... وأن يكرمه بالفردوس الأعلى من الجنة... أخي الحبيب... هناك اقتراح رعاك الإله.... لم لاتكون هذه السلسة متواصلة يكتب فيها الأحبة في هذا المنتدى.... فكل منا يعرف له قريب.. أو حبيب... قضى شهيدا في بلاد الرافدين... فيكون الموضوع على شكل تسلسلي... بأن نكتب مثلا سلسة شهداء بلاد الرافدين NUM ... ثم بعده الرقم الآخر... فيجتمع لنا عدد طيب... ونخرجه في كتاب باسم المنتدى وننشر قصص هؤلاء الأبطال... في انتظار ردكم أخي الحبيب.. السلام عليكم اقتراح رائع أخي الحبيب وإن شاء الله أخاطب الإدارة للمساعدة في هذا الأمر وأدعو كل إخواني لكتابة قصة شهيد يعرفه هنا في هذا الموضوع .. وبعد ذلك .. سأقوم بإخراج السلسلة في كتاب .. ثم ننشره على أوسع نطاق بإذن الله وبارك الله فيك .. وآتاك أجرك أضعافا مضاعفة ورزقنا وإياك الشهادة في سبيله
اقتباس كاتب هذه المشاركة حي على الجهاد السلام عليكم اقتراح رائع أخي الحبيب وإن شاء الله أخاطب الإدارة للمساعدة في هذا الأمر وأدعو كل إخواني لكتابة قصة شهيد يعرفه هنا في هذا الموضوع .. وبعد ذلك .. سأقوم بإخراج السلسلة في كتاب .. ثم ننشره على أوسع نطاق بإذن الله وبارك الله فيك .. وآتاك أجرك أضعافا مضاعفة ورزقنا وإياك الشهادة في سبيله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته... بارك الله فيك أخي الحبيب... وأجاب الله دعائك.. أخي المبارك... وأسأل الله أن توافق الإدارة على هذا الإقتراح... وترقب سيرة أحد الأبطال بإذن الله... محبك... حمزة...
اقتباس كاتب هذه المشاركة حمزة الأزدي وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته... بارك الله فيك أخي الحبيب... وأجاب الله دعائك.. أخي المبارك... وأسأل الله أن توافق الإدارة على هذا الإقتراح... وترقب سيرة أحد الأبطال بإذن الله... محبك... حمزة... إن شاء الله توافق الإدارة على الاقتراح بارك الله فيك وأحسن إليك أخوك
أبوالبراء الكويتي ، فيصل زيد المطيري هو فيصل زيد المطيري ، أحد حفاظ كتاب الله عز وجل ، كان رحمه الله دمث الأخلاق ، صاحب خلق رفيع ، يذكرنا بحديث رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم حين قال إن أحبكم إلي أحسنكم أخلاقا الموطؤون أكنافا الذين يألفون ويؤلفون... NUM ، وكان رحمه الله لين الجانب على إخوانه وأحبته ، ذليل على المؤمنين ، عزيز على الكافرين نحسبه والله حسيبه ، وكان رحمه الله طويل القامة ، عريض المنكبين ، صاحب جسم رياضي قوي ، وكان يتدرب دائما ، له سابقة في الشيشان ، وحاول الدخول لأفغانستان بعد غزوة منهاتن وكتب الله له الدخول وشارك إخوانه أفراحهم وأتراحهم ، وأتى اليوم الذي قرر فيه الملا عمر رجوع الأخوة العرب لديارهم ، فرجع البطل ولكنه ما غير ولا بدل ، قال الله تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر ، وما بدلوا تبديلا ، وكالعادة استقبلته كلاب الدولة المسعورة ، وأوذي هناك وفي أحد المرات اشتد الكلام بينه وبين أحد المحققين فقام البطل الشجاع أبا البراء وهو مكبل اليدين ، ومعصوب العينين ، إلى ذلك المحقق فشق ثياب ذلك المحقق من الأعلى للأسفل إلى نصفين ، واعتلى عليه أبا البراء وأخذ يضربه ، والمحقق يصرخ حتى أتى الأمن وأبعدوا أبا البراء عن ذلك المحقق ، فلله درك من بطل ، مضت الأيام والشهور ، وأسدنا مازال يحمل العقيدة في قلبه ، وما زالت نفسه تواقة للجهاد في سبيل الله عز وجل ، وكما قال ابن القيم رحمه الله و الجود عشر مراتب أحدها الجود بالنفس وهو أعلى مراتبه كما قال الشاعر يجود بالنفس إذ ضن البخيل بها والجود بالنفس أقصى غاية الجود NUM عليك رحمات الله تترى يا بطل ، هكذا أنتم أيها الشهداء قلوب رحيمة ، لله وحده خاضعة ، وذكركم باق حتى بعد موتكم ، قال أبي بكر بن عياش ...أهل السنة يموتون ، ويحيا ذكرهم ، وأهل البدعة يموتون ويموت ذكرهم ، لأن أهل السنة أحيوا ما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ، فكان لهم نصيب من قوله ورفعنا لك ذكرك ... NUM الله أكبر يا أبا البراء أنت القوي فقد حملت عقيدة أما سواك فحاملوا أسفار يتعلقون بهذه الدنيا وقد طبعت على الإيراد والإصدار دنيا وباعوا دونها العليا فيا بؤسا لبيع المشتري والشاري اشترك بطلنا في أحد المعاهد الرياضية ليعد نفسه بدنيا ، وكان رحمه الله يقسو على نفسه في التمارين ، ودخل بعض الألعاب القتالية وكان بعضها تدريبها قاسي جدا ، حتى أنه في كثير من الأحيان ترى الدم يتصبب من ساقه لأنه كان يضربها ببعض الأشياء الصلبة ، رحمك الله تعالى ، وكان يقول يجب أن نشد على أنفسنا فالعدو الأول لنا هو الترف ، وكان المدرب يتعجب من شجاعته وجرأته وقوته ، حتى أنه في أحد المرات كان يتنازل هو وشخص آخر أمام المدرب فما أن بدأ النزال إلا ولكمه أبا البراء لكمة لا شعورية ، وإذا بالرجل ساقط لا يقوى على الحراك ، فذهب يعتذر منه ويقول ... سامحني ما كنت أشعر ، ما أدري سامحني ... . وبعد فترة أصبح مشرفا على الأطفال الذين يشتركون في النادي ، وكان يعلمهم الأخلاق الحميدة ، وخصوصا مع الوالدين ، وكان يشد كثيرا على الأطفال الذين تربوا على الترف يعلمهم الرجولة حتى أتت إحدى النساء تشكر أبا البراء لأن ابنها تغير للأحسن وأصبح رجلا ، وكان الأطفال يحبون أبا البراء حبا شديدا ، وكان رحمه الله ينشد هو والأطفال نشيدة من تأليفه علمها الأطفال يقول فيها والله لاصير مصلي ،واحفظ كل سورة وآية ، واللي يبي يتحدى يسأل عن مجموعتنا نادي الأحرار نادينا والقرآن هو عزتنا وفي أحد المرات أعطى أحد الأطفال هدية وقال له اذهب إلى والدتك وقل لها أغمضي عينيك ثم قبل رأسها وأعطها هذه الهدية فذهب ذلك الطفل وفعل ما قال له مشرفه أبا البراء ، فذهلت الأم واحتضنت ولدها وبدأت بالبكاء وفي اليوم التالي أتت الأم بنفسها تشكر أبا البراء لأن ولدها بدأ يكتسب كثير من الأخلاق الحميدة وأثر بها الموقف كثيرا ... فيا الله ما أرحمك يا أبا البراء ... ، حبيبي أبا البراء وأنت في قبرك أسمع أناس كثر يقولون أنكم تقتلون الأبرياء ... أقول يا ويحكم كيف لهؤلاء أن يقتلوا الأبرياء ؟ بالله عليكم رجل يفعل هذا الفعل يقتل أبرياء ... ولكنه الكذب والحقد والحسد وهو الذي يعمي القلوب فقل للعيون الرمد للشمس أعين تراها بحق في مغيب ومطلع واهجر عيونا أطفأ الله نورها بأبصارها لا تستفيق ولا تع NUM وبعد فترة من الصدق و الإخلاص والعمل الجاد يسر الله له الذهاب للعراق وكان ذلك قبل رمضان سنة NUM NUM NUM NUM ه ، وكان الأسد الهمام والشجاع الضرغام ، وصاحب الهمة العالية أبا البراء يدعو دائما أن يمكنه الله من رقبة بوش ، فيا لها من همة عالية ، وكان رحمه الله يغار كثيرا على محارم المسلمين ففي أحد المرات وبعد الحصار الأول على الفلوجة أعزها الله ألقوا المجاهدين القبض على أحد العملاء للأمريكان ، وكان أبا البراء من الذين يحققون معه واعترف ذلك الخائن لدينه وأمته أنه كان يسلم نساء المسلمين إلى الأعداء ليفعلوا بهن الزنا ، فثار غيرة وحمية للدين ، فراغ عليه ضربا حتى كسر قدمه ... فالله أكبر كم غضبت وكم تمعر وجهك واحمر لله تعالى ، وفي سبيله ، فرحمك الله تعالى ..... في يوم من الأيام قرر المجاهدون الترصد للمخابرات الأمريكية فأخذوا مجموعة من خيرة الشباب كان من بينهم أبا البراء ، ومكان العملية في بغداد العزة ، فعندما استعد الشباب للذهاب هناك ، ذهب أبو البراء لأحد أصحابه الأعزاء وسلم عليه وودعه وداعا حارا ، وسلمه بعض الحاجيات الشخصية ، وقال له أما اشتقت إلى لقيا الله تعالى يا أخي ، إني اشتقت إلى لقيا الله وأريد لقاءه ... . وكأن بطلنا موعود بالشهادة ، وكأنه يحس بذلك ... وقبل هذه العملية بأيام قليلة كان الأسد أبو البراء يحرس في إحدى نقاط الحراسة في الفلوجة ، ولمن أراد أن يعرف أجر هذا الفعل ، فليقرأ ما قاله الرسول صلى الله عليه وسلم عينان لا تمسهما النار عين بكت من خشية ، وعين باتت تحرس في سبيل الله NUM وقال صلى الله عليه وسلم لا يجتمع دخان جهنم و غبار في سبيل الله في منخري مسلم NUM ، كان البطل يحرس ومعه أحد أبطال الأمة من قبيلة حرب من المدينة المنورة يكنى ب أبو الحور المدني NUM ، فقال أبا البراء لذلك البطل أخي أبو الحور لقد قطعني الشوق إلى لقيا الحور العين فرد عليه البطل قائلا وأنا كذلك يا أخي . ذهب الأخوة إلى بغداد وتمت العملية وقتلوا NUM أشخاص من المخابرات الأمريكية في عملية تبنتها القاعدة ، فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم NUM ، وكان القتال عنيفا وسقط أحد الأخوة العراقيين شهيدا تقبله الله وأصيب NUM من الأخوة تقريبا من بينهم أبو البراء ، وأثناء الانسحاب من مكان العملية تفرق الأخوة في عدة سيارات ، وكان أبا البراء على موعد مع الشهادة ، وفي أثناء الرجوع حصل اشتباك مع مجموعة من الذين خانوا الله ورسوله وخانوا أمتهم مجموعة من الشرطة العراقية المرتدة أحفاد مانعي الزكاة ، فأصيب بطلنا ولكن هذه المرة كانت القاضية فقتل تقبله الله تعالى وما مات حتى مات مضرب سيفه من الضرب واعتلت عليه القنا السمر ثوى طاهر الأردان لم تبق بقعة غداة ثوى إلا اشتهت أنها قبر عليك سلام الله وقفا فإنني رأيت الكريم الحر ليس له عمر قال أحد الذين دفنوه أنه كان مبتسما ابتسامة عجيبة وفي وجهه نور ويقول بكيت وأنا أدفنه وذلك لابتسامته ونور وجهه ، فتقبلك الله شهيدا يا حبيبي ويا ريحانة قلبي ، وألحقك بالأنبياء والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا ، وأسأل الله عز وجل أن يمكن أحد أبناء الأمة من رقبة بوش ، ويحقق ما كنت تدعو به دائما . من كلماته رحمه الله NUM أنت اختارك الله واصطفاك من بين الجمع لتكون من جنوده فكيف ترفض ذلك ؟ الآن الحور في السماء تنتظرك حتى تأخذ روحك ، وأنت عقدت صفقة مع الله فلا تتردد ؟ NUM من لم تكسبه صديقا لك فلا تكسبه عدوا رثاه صاحب الصوت الشجي ، والدموع الحارة الأمير أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله ونصره قائلا بسم الله الرحمن الرحيم وميض من وراء السديم أبا البراء أيها الساكن قلبي كل يوم يمر يأخذ بعضي يورث القلب حسرة ثم يمضي كثير هم الشخوص الذين يلقاهم الإنسان في رحلته على ظهر هذا الكوكب ، وخاصة إذا الإنسان قد امتطى صهوة جواده ضاربا في فجاج الأرض يطيف في الأصقاع لا يكف عن التجوال والترحال يبحث عن أخبية العز المتناثرة كواحة ظليلة في صحراء ملتهبة تلحف بهجيرها وتحرق بشمسها وجوه الأحرار ، ومع ذلك فقلة هم الذين يوسعون في القلب محلا ويحفرون في القلب رسما لا تبلوه الأيام ولا يمحوه كر الأعوام ... ولقد كنت من هؤلاء علم الله أبا البراء . لقد كان وجهك وجه شهيد ناطقا بالصدق لائحة عليه سيماء الصلاح نحسبك والله حسيبك ولا نزكي على الله أحدا ، إذا خالطك إنسان احبك ولمس بيدي قلبه طيب قلبك وبياض سريرتك ، إذا ذكر التواضع فأنت غرته ، موطأ الاكناف لا يجد رفيقك منك إلا الخير والألطاف . سهل سمح لا يتكبر بالإساءة ويغضي على الأذى فيطويه في جوانحه ويتجرعه بصمت ثم لا ينتقم إلا لله . يطيف بوهلي أبا البراء انك ربما لم تخاصم إنسانا ولم تؤذ مخلوقا في حياتك قط لا في جاهلية ولا في إسلام . نفس رقراقة ، بالحب دفاقة ، مع أصالة وعراقة ، لا تعرف الكلال ولا الملال ، مع عزيمة لا ترضى بالهزيمة ومضاء وثاب يأبى الذل والخنوع ويطوي على الجوع حتى يبلغ ينبوع العز والكرامة ليرتشف سلسبيلا خالصا ..تلك هي قصتك ومسار رحلتك في هذه الحياة ، والتي ختمت لك بالشهد المستطاب وتحقيق الأماني والرغاب.. إنها الشهادة أبا البراء إن شاء الله . لقد صبرت معي في درب الجهاد وتجرعنا سويا الغصص في الله وكنت تتلمظ تنتظر اليوم الموعود لإصدار شريط لنقدمه للأمة لتعرف بجلاء حقيقة الجهاد وصور التضحية والعطاء لأهل الإسلام في العراق مهاجرين وأنصار . فانعم عينا أبا البراء وابشر بما يسرك وعدا منا غير مكذوب إن شاء الله عن قريب نقدمه لامتنا الغالية لينضاف أجره إلى سجلك عطاء غير مجذوذ . وان كنت شربت حسرة في أمر شهادتك فهي أني حيل بيني وبين أن اقبل جبينك الوضاء قبلة الوداع وان أباشر دفنك بيدي وفاءا لعهدك ، فأسأل الله أن يعوضنا رؤياك في الجنان . فنم قرير العين أبا البراء وسلام على روحك في الخالدين رفيق دربك الحزين ابي مصعب الزرقاوي هذا أبو مصعب وهذه فعاله ، أسد هصور ، وليث على أعداء الله يثور ، فمن يا ترى يكون رفيق درب هذا الأسد ؟ إنه ليس إلا أبا البراء ، فنعم القائد أنت ، ونعم الرفيق أنت أبا البراء . رثاه الشيخ حامد بن عبدالله العلي ثبته الله على الحق وبارك في علمه ونسأل الله تعالى أن يحفظه من كيد الكائدين وحسد الحاسدين ومن الكلاب المارقين عن الملة والدين رثاه في قصيدة قال فيها هذه أبيات قالها الشيخ حامد العلي لما بلغه نبأ استشهاد إن شاء الله المجاهد البطل فيصل بن زيد المطيري ، لما نشرت ذلك بعض الصحف الكويتية فقال يا من ينادي للجهاد وينذر أبشر سيأتيك الكماة الحسر أبشر فهذا جمعهم يطوي الثرى يأتيك من ثغر الكويت وينصر أبشر فهذا فيصل يفدي الحمى ليث عبوس في المعارك يزأر قد ساد مطران القبيلة إنه بطل جسور للمحارم يثأر شمخت به كل العشيرة يا له من قائد نحو العلا يتصدر ويصول للإسلام يضرب سيفه هام العدا وبسيفه يتبختر عجبا له يثكل أم صريعه من مثله في الحرب من ذا عنتر إن لاح للصلبان برق سنانه لاذت فرارا والتوت تتكسر فلوجة الأنبار تعرف مجده بغداد تشهد أي مجد أكبر طلب الشهادة صادقا ومشى لها مشي الأسود فنالها يستبشر NUM والآن أيها الأحبة نترككم مع وصية هذا الأسد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي فرض الجهاد على أمة التوحيد ، أشهد أن لا إله إلا هو ، وعد الشهداء بحياة الخلود في الكتاب المجيد ، واشهد أن محمدا صلى الله عليه وسلم ، عبده ورسوله المبعوث بالنهج السديد القائل والذي نفسي بيده لوددت أني أقتل في سبيل الله ، ثم أحيا ، ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل ، الحمد لله الذي جعلنا سيوفا منتقمين على رقاب الصليبين المجرمين، الحمد لله الذي منحنا لأن نكون جنود العزة والكرامة لهذا الدين، عملا بقوله تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين والحمد لله الذي منحنا القوة على أعداءنا ، وملأ قلوبنا بالرضا عن الموت في سبيله وتفضل علينا بقبولنا في جنده ،واستعملنا في قتال أعداءه . وعجلت إليك ربي لترضى اللهم خذ من دمي حتى ترضى اللهم اجعل جسدي نارا على أعداءك ، حتى تعذرني ، وتعفو عن عبدك المقصر اللهم غفرانك ، فلا أملك إلا جسدي ، أقدمه قربانا لعظمتك ، وأهبه فداء لدينك ، أستغفرالله ربي العظيم ، استغفر الله ربي العظيم أنا الذي أحتسب نفسي عند الله شهيدا، الشهيد إن شاء الله ، وبحول الله ، وبما أرجوه من الله ، فيصل بن زيد المطيري ، أقدم نفسي رخيصة في سبيل الله دفاعا عن دين الإسلام ، في أرض الخلافة ، ذابا عن دين المسلمين وارض الإسلام ، وأعراض المسلمات ، وثأرا لإخواني الذين قتلوا في سبيل الله على يد الصليبيين في كل بقاع الأرض ، وعلى يد الصهاينة في فلسطين ، وانتقاما لشرف أخواتي المسلمات اللاتي انتهكت أعراضهن في سجون الصليبيين والصهاينة ، أقدم نفسي وجسدي وروحي ابتغاء وجه الله تعالى وأزف البشرى لإخواني المسلمين في كل مكان ، وللأمة الإسلامية بأنني لست الأخير بل هناك المئات بل الألوف ممن ينتظرون أن يقدموا أرواحهم رخيصة في سبيل الله دفاعا عن هذا الدين ، من جنود القائد البطل المجاهد ناصر الدين والمسلمين أسامة العز بن لادن ، وأخيه البطل المجاهد عدو الصليبيين منكس رؤوس الطواغيت أيمن الظاهري ، وأخيهم سليمان أبو غيث أسد الجهاد ، وليث المعارك ، والبطل القتال الغضوب المغوار أبو مصعب الزرقاوي وكل القادة الأبطال من أهل الثغور في بطون الأودية ورؤوس الجبال ، وأما الحقير بوش وأخوه القرد شارون وإلى أذنابه الطواغيت في بلادنا الذين يسجنون المجاهدين ، ويعذبون أبطال الأمة ، ويضطهدون رجال الجهاد ، فلهم أقول لقد فتحتم على أنفسكم أبواب جهنم ، عندما بارزتم الله تعالى بالحرب ، وحللتم ديار الإسلام محتلين ، وها نحن جنود الله ، فوالله ، لن تخرجوا من بلادنا إلا أشلاء ممزقة ، وأحياؤكم خزايا ندامى يجرون أذيال الخيبة ، وسنلحقكم ، نقتلكم ، إلى عقر داركم فنريكم هناك أيضا بأسنا ، وهذا وعد مني ، ومن جميع إخواني المجاهدين ، كلما لحق شهيد منا بربه ، نفذ وصيته من بعده ويا والدي ووالدتي وأخواني وأخواتي اصبروا واحتسبوني عند الله شهيدا وافتخروا أن ابنكم شهيد ، وارفعوا الرأس شامخا لان الله اخرج من بين أيديكم مجاهدا مدافعا عن دينه ، ينوب عن المسلمين لرفع الظلم عن المسلمين ، ولا تقبلوا التعازي ، بل اقبلوا التهاني ، ثم إني أوصيكم أن تكثروا الدعاء للمجاهدين في كل صلاة . ويا أسرتي الحبيبة شيوخا وأشبالا ونساء أوصيكم بتقوى الله والالتزام بشرعه والمحافظة على الصلوات في المساجد وادفعوا بأبنائكم للمساجد لكي يتعلموا القرآن ويعرفوا آداب الإسلام فيتأدبوا بآدابه ويتخلقوا بأخلاق القرآن فانه والله الفوز بالجنان، يا أبناء عائلتي الكرام. إخواني في الله ، وأخص بالذكر مجاهدي الكويت ، هلموا إلى الجنة الحقيقة ، هلموا إلى السعادة التي لاتوصف ، هلموا إلى أرض الجهاد ، فوالله الذي لا إله إلا هو إذا وطأت أقدامكم هذا الميدان ستندمون على كل لحظة ضاعت من حياتكم في غير الجهاد في سبيل الله ، والله لقد ذهبت الهموم والغموم ، وما هي إلا الأفراح والانشراح ، وأعظم ما في الجهاد من سعادة انك تشعر بالاصطفاء وأن الله تعالى يجندك في جنوده ، ويضعك في ذرة سنام الإسلام ، وأنك روحك في السماء ، وجسدك في عبادة لا تنقطع، فأي نعمة أعظم من هذه وسأقول لكم ما قاله الشيخ الشهيد عبدالله عزام رحمه الله أيها الدعاة لاقيمه لكم تحت الشمس إلا إذا امتشقتم أسلحتكم وأبدتم خضراء الطواغيت والكفار والظالمين إن الذين يظنون أن دين الله يمكن أن ينتصر بدون جهاد وقتال ودماء هؤلاء واهمون لا يدركون طبيعة هذا الدين . إن هيبة الدعاة وشوكة الدعوة وعزة المسلمين لم تكون بدون قتال ألم تقرأوا الحديث ولينزعن الله من قلوب أعدائكم المهابة منكم وليقذفن الله في قلوبكم الوهن قالوا وما الوهن يا رسول الله قال حب الدنيا وكراهية الموت يا دعاة الإسلام احرصوا على الموت توهب لكم الحياة ولا تغرنكم الأماني ولا يغرنكم بالله الغرور وإياكم أن تخدعوا أنفسكم بكتب تقرؤونها وبنوافل تزاولونها ولا يحملنكم الانشغال بالأمور المريحة عن الأمور العظيمة وتودون أن غير ذات الشوكة تكون لكم ولا تطيعوا أحدا في الجهاد لا إذن لقائد في النفير إلى الجهاد إن الجهاد قوائم دعوتكم وحصن دينكم وترس شريعتكم يا علماء الإسلام تقدموا لقيادة هذا الجيل الراجع إلى ربه ولا تنكلوا وتركنوا إلى الدنيا وإياكم وموائد الطواغيت فإنها تظلم القلوب وتميت الأفئدة وتحجركم عن الجيل وتحول بين قلوبهم وبينكم أيها المسلمون لقد طال رقادكم واستنسر البغاث فى أرضكم وما أجمل أبيات الشاعر طال المنام على الهوان فاين زمجرة الاسود واستنسر اليوم البغاث ونحن فى ذل العبيد ذل العبيد من الخنوع وليس من قيد الحديد فمتى نثور على القيود متى نثور على القيود يا معشر النساء إياكن والترف لان الترف عدو الجهاد والترف تلف للنفوس البشرية واحذرن الكماليات واكتفين بالضروريات وربين أبناءكن على الخشونة والرجولة وعلى البطولة والجهاد لتكن بيوتكن عرينا للأسود وليس مزرعة للدجاج الذي يسمن ليذبحه الطغاة واغرسن فى أبنائكن حب الجهاد وميادين الفروسية وساحات الوغى وعشن مشاكل المسلمين وحاولن أن تعشن يوما فى الأسبوع على الأقل فى حياة تشبه حياة المهاجرين والمجاهدين حيث الخبز الجاف ، ولا يتعدى الإدام جرعات من الشاي أيها الأطفال تربوا على نغمات القذائف ودوى المدافع وأزيز الطائرات وهدير الدبابات وإياكم وأنغام الناعمين وموسيقى المترفين وفراش المتخمين . وأخيرا أستودعكم الله تعالى ، وأسأله سبحانه أن يتقبلنا عنده ، ويجعل شهادتنا في سبيله ، سبيلا إلى نصر أمتنا ، وشمعة تضيء الطريق لمن بعدنا ، وتحيي في أمتنا روح الجهاد ، وتوصلهم إلى النصر المبين والحمد لله رب العالمين أخوكم فيصل بن زيد الذي سمع الله تعالى ينادي إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به ، وذلك هو الفوز العظيم فعرض نفسه وماله للتجارة مع الله ، وأرجو من الله أن يتقبلني وإخواني المجاهدين آمين انتهت الوصية المؤثرة تعليق الشيخ حامد العلي هذه الكلمات المؤثرة النابعة من قلب صادق إن شاء الله تتضمن معاني عظيمة مهيبة ، تدل على أن هذا الرجل كان أمة في رجل ، و رغم قصر عمره في مسيرة الصحوة ، غير أن عطاءه كان هائلا ، وقفزته نوعية لا تقاس بغيره رحمه الله، فكان بين التزامه وصعوده إلى ذروة سنام الإسلام مدة يسيرة ، ثم اقتحامه الأهوال ، ومناطحته الموت في سبيل الله الذي هو قمة العطاء ، فسبحان العزيز الوهاب ، وتقبله الله من الشهداء ، وفي الوصية كلمات كان يرددها كثيرا في حياته ، مثل لا أملك إلا جسدي أقدمه قربانا ، اللهم خذ من دمي حتى ترضى اللهم اجعلني نارا على أعداءك الحمد لله الذي جعلنا سيوفا منتقمين ، وفي الجملة نفسه وروحه واضحة في الوصية ، وبصمته عليها لا يخطئها من يعرفه ، كأنك تراه وهو يزأر بها ، بهيئته الجادة المعهودة ، وكلماته الصادقة ، وروحه النابضة بالقوة ، فرحمه الله رحمة واسعة وألحقه بالشهداء ، وألحقنا به عاجلا غير آجل آمين لا أدري ما أقول بعد هذا ؟؟ أيها العالم أتسمعني ؟ لعل الحرقة التي في قلبي تصل إليكم ، أيها العالم قتل أبا البراء ، قتل أبا البراء ، قتل أبا البراء ، فمن لي بمثله ..؟ رحل البطل ،، وآأسفي عليك يا أبا البراء ؟ لو أن الدموع تعيدك ، لسالت دموع تملأ الأرض مقتلك يا بطل طعنة في قلبي لا أنساها على مر الأيام والدهور ، ووالله لآخذ ثأرك بيدي وإن لم يتم لي ذلك فسأوصي أبنائي من بعدي ليأخذوا ثأرك ، فلا تفرحي يا أمريكا ، فإن دم أبا البراء لن يضيع هدرا ، وسيأتي اليوم الذي تدفعون فيه كل قطرة دم نزفت من أبا البراء تدفعون مكانها مئة رجل من رجالكم فالأيام بيننا ولن نسكت ونحن نراكم تقطعون قلوبنا ، وتمزقون أجسادنا ، وحسبنا الله ونعم الوكيل ، حسبنا الله ونعم الوكيل . ثلاث يعز الصبر عند حلولها ويذهل عنها عقل كل لبيب خروج اضطرار من بلاد تحبها وفرقة إخوان وفقد حبيب NUM المعجم الأوسط NUM NUM NUM NUM NUM مدارج السالكين NUM NUM NUM NUM NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأصل في البيت وسامح عيونا أطفأ الله نورها بأبصارها لا تستفيق ولا تع NUM كنز العمال NUM NUM NUM NUM NUM قال شعيب الأرنؤوط إسناده حسن ، راجع صحيح ابن حبان NUM NUM NUM NUM NUM NUM هممت أن أكتب تعريف موجز عن هذا البطل في الحاشية لأنني لا أملك عنه معلومات كثيرة ، ولكن نفرت نفسي وخجلت أن أكتب عن أحد لأفذاذ في الحاشية ، فمنذ متى يعرف عن أبطالنا في الحواشي ؟؟؟ . راجع قصته ص NUM الأنفال NUM NUM NUM راجع موقع الشيخ حامد NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
أبو بكر الكويتي ، فيصل علي موسى الرشيدي هو فيصل علي موسى الرشيدي ، بطل من أبطال الأمة ، وأحد فرسانها الشجعان ، جسور لا يروعه الموت ، صاحب قلب رقيق على إخوانه وأحبائه حريص على تجمعهم وعدم تفرقهم ، حين تراه قد تزدريه لنحافته ترى الرجل النحيل فتزدريه وفي أثوابه أسد هصور يذكرني دائما بموقف الصحابة حينما ضحكوا على نحافة ساقي عبدالله بن مسعود فرد عليهم النبي صلى الله عليه وسلم أتضحكون من دقة ساقيه ؟ والذي نفسي بيده لهما أثقل في الميزان يوم القيامة من جبل أحد NUM بدأت رحلة هذا الأسد بعدما ضربت أفغانستان بعد الغزوة المباركة غزوة منهاتن ذهب بطلنا بعد أن استأذن والديه ، وكله أمل أن يشارك إخوانه الدفاع عن المسلمين وأعراضهم ، ذهب وكله أمل أن يتقاسم معهم جراحات الأمة ، ولكن حيل بينه وبين الدخول لأرض أفغانستان الأبية فقد أغلق الطريق ، ولكن صاحب تلك النفس وصاحب تلك الروح العالية أبى الرجوع وآثر الانتظار وانتظر لمدة من الزمن ولكن مازال الطريق مغلقا، والوضع يصعب يوما بعد يوم ، فبدأ أخونا بالتنقل من مكان لآخر في إيران بعد أن قرر العودة لبلاده والرجوع إن فتح الطريق ، وبعد فترة سافر إلى اندونيسيا للتمويه الأمني وقضى فيها فترة وكان في كل يومين أو ثلاثة يتنقل من مكان لآخر ، وبعدها انتقل إلى إحدى الدول الخليجية ، ومن ثم عاد إلى أرض الكويت واستقبلته الكلاب المتوحشة لحظة وصوله إلى المطار ، واحتجزته لفترة ذاق فيها أنواع العذاب وقاسى فيها البلاء وأوذي كثيرا رحمه الله تعالى ... وبعد خروجه اجتمع مع شباب أصحاب عقيدة ومنهج وأكمل معهم مسيرة حياته ، فوضعوا لأنفسهم برنامجا ومضوا فيه ، واستفادوا كثيرا من أحد المشايخ في الكويت رحمه الله وأسكنه فسيح جناته فكان هو المربي الفاضل والمعلم المجتهد ، وكان أخونا أبا بكر يأخذ دروسا لوحده على يد هذا الشيخ ، وكان عبارة عن حلقة الوصل بين الشباب وهذا الشيخ ، وكان هو المسؤول عن تنظيم الدروس مع الشيخ ، فقد كان تقبله الله حريصا على أن يتعلم الشباب العقيدة الصحيحة وأن يكونوا على علم وبينة ، وكان يهتم بتنظيم رحلات الشباب ، .. صاحب قلب رقيق جدا وأخا حنونا حتى أن بعض الأخوة كانوا يعرضون مشاكلهم الخاصة عليه ، لما يجدونه من حب وحنان من ناحيته ، وكان لا يفتأ يذكر إخوانه وينصحهم ، وحين تسمع نصائحه تشعر أنها خارجة من قلب صادق ، .. فالتف الشباب حول الشيخ رحمه الله وأبو بكر تقبله الله وكانت تلك المجموعة لا يخطر ببال أحد أنها تجتمع في هذا الزمان ، ولا أظن أنه هناك مجموعة مثلهم ولا رأت عيني ذلك ، فكانوا قلبا واحدا ورجلا واحدا ، إخوة متحابين في الله ، عقيدتهم ومنهجهم واحد هو منهج أهل السنة والجماعة ، بينهم من المحبة في الله ما لا يعلمه إلا الله ، وفيهم من الصدق والإخلاص ما الله به عليم ، ودليل ذلك أن أغلبهم قتل والبعض أسر ولم يبق إلا القليل نسأل الله لهم الثبات على الحق وكان أبو بكر لا ينسى إخوانه المجاهدين أبدا ، وإذا صلوا في أحد المخيمات كان دائما ما يقنت للمجاهدين ويدعو لهم ... والحمد لله أني عشت في دياركم فترة من الزمن ولقيت رجالا لم أتوقع أني أجدهم في هذه الديار ، و والله إن أرضكم جادت برجال أبطال وفوارس وشجعان يخوضون المعامع لا يترددون ولا ينثنون ... فآه يا فيصل ، كلما تذكرت تلك الأيام الخوالي ، اندفق سيل الدمع الجاري ، أذكرك وأنت تأمنا وتقرأ بصوتك الحزين الخاشع وكنت تبكي ولا أحد يسمع بكاءك وأنت الإمام حتى اكتشف ذلك أحد الأخوة ، وفي كل صلاة تدعو وتقنت لإخوانك ........ فكيف أنساك يا حبيب قلبي ويا قرة عيني ؟ أذهب إلى صلاة الجمعة وكنت في بعض الأحيان أبكر لها، فأجدك أمامي أول من دخل المسجد ، وتجلس جلستك المعتادة التي لا يعرفها إلا أحباءك فأسلم عليك وقلبي يرقص فرحا لرؤيتك ، وأجلس بجانبك وأنت بيدك المصحف وأنا بيدي المصحف فتبدأ أنت بالقراءة وتظن أنني أقرأ ، ولكن يا حبيب قلبي اعذرني فكنت أوهمك أنني أقرأ ولكنني في الحقيقة أستمع إلى قراءتك الخاشعة المبكية التي تقطع نياط القلوب ... جاء اليوم الذي خرج فيه بطل من أبطال الكويت وهو سامي المطيري فك الله أسره فقتل ذاك العلج الأمريكي وبعدها مباشرة ألقي القبض على فيصل مرة أخرى لأن صاحبه في رحلة أفغانستان هو سامي المطيري ... أسر أبا بكر لمدة NUM NUM يوما في أمن الدولة ذاق فيها من العذاب ألوانا ، وأوذي أكثر من المرة الأولى على ما كان في المرة الأولى من عذاب ، فكان في أغلب فترته NUM NUM يوما معلقا بيديه ويأتيه الضرب من كل جانب حتى بدأ يصرخ ويجأر إلى الله بالدعاء على أولئك الكلاب ، فأصبحوا يرتجفون ويقولون .. أرجوك لا تدعو علينا .. احنا عبيد مأمورين .. أرجوك لا تدعو علينا .. واستمر في الدعاء عليهم ... وبعد مدة من خروجه أحدهم مات ابنه في حادث سيارة ، والآخر أصيبت أمه بمرض السرطان و ندعوا الله أن يزيدهم ، ومن شدة لؤم وخسة أولئك الكلاب .... لا داعي لذكر تلك المواقف فحسبنا الله ونعم الوكيل ... حسبنا الله ونعم الوكيل ... وبعد كل ذلك التعذيب خرج أبو بكر وقد تعطلت بعض أصابعه عن الحركة لعدة شهور NUM ، خرج وفي قلبه حقد وبغض لأولئك الكلاب الذين آذوه ، حتى أنه كان يقول في المرة القادمة لن أسلم نفسي ، ولأن أقتل أحب إلي من ذلك .. ، وعاد البطل لإخوانه وأحبائه ولكن هذه المرة بحذر فكان يطارد ويلاحق كثيرا ، ومرت عليه أيام لا يخرج من مكانه ، ويصلي في مكانه .... مرت الأيام والبطل مازال ثابتا على الحق ومازال حب الجهاد منقوشا على قلبه ، وبعد سقوط بغداد أراد الذهاب إلى العراق واستأذن والدته وأذنت له ، وباع سيارته وتجهز بالمال وتوكل على الله وذهب إلى العراق مع البطل نايف السبيعي ، والبطل منصور الهاجري .... رحل البطل وتأثر الشباب بفقده ، وآلمهم فراقه ، ومكانه مازال فارغا لا يسده أحد .... يقولون عنه أنه كان يقتحم الأرتال متقدما ولا يخاف ، وأنه شجاع يتقدم الأخوة تقبله الله ... رأى البطل فيصل فيما يرى النائم أنه في مستشفى وأنه في غرفة انتظار وهناك لوحة معلقة مكتوب عليها بالنص الشهيد فيصل علي موسى الرشيدي ، وبعد هذه الرؤيا بأيام قلائل أتت اللحظة الحاسمة وكان القصف الأمريكي مستمر والأخوة مختبئين في أحد الخنادق ، يقولون فجأة أخذ أبا بكر سلاحه وخرج من الخندق واتجه ناحية الأمريكان وهو يركض كأنه يرى شيئا أمامه وهو يتجه نحوه نحسبه أنه كان يرى الجنة أو شم ريحها أو أنه رأى الحور فأتاه صاروخا فقطع جسده تقطيعا حتى ان الأخوة لم يجدوا له قطعة لحم ليدفنوه ، ولسان حاله يقول هذي الجنان مراحي وعطرها من جراحي وأقول لعمرك ما الرزية فقد مال ولا شاة تموت ولا بعير ولكن الرزية فقد شهم يموت بموته بشر كثير فعلى مثل أبا بكر فليبك الرجال ، وعلى مثله فلتصرخ الآهات ، وعلى مثله فليندب الزمن ... وثأرك معلق في رقابنا ولن ينساه أحد فويل للعوج الحمر من غضبي ومن ثاري سأحصدهم بمنجلهم وأقذفهم إلى النار رحلت يا حبيب قلبي ويا قرة عيني ويا ثمرة فؤادي ، فكيف يطيب العيش وأنا لا أراك ، وكيف يطيب العيش وأنا أقول لنفسي لن تسمع ذلك الصوت الخاشع مرة أخرى ، ولن ترى ذلك الوجه أبدا ... أحقا رحلت ولن أراك يا أبا بكر ؟ أحقا لن اجالسك ولن أسامرك مرة أخرى ؟ يخطر ببالي دائما ما قاله عبدالله بن المبارك ما أعياني شيء كما أعياني أني لا أجد أخا في الله عز وجل . أكتب بمداد قلمي عنك يا حبيبي ، ودمع عيني يسيل على الورق ، فتبا لدنيا لست فيها يا فيصل ... فتبا لدنيا لست فيها يا فيصل ... فتبا لدنيا لست فيها يا فيصل ... ثلاث يعز الصبر عند حلولها ويذهل عنها عقل كل لبيب خروج اضطرار من بلاد تحبها وفرقة إخوان وفقد حبيب NUM كنز العمال NUM NUM NUM NUM NUM NUM هكذا يفعل بأبناء أمتنا والأعداء يسرحون ويمرحون في البلاد ... فحسبنا الله ونعم الوكيل المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
بارك الله فيكم يا إخوة التوحيد لى هذه الجهود الطيبة ... ونسأل الله أن يتقبل قتلانا في الشهداء وأن ينصر إخواننا المجاهدين على أعداء الله..
بارك الله فيكم يا إخوة التوحيد لى هذه الجهود الطيبة ... ونسأل الله أن يتقبل قتلانا في الشهداء وأن ينصر إخواننا المجاهدين على أعداء الله.. وانا اؤيد اقتراح الاخ حمزة الأزدي
أبو معاذ الكويتي ، عبدالعزيز عبدالهادي الديحانيباختصار ، لا أزيد على كلام الكاتب الفذ أبو الزبير المقهور في رثاء رفيقه أبي معاذ فإليكم ما كتبت تلك الأنامل جعل الله صاحبها من أهل الفردوس الأعلى NUM بسم الله الرحمن الرحيم صباح هذا اليوم وكالمعتاد روتين يومي متعارف عليه وشوارع تجوبها السيارات في شتى أنواعها وبجميع ألوان الطيف .. أشعة شمس حارقة .. وضوضاء أصوات السيارات .. وزحمة الطرق جعلتني أجلس في البيت وتأجيل البحث عن فرصة عمل إلى يوم آخر يكون المزاج به أفضل.. جلست إلى أن سمعت الله أكبر الله أكبر لاإله إلا الله ..معلنة دخول وقت صلاة الظهر حسب توقيت مدينتنا.. ولكن هذه المرة لاأعلم لما ترددت في أذني لاإله إلا الله كثيرا.. هذه الجملة التي غيرت تاريخ البشرية من الجاهلية إلى الإسلام من الظلمات إلى النور من الذل إلى العزة من النيران إلى الجنان ومن اجلها تناثرت الأشلاء وكثرت برك الدماء وتطايرت الرؤوس كله في سبيل رفعتها يالها من راية عظيمة ومن توحيد خالص .. هنا جاء صوت الرسالة مدويا من جهاز هاتفي قطع علي هذا التردد الجميل في أذني .. وإذا بخبر يقول السلام عليكم .. أبشرك أخاك أبا معاذ ... علامات التعجب زادتني حيرة هل هي تعني استشهاد أم أنه بخير وعافيةأم ماذا .. سارعت بالاتصال على صاحب الرسالة وإذا به يزف لي خبر استشهاده في أرض الفلوجة تقبله الله وما أن أغلقت السماعة حتى انفجرت بالبكاء كالطفل الصغير.. ولأول مره ابكي بدموع مخلوطة بين الحزن والفرح .. حينها تذكرت الأخوة أبا البراء تقبله الله أبا معاذ تقبله الله كيف كانوا يتمازحون في أرضنا ويقول احدهم للآخر سأنفر قبلك وأتزوج الحور العين بإذن الله قبلك ياااه ما أقسى مرض العزوبية آنذاك أسأل الله أن يتقبلهم أجمعين وان يلحقني بهم صدت عن الوصل عيناء وأطمعها .. في الهجر شوق محبيها فلم تجب فأمهروها رؤوسا لم تكن سجدت .. إلا لخالقها في أروع القرب أقفال باب سماء النصر تفتحه .. كتائب من بني الإسلام لم تهب أصنام أمريكا أصغت وهي عابسة .. تذوي على النار أو تهوي إلى اللهب الله اكبر .. ما أطيبك يا أبا معاذ وما أحلمك وما أروعك .. وما أصدقك ... التعريف بالبطل الشهيد بأذن الله هو أبو معاذ .. عبدالعزيز عبدالهادي الديحاني .. رجل ونعم الرجال ذو خلق طيب عرفته عن قرب قبل أحداث أفغانستان الأبية .. التي كم كان يود الالتحاق بها مع إخوانه المجاهدين لكن قدر الله وماشاء فعل فقد وقع أسير بيد الإيرانيين على حدودهم مع أفغانستان ومكث في الأسر هناك مايقارب الأشهر ثم عاد إلى البلد وتلقفته كلاب أمن الدولة المسعورة وظل أسيرا لديهم مايقارب الأشهر أيضا وفرج عنه ومن هنا بدأت حياتي مع هذا الرجل العزيز على قلبي كاسمه .. هذا الرجل الذي إن رأيته ورأيت صدقه ورأيت عبادته ذكرت الله كثيرا.. فلقد كان سباقا للخير عرف بذلك وأشتهر به بين أوساط الشباب فما أن تسمع أسم عبدالعزيز الديحاني إلا وملتصق به صيام النهار وإتباع الجنائز لدرجة أني إذا افتقدته ذهبت اصلي العصر في المقبرة لأني على يقين بأنه سيكون متواجدا خلف احد الجنائز وان لم تكن هناك جنازة تجده في المسجد يقرا القرآن.. وما إن ذكرته ستتذكر زيارته للمرضى والتصدق على الفقراء والمساكين مع انه كان بأشد الحاجة إلى المال لأنه كان قد خرج من وظيفته عندما علم أن الانتساب إلى الجيش الكويتي لايجوز وخاصة مكان عمله فخرج من وظيفته واتجه إلى السوق يبيع ماحلله الله ليكتسب من عرق جبينه .. كان رحمه الله رجل آمر بالمعروف ناهي عن المنكر وعرف بهذه الصفة بقوة فكان يذهب إلى الشباب اللاهي الضائع يذكرهم بالله ويوزع عليهم الأشرطة والمنشورات ويشفق عليهم ويعظهم ولله الحمد كان كلمادخل على فئة من الشباب إلا وخرج ومعه على الأقل شخص أو اثنان يريدان التوبة .. كان رحمه الله وتقبله في الشهداء عطوفا وطيب القلب والله كنت احتقر نفسي أمام طاعته وعبادته وصدقه.. ففي يوم من الأيام ذهبت للمسجد قبل صلاة الفجر بوقت كبير قلت اخلوا مع نفسي في بيت الله ووالله لا أقولها رياء معاذ الله ولكن لأبين الموقف الذي حصل معي مع هذا الرجل .. عندما دخلت المسجد انتبهت لضوء خفيف صادر من مكان المحراب وكان المسجد مظلما إلا في ذاك المكان فاتجهت نحوه قلت أذهب أجلس به وأصلي وأختلي مع القرآن.. وما أن هممت بالاقتراب حتى سمعت صوت نحيب وأنين وصوت بكاء اقتربت أكثر وإذ برجل ساجد يبكي ويدعوا الله فتمعنت به جيدا وإذ هو أبو معاذ فابتعدت حتى لاأشوش عليه خلوته وذهبت إلى آخر المسجد... فكان رحمه الله على هذا الحال منذ اشهر.. كما تبين لي من حارس المسجد كل يوم يذهب إلى المسجد قبل صلاة الفجر بساعات يتعبد الله ويختلي به في بيته .. أولئك قومي .. فرسان بالنهار رهبان بالليل تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا وينصرون الله ورسوله .. نحسبهم والله حسيبهم ولا نزكي على الله أحدا ، وكان يكثر من صيام التطوع وفي الغالب أنه كان يصوم يوما ويفطر يوما .. ومن شدة عبادته وخاصة في مكان المحراب اشتهر باسم عابد المحراب بيننا وكنا لانذكر هذا الاسم أمامه ولايعلم أننا نسميه بهذا الاسم وكل ماقال أحد الأخوة هذا الاسم أمامه قال من هذا ؟ .. قلنا هذا لأحد الأخوة ماشاء الله عليه كثير العبادة والصلاة.. قال أسأل الله أن يجعلني مثله وأن يتقبل منا صالح الأعمال أجمعين .. لله درك يا أبا معاذ .. عباد ليل إذا جن الظلام بهم ..... كم عابد دمعه في الخد أجراه وأسد غاب إذا نادى الجهاد بهم ..... هبوا إلى الموت يستجدون لقياه الحديث عن ذهابه إلى العراق ذكراك حاضرة تهز كياني ..... وتثير في مكامن الأشجان أتجرع الغصص المريرة كلما ..... مرت علي خواطر السلوان كنا NUM رجال نلتقي شبه يوميا أنا وأبو البراء تقبله الله وأبو معاذ تقبله الله ورجل آخر يدعى أبا أسامه والأخير سمى ابنه على اسم الشيخ المجاهد أسامه بن لادن حفظه الله.. فمن هذه اللقاءات أحسست بصدق الرجال.. وبجدهم وإصرارهم وعزيمتهم على نصرة الإسلام والمسلمين .. كنت متواصلا مع الأخوة عبر التلفون والانترنت وخاصة في البالتوك وفي هذه الأيام كانوا الصليبيين يحشدون حشودهم لغزو العراق .. فقال الأخ أبو البراء تقبله الله يا أخوة لابد من عمل يرضي الله وينفع إخواننا إما النفير أو جمع الأموال أو أي طريقة تنفع إخواننا هناك .. قلنا صدقت وكل منا اقترح اقتراحا مفيدا .. وتعاهدنا على هذا وكان أهم عمل على رأس هذه الاقتراحات النفير إلى ارض الجهاد في العراق والالتحاق بجماعة أنصار الإسلام كان حينذاك صيتها ذائعا وأمور أخرى تفيد إخواننا فالكل يعمل حسب طاقته ولكن الشيء الأول والأخير الذي لابد منه النفير .. هنا علمت أن الأخ أبو معاذ يريد أن يأتي إلى الدولة التي كنت فيها وبالفعل جاء فرأيته ليس الذي اعرف كان حزينا جدا وبدا الحزن على قسمات وجهه الطاهر وضعف بنانه نوعا ما قلت أبا معاذ مابك قال يا أبا الزبير إخواننا في أشد الحاجة لنا ولدعائنا ونحن نتلذذ بالنوم الهنيء وهم يعانون أشد الحصار والخوف والهلع ويبكي بحرقه فكنت أصبره واذكره أن الله منجز وعده وهازم الأحزاب وحده وسيهزم الصليب وجنده فكان يعانقني ويشتد بكائه ويبكيني معه لكن.. هناك فرق بين دموعي ودموعه دموعه كانت صادقه ودموعي أحسها اختلطت بحب الدنيا والركون إليها ولاحول ولاقوة إلا بالله .. بدأت الأخبار تتناقل عن حرب صليبيه أخرى في العراق ففي يوم من الأيام رجعنا من صلاة الفجر وفتحنا على المذياع وإذ بأوغاد الصليب قد فعلوها وباتوا يقصفون العراق ومن بها بأشد أنواع الصواريخ والمتفجرات فتفجرت قلوبنا واغرورقت أعيننا فحزن أبو معاذ أيما حزن ضل يبكي كثيرا وبين حين وآخر يفزع إلى الصلاة يدعوا الله .. وهنا علمت أن هذا الرجل بعبادته وخوفه على أمته بعيد عني كل البعد فهو في السماء قلبه متعلق وأنا في الأرض ..ولاحول ولاقوة إلا بالله هنا بدا الحديث عن كيفيه النفير إلى العراق وكيف نحصل على طريق يؤدي إلى هذه البلاد التي ستتزين الحور بها لطلابها .. فالكل حائر أنا أبومعاذ أبو أسامةأبوالبراء لانعلم كيف الطريق .. فجأة انقطع عنا أبو أسامة لظروف خاصة به وأصبحنا NUM فقط تعاهدنا أن نعمل شيئا ونجد حلا .. أصبحت الأخبار تصعق آذاننا حتى جاء خبر صعقني والأخوة وجعلنا في حال يرثى لها.. أدرنا المذياع وإذ بالمذيع يقول أن القوات الأمريكيةأبادت جماعة كاملة تدعى جماعة أنصار الإسلام حزنت حزنا شديدا لهذا الخبر وتذكرت إخواني في الله كم كانوا على المنهج الصحيح في هذه الدولة كانوا على نهج أهل السنة والجماعة وكنا نأمل نهوض هذه الجماعة المجاهدة لكن إخوان القردة والخنازير والمرتدين معهم لايريدون المنهج السوي ولا إقامة شرع الله في أرضه .. فضربوا هذه الفئة التي فرت بدينها تبتغي فضل الله وإقامة شرعه في أرضه نسال الله أن يتقبلهم في الشهداء .. لم يهدأ ل أبي معاذ بال جال وصال وبحث عن المنال ولكن دون جدوى قمنا نفتقد بعض الأخوة فنسمع عن هذا وذاك أنهم ذهبوا إلى الجهاد في العراق فنجلس نحزن على أنفسنا ونلوم بعضنا ونذكر أنفسنا في حب الشهادة والجهاد في سبيل الله ... فقام أبو معاذ وجمع جميع أحاديث الجهاد والشهادة في كتيب وقال لي امسك أريدك أن تحفظها كلها وان تتدبر في معانيها فهذه أقوال خير البشر فمالنا لا نستيقظ من سباتنا فأصبحنا نسمع لبعض كل يوم بعد الفجر ماحفظناه من القران ومن الأحاديث حتى جاء يوم من الأيام وعلمنا أن أبا البراء للتو قد وصل للعراق .. يالله .. يالله .. يالله .. فرحنا بالخبر وبنفس الوقت حزنا فياليته أخذنا معه ولكن في ذلك فليتنافس المتنافسون .. قال لي أبو معاذ لن اجلس وسأرجع إلى الديار ابحث عن طريق الحق بصاحبنا وفعلا ذهب وبعد فتره انتهى ظرفي وأصبحت قادرا على عودتي إلى البلاد فعدت و كنت جالسا في مجلس منزلي وإذ بطارق للباب في وقت متأخر فقلت اللهم اجعله خير فتحت وإذ ب أبي معاذ متلحف في بتو الأفغان الذي كان لايفارقه أبدا .. ففرحت لرؤيته كعادتي إن رأيت وجه النير .. ودخلنا المجلس فقال لي اسمع أنا بحثت عن الطريق ولم أجد منفذا إلى العراق ولا أعلم هل هو خوف من الأخوة بسبب الأوضاع أم ماذا لا أفهم ولكن قررت أن أتوكل على الله واذهب من طريق الأردن بجواز سفري وادخل العراق فقلت له هل جننت تذهب للأسر بيدك .. قال لي ولو حتى قتلت.. لن أقف مكتوف الأيدي أرى الضرب كل يوم في إخواني وأنا أتلذذ في عيشي هنا.. يا أبا الزبير نحن امة واحده إن أصابها الجوع لابد أن نجوع معها وإن أصابها الخوف لابد أن نخاف معها وإن فرحت نفرح لها وإن قتلت نموت معها ومن اجلها .. فأرجوك يا أبا الزبير لاتنساني من دعائك وجهزني إن استطعت بأي شيء فقمت وجهزت له شنطة سفر بها كل معدات السفر المحتاجة التي أتيت بها ففرح تقبله الله فقام وقال لا أريد أن أودعك بل أقول لك إلى اللقاء إن شاء الله إن لم يكن في ارض العزة فبالجنان ان شاء الله فحضنته وحضنني وتعانقنا اشد العناق يااااااااه ما أجمل الحب في الله فك عني جسده ووالله لكأنه انتزع رأسي من جسدي وأخذه معه .. فقلبي قد نزعه قبله أبو البراء تقبله الله .. مضى الذين شغاف القلب يعشقهم ..... من الأحبة من حولي فوا لهفي وصرت حقل هشيم غربة وأسى ..... يجتاحني شرر التحنان والأسف واحر شوقي إليهم كلما هجست ..... نفسي فنفسي بهم مجنونة الكلف ورحل وبعدها بأسبوعين صار بيننا اتصال في وسيلة ما وقال لي السلام عليكم أنا أحدثك من ارض الفلوجة العزيزة .. ولكن للأسف لم احصل على أي جماعه والكل خائف مني كل ماسألت إمام مسجد تهرب من سؤالي وقال لااعرف فكانت الأحداث في بدايتها صعبه نوعا ما إن يدلك احد على المجاهدين وأنت ليس معروفا لديهم من أنت ومن أين أتيت...؟ فضل يبحث هناك لمدة شهر دون جدوى بالالتحاق بأي جماعه جهادية .. وهذا كان قبل اندلاع نقطة الشرارة الأولى بالفلوجة فبعدها قلت له ارجع أرجوك ارجع ياقرة عيني ورجع.. وبعد رجوعه بأسبوع بالضبط اندلعت بطولات المجاهدين في الفلوجة والتي كانت بسحل الجنود الأمريكان وتعليقهم بالجسر والحادثة مشهوره فبكى عبدالعزيز وقال ليتني لم ارجع ولكن الحمد لله على كل حال ضل أخانا يبحث عن الطريق هنا وكل ما التقى بأحد الأخوة من التيار الجهادي قال له هذا جسدي ملككم ابعثوا به الى الجهاد ليتقطع في سبيل الله ... ضل يبحث هنا وهناك ولكن لم يشأ الجبار ذلك .. الى ان جاء يوم من الايام ظرف جبرني لمغادرة البلاد ثانية .. ولكن اخي ابا معاذ حينها قد غير جميع تلفوناته كما كانت عادته امنيا وللاسف لم احصل عليها لسفري وما ان عدت حتى سمعت انه ذهب للجهاد في العراق وكانت الرواية تتحدث إنه ذهب مع اخوه يمنيين وسعوديين ... ولكن حصل لهم حادث في مركب في وسط نهر ما وغرقوا فمات NUM من الاخوه اليمنيين و NUM سعوديين وسلموا NUM ابن عمه و NUM سعوديين وهو وأحد الاخوه من الحجاز أكملوا مسيرة النفير سباحه حتى وصلوا كما تبين مؤخرا من اتصاله على ابن عمه ولله الحمد .. وللعلم فبطلنا كان شديد اللياقة البدنيه وكان رياضيا .. مواقف حصلت للشهيد جعلتني ابكي على نفسي في يوم من الايام كانت كلاب امن الدولة تراقبنا في مدخل الحاره التي بجانبها مسجد كنا نصلي فيه انا والشهيد بأذن الله .. ويقفون بسيارتهم امام المدخل بحيث يروون من يذهب للمسجد وتم هذا الامر اكثر من شهرين وفي يوم من الايام كنا ذاهبين لصلاة الفجر وإذ بي أمزح معه قلتله وشرايك نروح ونكسر شباك سيارتهم وان كانوا فيها ضربناهم .. جلس يضحك قال كذا سيكون علينا ممسكا لكن بروح اخجلهم على انفسهم وذهبنا نحوهم وإذ بهم يغطووون في نوم عميق داخل السياره فضرب الشباك التي بجنب السايق بقوه فقام عدو المرجله هلعا خائفا خاصه وانه رأى ابا معاذ متلحف بالبتو ولابس الشماغ على هيئة عمامه.. فسرعان ماقام بقفل السياره على نفسه فضحكت وقال له ابو معاذ الصلاة حان وقتها هذا ان كنت مسلما .. ومشينا بكل عزة ووالله جلسنا الى الشروق ومن ثم خرجنا نراهم من بعيد ونضحك وذهبنا.. وكل ماخرجنا بالسياره انا وهو يتبعونا الى الوجه التي نريد كأنهم حرس لنا.. ففي يوم من الايام خرج هو بسياره وانا بسياره وهم طبعا سياره واحده وكنا على اتصال الهاتف النقال انا وهو فتبعوني وتركوه فجلس يضحك رحمه الله وقال عجبتهم سيارتك لانهم مثل الحريم يحبون السيارات الجديده ههههه.. وفي يوم من الايام ..كانت ام الاخ ابا اسامه حفظه الله بها مرض شفاها الله يحتاج الى من يتبرع لها بالدم فقلت في نفسي والله انه لاجر عظيم فرحت اتسابق للهاتف لأخبر ابا اسامه اني اريد ان اتبرع لها فإتصلت عليه وقلت له اين انت ؟ فقال انا ذاهب لبنك الدم مع ابي معاذ فعلمت ان عابد المحراب قد سبقني في الاجر كعادته جزاه الله خير وتقبله الله في الشهداء .. الموقف الاخر اتذكر انه قال لي رايت رؤيا وأريد احد المشائخ الذي عرفوا بالتأويل فذهب لشيخ ماشاء الله عليه تأويله ممتاز فقال له الرؤيا ابو معاذ وسكت لوهله الشيخ ... واخبر ابا معاذ في اذنه ثم انفجر ابا معاذ بالبكاء واستغربنا وقام الشيخ يهدأه فخرج به الى السياره ثم الى البيت ولم اعلم ما تأويلها الا بعد فتره قابلت الشيخ فقال كيف الشيخ ابو معاذ قلت له ذهب الى الجهاد فقال هل تذكر هذاك الموقف وقت تأويل الرؤيا فقلت نعم فقال كان تأويلها واضحا جدا انه سوف يموت شهيدا في سبيل الله وقلت له باذنه وبكى .. واتذكر اعتكافنا في مسجد بشهر رمضان كان لاينام الا على البتو يفرشه تحته وينام والبتو معروف ضعيف جدا والارض يابسه فكنت استغرب منه واقول له ياخي مايتعبك ظهرك وانت تنام على الارض قال اما في بيت الله فلايتعبني شيء ولله الحمد ..كان زاهدا رحمه الله وتقبله في الشهداء . صورته هنا قبل ذهابه بأيام بعد حلقه للحيته ...تهيئا للسفر ..أرجوكم لا تنسوه من الدعاء بقبول صالح الأعمال وان يتقبله الله شهيدا في سبيله وان يلحقني بهم يا رب .. أبو الزبير المقهور ثلاث يعز الصبر عند حلولها ويذهل عنها عقل كل لبيب خروج اضطرار من بلاد تحبها وفرقة إخوان وفقد حبيب NUM مع تصرف ليس باليسير المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
أبو عوف الكويتي ، عبدالرحمن بن شجاع العتيبي هو عبدالرحمن بن شجاع العتيبي ، رجل نحيل الجسم ، طويل القامة ، وجهه عبارة عن مصباح مضيء ، عيناه عسليتان ، وهو رجل جميل تبارك الله أحسن الخالقين ، كان شابا لا يهتم لأمور دينه ككل الشباب ، وكان رفيقه هو الأسد سعيد الهاجري NUM أبو حمزة ، حضر أبو حمزة لأحد الدروس في أحد المساجد ولأحد المشايخ فالتزم سعيد ، وبدأ يؤثر على صاحبه ورفيق دربه عبدالرحمن حتى التزم معه عبدالرحمن وبدءا يمضيان سويا إلى طريق كان ختامه ساحة الجهاد ، ومن ثم الإستشهاد ... كان الأسد عبدالرحمن تقبله الله يدرس في الجامعة وكان فيها من الفتن ما الله به عليم ، حتى أنه تعرض للسحر من إحدى النساء المعجبات به قاتلها الله وتأذى كثيرا رحمه الله ، وأصبح مجرد أن تسأله يا عبدالرحمن كيف حالك ؟ يضطرب كثيرا ، ويشحب لونه ، وفي بعض الأحيان يبكي ، وحاول العلاج بالقرآن وجاهد نفسه على ذلك حتى كتب الله له الشفاء بفضله ومنه وكرمه ... أصبح البطل عبدالرحمن رجل قلبه معلق بالقرآن واشتد حبه للقرآن كثيرا فأقبل عليه حفظا وتدبرا ، وكان رحمه الله دائما يحمل مصحفا في جيبه ، وفي كل صلاة من الأذان وحتى الإقامة إما أنه يراجع حفظه أو يحفظ شيئا جديدا ، وأيضا عند الانتهاء من الصلاة يجلس قليلا ليكمل قراءته ، هذا طبعا بالإضافة إلى أوقات حلقة القرآن الملتزم بها ، وذهب إلى المدينة أيضا لحفظ القرآن هناك لأكثر من شهر ، فرحمة الله عليك يا عبدالرحمن ، يا حامل القرآن ... أذكرك وأنت تنصحني وتقول لي اقبل على القرآن ، والله إن الإنسان حينما يقبل على القرآن يتلذذ به سيعيش معه حياة أخرى ، ويصبح القرآن رفيقه الخاص ... كان رحمه الله صاحب عبادة ، وقيام ليل ، و والله إنك ترى الطاعة في وجهه ظاهرة بينة ، وهو كما قال صلى الله عليه وسلم مثل الذي يقرأ القرآن كالأترجة طعمها طيب ، وريحها طيب ... NUM وكان رحمه الله دائما ما يذكر أمامي ذلك الشيخ الذي التف حوله الشباب وأحبوه وقد ذكرته في قصة أبي بكر الكويتي ويمدحه مدحا كثيرا ويثني عليه ويحرص على حضور دروسه وكان يحبه حبا جما ... فرحم الله الجميع . يحكي لي أحد الأخوة يقول كنا في يوم من الأيام نشاهد شريط فيديو عن جهاد أطفال الحجارة في فلسطين ، وعن المأساة هناك ، يقول وتمر اللقطات الحزينة ، وإلا بصوت أحد الأخوة ينفجر بالبكاء بصوت مرتفع ، إنه عبدالرحمن أبو عوف لم يحتمل المآسي التي يراها تحصل للمسلمين ... هكذا حالهم دائما... حبيبي عبدالرحمن من رأى وجهك يجزم أنه وجه شهيد ، فحسبنا الله ونعم الوكيل على فراقك ... قال لي صاحبي والبين قد حلا ودمعي مرافق لشهيقي ما ترى تصنع في الطريق بعدي قلت أبكي عليك طول الطريقي NUM يا حبيبي ، أنت من قال فيك الشاعر همومك يا أخ الإسلام كبرى وهم الناس أجفان ونهد كان رحمه الله يحب الاستماع إلى محاضرات الشيخ عبدالله عزام ، والشيخ سليمان أبو غيث ... يرى عبدالرحمن ما يحصل للمسلمين في كل مكان ، ويتألم ويحترق لهم ، ولسان حاله يقول إنني مسلم أحيا لديني وأموت في سبيله ، ولا يمكن بحال أن أسكت والإسلام يحارب في كل مكان ، أو أن أهدأ وأمواج الشرك والضلالة تتلاطم فغمر كل اتجاه كظلمات في بحر لجي يغشاه موج من فوقه موج من فوقه سحاب NUM أراد البطل أبو عوف أن يذهب إلى الشيشان وصارح أهله بذلك ولكنه قوبل بالرفض ، ومضت الأيام ومازال ذلك القلب يريد أن يدافع عن دينه وأمته ، حتى أتت أمريكا بخيلها ورجلها إلى العراق ، فازداد ذلك القلب حسرة ولوعة على ما يحصل لأمته ، فأراد الذهاب إلى العراق ، وقيل له في ذلك الوقت الطريق مفتوح للعمليات الإستشهادية فقط ، فقال انتظروا علي قليلا ، وذهب وقرأ كتاب الشيخ يوسف العييري وهو بعنوان العملياتالفدائية استشهادية أم انتحارية ؟ واقتنع بها اقتناعا تاما وكان يقول الشيخ فصل تفصيلا عجيبا ، وذكر كثير من الأدلة . وبعدها صلى ركعتي الاستخارة ليقبل على العملية الإستشهادية ، ومرت الأيام وأتى اليوم الذي انطلق فيه ذلك الليث إلى العراق ، وفي طريقه إلى العراق رأى رؤيا مبشرة ، وهي أنه يطير في السماء بجناحين . وبعد وصوله للعراق رأى رؤيا أخرى ، رأى صاحبه الذي سبقه بتنفيذ عملية استشهادية منصور الهاجري NUM وهو جالس عند رأسه ، فقال له عبدالرحمن منصور كيف حالك ؟ ، فقال الحمد لله ، قال عبدالرحمن أبي أسألك لما ضغطت الدقمة أي زر التفجير ، ونفذت العملية ما الذي حصل لك بعدها مباشرة؟ فابتسم منصور وقال اقبل .. اقبل .. اقبل . فأعاد عليه السؤال مرة أخرى ، فرد مبتسما اقبل ... اقبل ... الله كريم ... الله كريم ... الله كريم . فرحمكم الله جميعا وتقبلكم الله ... كان رحمه الله يكثر من العبادة ، وبالأخص قيام الليل ، وقراءة القرآن ، فبالنسبة لقيام الليل كان في كل ليلة ويجلس أيضا وقت السحر للدعاء وقراءة القرآن ، وأذكر أنني رأيته وهو يصلي في الثلث الأخير من الليل من غير أن يشعر بي ورأيته واقفا مطأطأ الرأس كأنما على رأسه الطير ، أما بالنسبة للقرآن فوجد ذلك البطل الحافظ لكتاب الله أحد الأخوة المجاهدين من الذين يحفظون كتاب الله ، فكانوا في كل يوم يجلسون من بعد صلاة العصر وحتى قبيل المغرب يبدأ أحدهما بقراءة حزب من القرآن مما في صدره والآخر يتابع له في المصحف ولما ينتهي يبدأ الآخر بقراءة الحزب الذي يليه والآخر يتابع في المصحف ، وهكذا حتى قبيل المغرب .. يصدق بك أيها الحبيب قول الشاعر عباد ليل إذا جن الظلام بهم كم عابد دمعه في الخد أجراه وأسد غاب إذا نادى الجهاد بهم هبوا إلى الموت يستجدون رؤياه آه يا عبدالرحمن ... لقد ذقت بفقدك لوعة لم أذقها في أحد غيرك ، إن فقدك أورث قلبي حسرات ، وأجرى من محاجري الدموع والعبرات ، أذكرك وأنت تصلي بنا وتقرأ القرآن بصوتك الجميل الخافت المتقطع بالبكاء ، وفي الركعة الأخيرة تشرع بالقنوت ، والله لا أنسى ذلك الدعاء ، كنت تبكي بحرارة وتدعو قائلا اللهم انصر المجاهدين في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في العراق ... اللهم ارزقنا شهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين ... اللهم خذ من دمائنا هذا اليوم حتى ترضى ... اللهم خذ من دمائنا هذا اليوم حتى ترضى ... ويزداد البكاء والنحيب ... اللهم خذ من دمائنا هذا اليوم حتى ترضى ... اللهم اشتقنا إلى رؤية وجهك الكريم ... اللهم اشتقنا إلى رؤية وجهك الكريم ... اللهم لا تحرمنا النظر إلى وجهك الكريم ... اللهم ارض عنا ... اللهم ارض عنا ... اللهم خذ من دمائنا هذا اليوم حتى ترضى ... وبعدها بأيام قليلة ، أتت ساعة الصفر ، وتم الوداع والفراق وكان حارا جدا ، وكان الكلام هناك للدموع فقط ، وفقط للدموع ، وأذكر أنني قلت لك يا عبدالرحمن إذا تقبلك الله شهيدا زرني في المنام ، فقال إن شاء الله ، وخرج من المنزل وهو مقبل على السيارة للركوب ، قلت له والدموع تسيل مني عبدالرحمن .. فالتفت ورأيت الدموع على خدوده تتحدر ، عبدالرحمن لا تنسى ... زرني في المنام ، فابتسم ابتسامة لا أنساها مدى الحياة وقال إن شاء الله ، وركب في السيارة مسرعا من شدة حرارة الموقف .... كان يقول لي رحمه الله أول ما أركب السيارة اللي أنفذ فيها العملية أبي أبدأ ألم .. أي البقرة وأكمل حتى أنفذ العملية ... وفعلا تمت العملية وجندل أكثر من NUM NUM مرتدا ، وطرح عدة جرحى ... وقد جاء في الحديث أفضل الشهداء الذين يقاتلون في الصف الأول فلا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا أولئك يتلبطون في الغرف العلى من الجنة يضحك إليهم ربك فإذا ضحك ربك إلى عبد في موطن فلا حساب عليه NUM إن القلب ليحزن ، وإن العين لتدمع ، وإنا على فراقك لمحزونون ، ولا نقول إلا ما يرضي ربنا إنا لله وإنا إليه راجعون ... قال إنما أشكو بثي وحزني إلى الله وأعلم من الله ما لا تعلمون NUM حسبي في فراقك ما جاء في البخاري عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يقول الله تعالى ما لعبدي المؤمن جزاء إذا قبضت صفيه من أهل الدنيا ثم أحتسبه إلا الجنة فاللهم إنا نحتسب عبدالرحمن عندك من الشهداء ويسليني قول الله تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون NUM NUM NUM فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون NUM NUM NUM يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين NUM NUM NUM آل عمران ولا أنسى أيها الأحبة أن أخبركم أن أخي عبدالرحمن أوفى بعهده لي وجاءني في المنام ، فقلت له يا عبدالرحمن إنت وينك ؟ إنت حي ؟ ، قال أنا حي أنا حي ، قلت يعني إنت ما مت ؟ ، قال لا أنا حي هذا إنت تشوفني قدامك ... قلت له طيب ليش تأخرت علي ..؟ قال كان في نساء في مكان العملية فتأخرت العملية شوي .. وبعدها وكأني جالس في مسجد وإذا بأبو عبدالرحمن يقوم ويكتب على لوحة في المسجد عبدالرحمن حي ما مات واللي مو مصدق يأتي ويكلمني ....... قال احد العلماء اعلم يا أخي أن الشهادة رتبة عظيمة ومنزلة جسيمة لا يلقاها إلا ذو حظ عظيم ، و لا ينالها إلا من سبق له القدر بالفوز المقيم . وهي الرتبة الثالثة من مقام النبوة ، كما قال تعالى أولئك مع الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا النساء NUM NUM فرحمة الله عليك يا حبيبنا ، وأردد قائلا ثلاث يعز الصبر عند حلولها ويذهل عنها عقل كل لبيب خروج اضطرار من بلاد تحبها وفرقة إخوان وفقد حبيب NUM راجع قصته ص NUM صحيح البخاري حديث رقم NUM NUM NUM NUM NUM هذا البكاء هو بكاء الحزن على الفراق ، والشوق إلى لقيا الأحبة ، لا بكاء التأفف والاعتراض على القدر NUM من أقوال العالم عمر عبدالرحمن فك الله أسره من كتاب كلمة حق NUM راجع قصته ص NUM كنز العمال NUM NUM NUM NUM ، قال الشيخ الألباني صحيح انظر حديث رقم NUM NUM NUM NUM في صحيح الجامع . الجامع الصغير وزيادته NUM NUM NUM NUM NUM يوسف NUM NUM المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
أبو الزبير الكويتي ، خالد العجمي خالد العجمي ، رجل المغامرات ، دائما مطارد ، ودائما مراقب ، أوذي في سبيل الله كثيرا ، وضيق عليه ولكن هناك باب لا يضيق ولا يؤصد إنه باب السماء ... حاول البطل الدخول لأفغانستان بعد أحداث سبتمبر عن طريق إيران ولكن للأسف أغلق الطريق ، فأسر هذا الأسد في إيران ومن ثم عاد إلى الكويت ، وكالعادة الكلاب المسعورة منتظرة ، وأوذي رحمه الله . أتى الحدث الذي دوى أرض الكويت وهو مقتل الأمريكي الذي قام به سامي المطيري ، وأوذي كثير من الأخوة بعد هذا الحدث ، ففضل البطل أبو الزبير القتل على لأسر ، فخرج من الكويت هاربا من الظلم الواقع عليه ، وهرب أيضا رفيقه وحبيبه راجح العجمي ذاك الرجل الذي قتل على يد طغاة آل سعود في بيت من بيوت الله ، وكانا متواعدين على أن يدخلا العراق نصرة لإخوانهم ، ولكن قضاء الله وقدره أن يقتل راجح مع البطل تركي الدندني في بيت من بيوت الله دون أن تعرف تلك الكلاب حق هذه البيوت ، وأنى للكلاب معرفة ذلك ... ضاقت الأرض بما رحبت على أبي الزبير وأراد الدخول إلى العراق وكان هناك طريقا واحدا ولكنه صعب وخطر ، فقال خالد أبو الزبير بلسان الحال أنا لها .. أنا لها ، وأذكر أنه قال لي بعد NUM أيام تقريبا سأحاول الدخول إلى العراق والطريق صعب جدا ممكن أسر ، وممكن قتل ، وممكن أدخل ولكنه احتمال ضئيل ، وادع لي يا أخي . أقول لا تحزن إن الله معنا ، ولا صعب عليك يا أخي فأنت البطل الذي ذلل سبل المعالي . ذهب البطل ولسان حاله يقول أيلام من عشق الجنان وروحها وعلى خطى الأصحاب دوما ساري أيلام من هجر الحياة ولهوها وبعزم حر هب لاستنفار أيلام من أرخص لله نفسه يبغي بها الفردوس خير قرار فدخل البطل بسلام إلى العراق وكان ضمن المقاتلين ، وأذكر في أحد الأيام كان الأخوة ينصبون كمينا للعدو ، فصفوا الصفوف ووضعوا أبو الزبير في الصف الخلفي وكان يلح على أن يكون في الصفوف الأمامية ، ولكن الأمير رفض . وما أن أتى رتل الكفار إلا وبرجل يأتي يركض من الصفوف الخلفية مكبرا وهو الذي يبدأ بإطلاق النار قبل الصفوف الأمامية ويشعلها على أعداء الله ، إنه أبو الزبير ، وبعد أن انتهت المعركة لاموه الأخوة على فعله ، فقال لهم أنا ما أتيت من بلادي لأجلس في الخطوط الخلفية .. فلله درك من بطل ، وبإذن الله أماما إلى الجنة ... بعد مدة التحق البطل بكتيبة البراء بن مالك كتيبة الإستشهاديين ، فيسر الله له تلك العملية التي هزت البولنديين في الحلة فكانت من أروع العمليات ، نفذها هو وأحد الأخوة من الشام وكانت النتائج أكثر من NUM NUM NUM قتيلمن أعداء الدين ... ولله الحمد والمنة والفضل ... ونسأله سبحانه أن يتقبل منهم أضحياتهم ... وأن يكتبهم في عداد الشهداء ... ثلاث يعز الصبر عند حلولها ويذهل عنها عقل كل لبيب خروج اضطرار من بلاد تحبها وفرقة إخوان وفقد حبيب المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في أخي الحبيب يوسف البتار على هذا المشاركات الرائعة وننتظر المزيد بإذن الله وإن شاء الله الإدارة ستتعاون تعاونا كاملا لجمع سير الشهداء ونشرها لتعم الفائدة
أبو صالح الكويتي ، نايف صالح السبيعي نايف السبيعي ، أبو صالح ، أخا في الله حبيبا ، خفيف ظل ، تجده دائما مبتسما ، ويرسم البسمة على شفاه إخوانه ، قبل أن يذهب للعراق بأيام معدودة علمت بذلك صدفة فأخذ يلح علي ويحلفني بالله ألا أخبر أحدا ، وبعدها ذهب للعراق هو وفيصل الرشيدي و منصور الهاجري ... أذكر أنه إذا قال أحد الأخوة كلاما مضحكا أو عمل عملا مضحكا كان دائما ما يقول الله يقطع إبليسك وكانت هذه الكلمة دارجة على لسانه رحمه الله ... وهو أيضا من المعجبين والمحبين لذلك الشيخ الفاضل رحمه الله الذي ذكرناه في قصة فيصل الرشيدي ... ذهب البطل نايف إلى العراق وذلك في رمضان NUM NUM NUM NUM ه ، وحجز لنفسه مقعدا في ذاكرة التاريخ وذلك عن طريق تسجيل اسمه ضمن قوافل الإستشهاديين وبعد مدة اقترب أوان تنفيذ عمليته فكان على موعد مع كرامة من كرامات الله لأحبائه وأوليائه الصالحين . فكان الشهيد أبو صالح قبل تنفيذ العملية بأسبوع كان يرى الحور العين يوميا في المنام ... فلله درك يا بطل ، وهنيئا لك ، وطبت وطاب مسعاك ، وجعل الله الفردوس الأعلى مثواك ... أقول لمثل هذا فليعمل العاملون ، لمثل هذا فليعمل العاملون ، لمثل هذا فليعمل العاملون . فيا أيها الأخ الكريم حين تفقد رجل كهذا الرجل ، ورجل حصلت له هذه الكرامة ألا تحس بعدها أنك فقدت عضوا من أعضاء جسمك ، كيف لا و علي بن الحسين يقول فقد الأحبة غربة ، وأقول ولا يعرف هذه الغربة إلا من ذاقها وتجرعها . كأن القلب بعدهم غريب إذا عادته ذكرى الجهاد ذابا ولا يبينك عن خلق الليالي كمن فقد الأحبة و الصحابا نفذ البطل العملية ومن أمره أنه ذهب لينفذ العملية ثلاث مرات ولكنها تتأجل في كل مرة وكان يذهب معه أخوه أبو البراء الكويتي وفي المرة الرابعة نفذ العملية فنسأل الله تعالى أن يسكنه الفردوس الأعلى وأن يلحقنا وإياه بالأنبياء والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا . ثلاث يعز الصبر عند حلولها ويذهل عنها عقل كل لبيب خروج اضطرار من بلاد تحبها وفرقة إخوان وفقد حبيب المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
أبو وضحى الكويتي ، منصور الهاجريمنصور الهاجري ، رجل طويل القامة ، ممتلئ الوجه ، متزوج ولكنه لم يرزق بذرية وذلك لمدة أربع سنوات ، وكان يدعو الله أن يرزقه بذرية ، فاستجاب الله له ورزقه ببنت فسماها وضحى وأذكر ذلك اليوم الذي أتانا فيه وهو فرحان ومسرور يبشرنا أن الله رزقه بذرية ، وبعد أسبوع واحد فقط أتاه فيصل الرشيدي ومعه نايف السبيعي ، وقالا له نريدك أن توصلنا إلى مكان ما في بلاد الحرمين ، فذهبوا جميعا وأثناء الطريق لم يحتمل الأخوة والشوق يحدوهم فأخبروه أنهما ذاهبان للعراق .. فقال باللهجة العامية رجلي على رجلكم ... أي أينما تذهبون فأنا معكم ولن أترككم ، فقال له الأخوة الطريق الآن لنا نحن الاثنين وأنت حاول في وقت آخر وسنكلم لك الأخوة في ذلك ، ومن ثم السيارة من يرجعها ؟ ، فقال لا .. لا . تروحون الجهاد وأنا أقعد والله لن أترككم ، والسيارة أتركها أو يأتي من يأخذها لا يهم . وعندما وصل الأخوة إلى الشخص الذي سيوصلهم إلى العراق رفض أن يأخذ منصورا معهم ، ولكن من هذا الذي يريد أن يقف في وجه منصور ؟ فأبى منصور وهو يقول تذهبون للجهاد أمام عيني وأراكم .. وأنا أقعد ..؟ لا والله لن أترككم حتى أذهب معكم ... فتعجب من إصراره ذلك الشخص ووافق على ذهابه ... الله أكبر كم في هذه القصة من عبر أولها كيف يسر الله لمنصور طريق الجهاد من حيث لا يعلم ن وفي هذا رسالة لكل مسلم أنه إذا اخلص لله تعالى وأراد الجهاد ودعا الله فلن يرد الله يديه خاليتين . والثانية أنه يجب على الإنسان المؤمن الذي اختار طريق الجهاد يجب عليه أن يكون ثابتا مصرا على الحق صابرا ، لا يرضى أن يكون في مؤخرة الركب ، كما فعل ذلك منصور حين علم بذهابهم إلى أرض الجهاد فأبى إلا أن يذهب معهم ، وأصبح لا يطيق القعود . الثالثة وهي عجيبة أن هذا الرجل تزوج وجلس أربع سنوات لم يرزقه الله بذرية وبعد أن أتته الذرية ، وبعد أسبوع واحد فقط يذهب للجهاد ، إنه الصدق والإخلاص ، وحب الدين ... ذهب ولسان حاله يحدو قالوا فزوجك ، قلت تلك معينتي في الخير رغم تعدد الأخطار قالوا بنوك ، فقلت ربي حافظ ولأجله ودعت كل صغاري إن الجهاد هو الطريق لعزنا وبتركه ذل وعيش صغار وصل البطل إلى العراق وانضم إلى أشرس الكتائب على أعداء الله كتيبة البراء بن مالك وكان جالسا في بيت هو ومعه أخوة من أماكن متفرقة وكان معهم في نفس البيت الشيخ القائد أبو مصعب الزرقاوي ولكن لا أحد يعلم ذلك ... فكان الأخوة مرتاحين على الآخر كما يقال ... يضحكون ويتصارعون وربما آذوا الشيخ ولكن لا أحد يعلم أنه الشيخ أبو مصعب ، وكانوا يقولون أن هذا الرجل أي أبو مصعب أنه خدوم ، يخدم إخوانه كثيرا ويلبي حاجاتهم وأن الأخوة اعتادوا أن يأمروه إذا أرادوا شيئا ، والشيخ لا يرفض ذلك ، حتى أتى اليوم الذي أخبرهم فيه أحد المسؤولين أن الشخص الذي يجلس معهم ويخدمهم هو أبو مصعب .. فبكى الأخوة جميعهم بلا استثناء وذهبوا إليه يقبلونه ويتسامحون منه على ما بدر منهم وأنهم لم يعرفوا له قدره ... فلله دركم من أبطال . رجال هذا أميرهم فكيف تريدهم أن يكونوا ... ؟ اقترب أوان تنفيذ العملية وقبل العملية بأقل من يوم واحد ، صلى بهم منصور إماما في إحدى الصلوات المفروضة ، وكان الاخوة يجهزون كلمة تحريضية ليثبتوه ويحمسوه وحتى لا يتردد ، فما أن انتهت الصلاة وسلم منصور فالتفت إليهم فحمد الله وأثنى عليه وصلى على النبي صلى الله عليه وسلم، وألقى عليهم كلمة تحريضية مدوية خشعت لها القلوب ، وذرفت لها العيون ، حمسهم بها وثبتهم بعد الله عز وجل ، وكانيوصيهم بالثبات وأن النصر قريب وأن الملتقى الجنة ... فالله أكبر كم للحق من رجال .... ؟ ذهب البطل منصور ونفذ عمليته وكانت تسمى عملية الخالدية الأولى وهي في الشرطة المرتدة وكان أثرها قويا ... فنسأل الله تعالى أن يتقبل منه وأن يصبرنا على فقد أحبة كهؤلاء . ثلاث يعز الصبر عند حلولها ويذهل عنها عقل كل لبيب خروج اضطرار من بلاد تحبها وفرقة إخوان وفقد حبيب المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
أبو حمزة الكويتي ، سعيد الهاجريرجل قصير القامة ، أسمر اللون ، كان رحمه الله حريصا على الدعوة ، وإقامة الدروس الوعظية ، ويحرص على تجمع الأخوة وإقامة الدروس لهم ، كان من المقرر أن يتم زواجه وعرسه بعد أشهر ولكنه آثر الزواج بالحور العين في الجنة . التحق بركب الجهاد في العراق مع رفيق دربه في الجاهلية والإسلام عبدالرحمن شجاع العتيبي أبو عوف الكويتي ، وسجل اسمه ضمن كتيبة البراء بن مالك ، وللعلم فهو يصبح خال الأخ منصور الهاجري . كان رحمه الله يكني نفسه بعدة كنا أبو حمزة ، خباب ، أسد الزمان وقاهر الأمريكان . جاهد بطلنا بنفسه وماله وأجاب داعي الله إذ يقول انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون فنسأل الله أن يكون ممن قال الله فيهم الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم أعظم درجة عند الله وأولئك هم الفائزون ، يبشرهم ربهم برحمة منه ورضوان وجنات لهم فيها نعيم مقيم ، خالدين فيها أبدا إن الله عنده أجر عظيم . وأذكر أنه أتى اليوم الذي ودع فيه هذا البطل رفيق دربه عبدالرحمن شجاع فقد كانت عملية عبدالرحمن قبل عملية سعيد ، وكان ذلك اليوم قاسيا على القلوب ، وكان الوداع بينهما حارا وبعد أن ذهب عبدالرحمن سمعنا من إحدى الغرف صوت نشيد ، وهذا النشيد كان يرفض سماعه بعض الأخوة لأنه يقطع القلوب حتى أن بعض الأمراء يرفضون تشغيل هذا النشيد في بيوتهم وبالأمر ... إنه نشيد أودعكم ، فذهبنا ناحية الغرفة وإذا بالبطل أبو حمزة يبكي وحده في الغرفة ، أتينا لتهدئته فبكينا معه ، قال له أحد الأخوة العراقيين وهو يبكي هون عليك ، واصبر ، وقلت له أنا هذا هو الطريق ، وكان سعيد مطأطأ الرأس حزين يبكي ، فرفع رأسه وإذا بالخدود تلمع من كثرة الدموع فقال كلمات لا أنساها أبدا ، قال كلمات تنم على أن هذا الرجل حين اختار طريق الجهاد كان يعرف إلى أين يسير ، وما هو الطريق الذي يسير عليه ... قال بحزم وجد والدموع على الخدود أنا أعرف الطريق ... أدري .. أعرف طبيعة الطريق .. ومنذ سلكت هذا الطريق وأنا أنتظر اللحظة التي بها نفترق أنا و عبدالرحمن ، فهذه طبيعة الطريق ... وأنا أفرح لعبدالرحمن .. ولكن يا إخوان الفراق صعب وهذا البكاء على الفراق ، يا إخوان هذا الرجل عاشرته أكثر من سبع سنين .. يا إخوان عشرة سبع سنين .. سبع سنين .. وانفجر بالبكاء ، وانفجر من حوله بالبكاء وخرجنا وتركناه وحده ليذرف دموع الفراق وإن دموع الفراق لها طعما آخرا لا يعرفه إلا من اكتوى بنار الفراق وأتته كربة فقد الأحبة .... فالله المستعان ولا حول ولا قوة إلا بالله ، وهو المسؤول سبحانه أن يفرج كربتنا ، ويذهب حزننا . خلقت ولي قلب جليد على النوى ولكن على فقد الأحبة لا يقوى أثناء مكوث هذا البطل وانتظاره لتنفيذ عمليته رأى رؤيا عجيبة بل إنها كرامة من الله تعالى ، يقول رأيت كأنني أسبح في نهر ومعي أناس يسبحون معي ، وهذا النهر متوجه إلى كهف أو نفق ومكتوب عليه إلى الفردوس الأعلى يقول كلما اقتربت إليه يقل عدد الذين يسبحون حولي ، حتى إذا اقتربت من النفق وإذا بشيء يسحبني إلى الأسفل لأغوص في النهر ، وإذا بها حسناء جميلة حورية فتعانقنا سويا تحت الماء أقول لمثل هذا فليعمل العاملون ، لمثل هذا فليعمل العاملون ، وفي سبيل ذلك فليتنافس المتنافسون . وبعدها نفذ العملية وترك وراءه الأحبة يبكون قائلين ثلاث يعز الصبر عند حلولها ويذهل عنها عقل كل لبيب خروج اضطرار من بلاد تحبها وفرقة إخوان وفقد حبيب المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
أبو أحمد الكويتي ، عبدالعزيز الشمري رجل نحيل الجسم ، قصير القامة ، حين تجلس معه قد تزدريه ولا تراه شيئا لتواضعه وزهده وتظن أنك أفضل منه ، ولكن حين تعرفه حق المعرفة تجد فيه العبادة والزهد ، إنه رجل حافظ لكتاب الله عز وجل ، وحافظ للصحيحين ، طالب علم قوي ومجتهد ، ذهب إلى المدينة هو وأحد أصدقائه لحفظ المتون هناك فرحمه الله رحمة واسعة ، كان يمتدحه الشيخ الفاضل الذي ذكرناه في قصة أبو بكر الكويتي ويثني عليه وعلى علميته ، وكان أخونا يدرس عند ذلك الشيخ فرحم الله الجميع . رجل صامت نحسبه والله حسيبه من المخلصين ، لا يتكبر عليك ولا يظهر لك أنه طالب علم بل قد تعتقد أنك أحفظ منه أو أعلم منه ، ولكن حين توجه له سؤالا علميا حينها تكتشف ما وهبه الله لهذا الرجل من عقل وعلم . عقد البطل قرانه على قريبته ولكن حين سمع منادي الله ينادي ورأى السوق سوق الجنة فتحت على مصراعيها أبت عليه نفسه القعود والجلوس وهو يرى إخوانه يتسابقون لحجز المقاعد في الفردوس الأعلى ، وثمن هذه المقاعد هي دماء مخلصة ، وجباه ساجدة ، وجنوب لا تعرف الكلل ولا الملل . يقول ابن القيم اشترنفسك اليوم فان السوق قائمة والثمن موجود والبضائع رخيصة وسيأتي على تلك السوق والبضايع يوم لا تصل فيها إلى قليل ولا كثير ذلك يوم التغابن يوم يعض الظالم على يديه إذا أنت لم ترحل بزاد من التقى وأبصرت يوم الحشر من قد تزودا ندمت على أن لا تكون كمثله وانك لم ترصد كما كان ارصدا NUM فاشترى البطل نفسه ، وآثر الأخرى على الفانية وترك زوجته وقبل أن يذهب وضع توكيل لأخيه على نفسه وما أن وصل إلى العراق إلا واتصل على أخيه قائلا له أنا وضعت لك توكيل ، اذهب وطلق زوجتي ... ترك الزواج تعجلا للقاء حور العين تحت الظل والأشجار الله أكبر ، أي زهد هذا يا بطل ؟ وأي روح تحملها ؟ وما هي تلك النفس التي بين جوانحك ؟ ما أن وصل البطل إلى أرض العزة أرض الفلوجة إلا وأصبح أميرا على إحدى المجاميع كيف لا وهو صاحب السابقة في أرض أفغانستان الأبية وما تم له أسبوع إلا وطارت روحه إلى باريها نحسبه أنه من الشهداء ولا نزكي على الله أحدا وذلك في قصف على أحد البيوت في الفلوجة ، وقتل هذا الأسد تقبله الله . ثلاث يعز الصبر عند حلولها ويذهل عنها عقل كل لبيب خروج اضطرار من بلاد تحبها وفرقة إخوان وفقد حبيب NUM الفوائد NUM NUM NUM المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
من عنده كتاب صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي فليتفضل مشكورا مأجورا غير مأمور بأن يضع لنا قصة أبو الحور المدني لأنني لأسف حاولت أن أنسخها فما استطعت بسبب القصيدة الموجودة على شكل جدول .. أتعبتني جدا وما استطعت أن أنسخها هنا ... فمن يعرف فليحتسب الأجر ويضعها لنا ... جزاه الله خير
وصية المجاهد في بلاد الرافدين أبو الزبير اليمني رحمه اللهبسم الله الرحمن الرحيم وصية ونصيحة الحمد لله الذي أكرمنا بالإسلام والذي هداني بعد أن كنت في وحل الأوساخ وفي ظلمات بعضها فوق بعض وأحمده حمدا كثيرا الذي أخرجني من الظلمات إلى النور وهداني حتى جعل في قلبي الفرح والسرور وصلي اللهم على نبينا وحبيبنا وقائدنا وقدوتنا وأسوتنا محمد بن عبد الله وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد أهدي رسالتي المتواضعة البسيطة إلى والدتي ووالدي وإخواني وأخواتي وإلى أبناء إخواني وبنات أخواتي فأقول لكم جميعا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إني أحبكم في الله جميعا وأريد أن أوضح أمرا مهما جدا . فوالله لولا أني أحبكم ما قلت لكم ما سأقول وهو أتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون وأوصيكم بالصلاة في أوقاتها ولا تتهاونوا بها فإنها عماد الدين فأريدكم جميعا أن تهتموا بالصلاة أكثر من اهتمامكم بجمع المال وأكثر من اهتمامكم بأبنائكم وأكثر من اهتمامكم بأصدقائكم وأكثر من اهتمامكم بدنياكم وأريد أن أضرب لكم مثل فلو مرض أحد أبناؤكم لا قدر الله في منتصف الليل هل ستتركه أم ستنهض من فراشك الدافئ وتقوم وتذهب به إلى المستشفى ؟؟؟ بالطبع ستقوم فورا وتأخذه إلى المستشفى فما بالك إن كان الذي خلقك وعدلك وزوجك ورزقك الأبناء وأطعمك يناديك لتتصل به في بداية اليوم ويقول لك حي على الصلاة حي على الفلاح أتدري ماذا يعني حي على الصلاة؟ يعني صلة العبد بربه...أتدري ماذا يعني حي على الفلاح؟ أي الفلاح في الدنيا والآخرة... أي إذا كنت تريد أن تفلح تعال وأد الفريضة التي فرضها الله عليك.. فلا تغرنكم الحياة الدنيا كما غرت أقوام قبلنا ولا يخدعنكم إبليس لعنه الله وتأكد أنك إذا لم تؤدي الفرائض التي فرضها الله عليك بالوجه الصحيح تأكد أنك تتبع إبليس لعنه الله. فعليكم بالصلاة بالصلاة والزكاة والصيام والحج وجميع حقوق الله... يا إخواني وأخواتي ويا أبناء وبنات أخواني وأخواتي عليكم بطاعة الوالدين فلا تتساهلوا في هذا الموضوع أبدا فانظروا وتأملوا هذه الآية الكريمة التي نسمعها كثيرا ونحفظها جميعا ولكن من منا يطبقها...فالله المستعان حيث يقول تعالى وقضى ربك ألا تعبدوا إلا إياه وبالوالدين إحسانا إما يبلغن عندك الكبر أحدهما أو كلاهما فلا تقل لهما أف ولا تنهرهما وقل لهما قولا كريما واخفض لهما جناح الذل من الرحمة وقل رب إرحمهما كما ربياني صغيرا.. يا أحبائي أريدكم أن تتذكروا من التي حملتكم في بطنها تسعة أشهر؟؟ أليست أمنا الحبيبة..من التي كانت ترضعنا؟؟ من التي كانت لا تنام إلا إذا نمنا وكانت تسهر إذا سهرنا وكانت تبكي إذا بكينا وتضحك إذا ضحكنا وتمرض إذا مرضنا وتستيقظ إذا استيقظنا؟؟؟ من القلب الحنون الذي إذا خفنا ذهبنا إليه مسرعين فضمنا على الفور من؟؟ أليست أمنا الحبيبة ... كم تعبت وكم حتى أصبحنا رجال نسخط ونغضب وهي ما زالت الأم الحنون التي ترضى إذا رضينا وتحزن إذا سخطنا.... سأقول لكم شئ اكتشفته في أغلب الأمهات ومنهن أمي الحبيبة التي قصرت في حقها كثيرا وأقسم بالله أني ما أعطيتها حقها وأرجو منك يا أمي إذا سمعت هذا الكلام أن تسامحيني على ما سلف... وأكمل كلامي فالذي اكتشفته في أمي أنها إذا أرادت شيئا من أحدنا وخافت أن طلبها هذا قد يسبب أدنى إزعاج لنا فإنها لا تطلب ما تريد خوفا أن يسبب هذا الطلب مضايقة لمن تطلب منه أو أن يفعله على مضض وبالفعل حصل معي هذا عدة مرات وأذكر أنها جاءتني مرة فطلبت مني مبلغ بسيط جدا من المال حتى أنه لا يذكر طلبته مني وهي تبتسم إبتسامة محرجة وقد تغير وجهها من شدة خجلها فقلت لها اطلبي ما شئتي ولا تترددي ...فانظروا رحمكم الله كيف وصل الحال ....نسأل الله أن يغفر لنا...كذلك أوصيكم بوالدي الحبيب الذي قدم لنا الكثير وأتمنى أن يسامحني على تقصيري وأقول له ما قصرت يا أبي الحبيب كفيت ووفيت وجزاك الله عنا خير الجزاء... كذلك أوصيكم يا إخواني وأخواتي أن تهتموا بتربية أبنائكم وبناتكم تربية إسلامية صحيحة وفق نهج السلف الصالح رضوان الله عليهم وأن تزرعوا فيهم حب الدين وأهله وبغض أعداء الدين والكفار وأبعدوهم عن مدارس الفساد والفسق التي لا تعلم إلا حب الدنيا وإن اضطررتم فأدخلوهم ليتعلموا الشريعة في المدارس الدينية التي تهتم بالدين أكثر من الدنيا ويجب أن تعودوهم على المنهج السليم وأن يعيشوا لأجل دينهم الحنيف ولأجل إعلاء كلمة لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ويجب أن تعلموهم الإعداد في سبيل الله ...إهتموا بأبنائكم أكثر من اهتمامكم بدنياكم واحذروا وانتبهوا لفتن هذا الزمن وما أكثرها... لا أريد أن أطيل عليكم ولكني أريد أن أذكركم بهاتين الآيتين اعلموا أنما الحياة الدنيا لعب ولهو وزينة وتفاخر بينكم وتكاثر في الأموال والأولاد كمثل غيث أعجب الكفار نباته ثم يهيج فتراه مصفرا ثم يكون حطاما وفي الآخرة عذاب شديد ومغفرة من الله ورضوان وما الحياة الدنيا إلا متاع الغرور سابقوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها كعرض السماء والأرض أعدت للذين آمنوا بالله ورسله ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله ذو الفضل العظيم إذا وصلتكم رسالتي هذه فادعوا الله لي أن يتقبلني في الشهداء ويغفر لي فوالله لم أقدم على هذا الأمر إلا لما رأيت من ذل وهوان المسلمين ومن تسلط الكفار من الصليبيين وإخوان القردة والخنازير علينا وقد اخبرنا الله تعالى أنه أعد للمجاهدين في سبيله مائة درجة ما بين الدرجة والأخرى كما بين السماء والأرض.... وإذا وصلكم خبر استشهادي بإذن الله فلا أريدكم أن تحزنوا بل على العكس أريدكم أن تفرحوا فهذا هو زفافي من الحور العين بإذن الله فباركوا لبعضكم البعض فهذا من الإيمان وما هي إلا نفس واحدة فلم لا نهبها في سبيل الله وما هي إلا ميتة واحدة فلتكن في سبيل الله نسأل الله أن يتقبل مني هذا العمل خالصا لوجهه الكريم وسامحوني جميعا إذا ما أخطأت في حق أحدكم أما أنا فأبشركم أني سامحتكم جميعا وأني أحبكم في الله وأتمنى من العلي القدير أن يجمعنا في جنات الخلد حيث النعيم المقيم الذي لا ينفذ ولا ينقطع وحيث الحياة الخالدة التي لا نموت فيها ولا نمرض ولا نحزن....فأسال الله أن يكون الملتقى الجنة... أمشي على جمر المخاطر حافيا من أجل ديني قد تركت دياريا وتركت أهلي في البلاد بواكيا حب الجهاد سرى بكل جوانحي أرخصت في درب الجهاد دمائيا أماه قد حان الرحيل تصبري ما كان قلبي يا حبيبة قاسيا لكن مثلي لا يقر قراره والجرح في جسد العقيدة داميا.... ساضل أذكركم إذا جن الدجى أو أشرقت شمس بليل زماني سأضل أذكركم أخوة وأحبة هم في الفؤاد مشاعل الإيماني سأضل أذكركم بحجم محبتي فمحبتي فيض من الوجداني فلتذكرونا بالدعاء فإننا أحوج ما نكون لدعوة الأخواني أودعكم بدمعات العيوني أودعكم وأنتم لي عيوني إذا لم نلتقي في الأرض يوما وفرق بيننا كأس المنوني فموعدنا غدا في دار خلد بها يحيي الحنون مع الحنون وهذه القصيدة أهديها إلى أغلى الناس أمي الحبيبة أماه ديني قد دعاني للجهاد وللفدى أماه إني زاحفا للخلد لن أترددى أماه لا تبكي علي إذا سقطت ممدى فالموت ليس يخيفني ومناي أن أستشهدى الله أكبر كلما صوت القنابل زغردى الله أكبر لن تضيع دماء أخواني سدى فالموت ليس يخيفني ومناي أن أستشهدى وأريد منكم يا أهلي جميعا أن تسمعوا هذه الأشرطة NUM الشهيد للشيخ ممدوح الحربي NUM الملتقى الجنة للشيخ خالد الراشد NUM حوريات للشيخ عبد المحسن الأحمد وآخر دعواي أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته كتبها الفقير إلى عفو ربه أخاكم أبو الزبير اليمني التوقيع الله أكبر بسم الله الرحمن الرحيم أبا الزبير كما عرفته الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فمنذ سنة ونصف تقريبا تعرفت على ذلك الشاب اليافع النحيل وكان تعارفنا في بيت من بيوت الله منذ البداية لمست منه صدقا وحبا لهذا الدين قلما أجده عند أحد غيره كان مواظبا ولله الحمد على جميع الصلوات في أوقاتها ومع الجماعة لفت انتباهي بمظهره الملتزم وهيئته البهية وبسمته التي لا تكاد تفارق وجهه الذي كان يتألق بشاشة و نضارة وقد كان فيه رحمه الله شبها كبيرا من الشيخ أسامة بن لادن أيام شبابه وهذا ما زاد من فضولي ورغبتي بالتعرف إليه فقررت التعرف إليه وفعلا تم التعارف وشيئا فشيئا بدأنا نثق ببعض. بدأنا نتجاذب أطراف الحديث بين الحين والآخر عن هذا الدين وعن الدعوة فتبين لي أنه مواظب على حضور المحاضرات الدينية في المساجد وأنه قد أكتسب مخزونا لا بأس به عن عموميات هذا الدين وأخبرني كذلك أنه قد بدأ منذ فترة بحفظ القرآن الكريم وتحدث لي طويلا عن أيام الصبا والطيش قبل التزامه وكيف من الله تعالى عليه بالهداية والاستقامة وكيف أنه بفضل الله تعالى كان سببا في استقامة أهله جميعا وبالتحديد أخوه وكان يحمد الله كثيرا على ذلك... ولا يخفى عليكم حال المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها فكان لا بد لأي شابين ملتزمين أن يتطرقا للحديث عن حال الأمة وما آلت إليه من الذل والهوان والتقتيل على أيادي عباد الصليب وأخوان القردة والخنازير فرأيت منه ذلك الفتى الذي يتحرق قلبه عند سماع أخبار المسلمين في العراق وأفغانستان وفلسطين ويتأسى لما يحدث لاخوته هنا وهناك فحمدت الله في نفسي على أن في قلبه غيرة على دينه ولم يكن حاله كحال العديد من المسلمين في هذه الأيام ممن لا تحرك بهم أوضاع المسلمين ساكنا. كان دائما ما يقول لي كيف السبيل لنصرة هذا الدين وإعلاء كلمة لا إله إلا الله وقد كان كل حلمه رحمه الله تعالى أن ينعم في هذه الدنيا ويعيش تحت ظل الخلافة الإسلامية وكان يقول أنه يجب أن يشارك هو بنفسه في أن تعود الخلافة إلى حياة المسلمين من جديد. لقد توفرت له في هذه الدنيا كل سبل الراحة والحياة الرغيدة والعيش الهانئ وما كان ينقصه رحمه الله شئ لأن يعيش كباقي شباب جيله فلديه وظيفة محترمة وراتب شهري كبير يؤهله لأن يحصل على كل ما يتمنى ولكنه لم يكن يشعر بالراحة أبدا وكان دائما ما يقول رحمه الله كيف أهنأ بالعيش وإخوتي يقتلون ويشردون لا بد لي أن أدافع عن ديني وأضحي بنفسي رخيصة في سبيله تعالى... و بالفعل أخذ بالبحث عن طريق توصله بالمجاهدين ولكنه لم يهتدي أبدا لطريق كان يرى ويسمع ما يحصل للمجاهدين من انتصارات في كل بلاد المسلمين وخاصة على أرض الرافدين وكل هذا كان يزيده شوقا للحاق بالركب وكان رحمه الله يحرص على سماع كل الرسائل الصوتية لقادة المجاهدين أمثال الشيخ أسامة والشيخ أبي مصعب وكنا كثيرا ما نسمع هذه البيانات سوية فيدب الحماس في عروقه ويبدأ بالانتفاض ويقول لا بد لي من النفير لا أستطيع القعود يجب أن ألتحق بالشيخ أبي مصعب وكان أكثر ما يطلب مني ومن الأخوة أن ندعوا له بأن ييسر الله له طريقا إلى أرض الرافدين... وكم إشتياقه للجهاد في سبيل الله كبيرا عندما سمع نبأ استشهاد الشيخ عبد الله الرشود رحمه الله وأخذ بعدها يكثر من قيام الليل والدعاء قبيل الفجر أن ييسر الله له طريق الجهاد وبالفعل استجاب الله دعاءه واستدل بفضل الله تعالى إلى طريق توله إلى إخوته الذين طالما تمنى لقاءهم وأخيرا وطأت قدماه أرض الرافدين بعد طول انتظار وقد وصلتني رسالة منه عبر الجوال يقول فيها إن الطريق طويل وأثناء الطريق يمل من يمل ويسقط من يسقط ويتراجع من يتراجع وييأس من ييأس وتبقى قلة مؤمنة تصبر لأمر ربها وتصمد لمشقة الطريق حتى تصل إلى غايتها جعلنا الله منهم ... وأحسبك يا أخي أبا الزبير والله منهم فلقد صبرت وصدقت الله فصدقك الله.... بعد يومين من دخوله أرض الرافدين رأى في منامه أنه كان يلعب كرة القدم مع جمع كبير من الناس ثم ما لبث أن ترك الملعب وذهب إلى جبل عالي وهناك سقط من على الجبل فأحس أن الموت قد أتاه فأخذ يحس أن روحه بدأت تخرج منه وكان يحس براحة ودفئ عجيب وكلما خرجت الروح أحس بالدفئ أكثر وفي تلك الأثناء أي خروج روحه رأى فتاة جميلة تناديه وتقول له هلم إلي هلم إلي.... وفي اليوم التالي من هذه الرؤيا خرج هو ومعه أثني عشر مجاهدا لنصب كمين لرتل صليبي وقد كان ذلك يوم الخميس وكان رحمه الله صائما وتم تبادل إطلاق النار مع المجاهدين في معركة شرسة وهنا رأى المجاهدون أن ينسحبوا بعد أن كبدوا العدو خسائر بالغة ولله الحمد ولكن أبا الزبير أبى إلا أن ينغمس بالعدو وفعلا إمتشق سلاحه وأتجه نحو الرتل وأخذ يرميهم برصاصه وبتكبيره حتى نفذت ذخيرته فرموه بكل ما عندهم من أسلحة وحقد وكراهية فارتمى أبو الزبير على الأرض وقد مزق الرصاص جسده النحيل وخرجت تلك الروح إلى بارئها عسى الله أن يتقبلها في سبيله. وكأني بأبي الزبير قد رأى شيئا في تلك اللحظات طمعته الانغماس أو كأني به قد تذكر حديث النبي عليه السلام حين قال إن الله ليضحك من عبده ينغمس بالعدو أو كما قال عليه السلام... تركنا أبو الزبير في هذه الحياة نكابد الذل والهوان وترك وراءه دنيا ما أحبها على الرغم من كل الإغراءات التي كانت تستميله بها والله ما أحبها أبدا طلقها بالثلاث وتركنا فرحين له ومتأسين على فراقه سائلين المولى أن يجمعنا في جنات الخلد كان يمازحني كثيرا ويقول لي هل سمعت آخر خبر؟؟ هل دريت ما حدث؟؟ فأجيبه متلهفا ماذا حدث؟..فيجيب متبسما إني أحبك في الله.. فأقول له هداك الله يا أخي أوقعت قلبي ظننت أن هناك أمرا جللا قد وقع.... سمع أهله الخبر وقد استقبلوه ولله الحمد والمنة بالفرح والسرور فلطالما لهج لسانه بالدعاء أمامهم أن يكتب الله له الشهادة في سبيله مقبلا غير مدبر وتوالت بعدها الرؤى الطيبة من أهله تبشرنا عنه البشرى الطيبة فلقد رأت شقيقته في منامها أنها رأته وسألته عن حاله فقال لها أبشرك إني بأحسن حال وكذلك رأى شقيقه أنه قد رآه مسجى ميتا وهو بين يديه ثم ما لبث أن شعر أن الحياة أخذت تدب بجسد أخيه شيئا فشيئا إلى أن عاد إلى الحياة مرة أخرى.... أسأل الله أن يتقبل أبا الزبير شهيدا وأن يلحقنا به عاجلا غير آجل... هذا والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطيبين المصدر منتدى الحسبة أعاده الله ولا ننسى سير أعلام الشهداء .. التي يصدرها مجلس شورى المجاهدين
جزاك الله خيرا أخي يوسف ا لبتار على هذا الجهد الطيب
وإياك أخي الكريم ... مشرف NUM .. ونتمنى تعاون الجميع .. وأن لا ننسى شهداءنا ... فلا نزيد التخاذل تخاذل
لله درك يا شامي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي جعل الشهادة في سبيله طريقا يسير بنوره المجاهدون ويهتدي بمناره السائرون والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا وبعد عندما رفع علم الجهاد في العراق ونادى المنادي حي على الجنان لبى الصادقون المخلصون من كل حدب وصوب، ونادوا بأعلى أصواتهم لبيك اللهم جهادا وشهادة في سبيلك فانحدرت جموع المجاهدين إلى ارض الرافدين، يبذلون المال والأرواح ويتسابقون إلى بلاد الأفراح حيث الجنان الحور الملاح،وعند ذاك صاح الناعقون،وأرجف المنافقون قائلين لمن هاجر ليجاهد علام خرجت ؟ قلت لأنني حر سمعت توجع الأحرار وسمعت نوح المسلمات فقمت كي أفديهن بالنفس والأعمار ورأيت دمع يتيمة تبكي على فقد الأحبة تحت كل دمار ورأيت أما تحتمي وصغارها في خيمة محروقة بالنار ورأيت ثكلى فجعت بوليدها قد مزقته قذائف الغدار ورأيت شيخا قد تحدب ظهره رفع الأكف لواحد قهار وبكيت حين رأيت طفلا خائفا عقباه تدمى لائذا بفرار والكل يسأل هل ترى من قومنا حرا فتيا آخذا بالثار وغير بعيد عن أرض العراق لبى المجاهدون من كل مكان نداء الرحمن فرمت الجزيرة والشام فلذت أكبادها وخيار رجالها فجاءوا إلى ارض العراق ليرفعوا علم التوحيد والجهاد ،ومن هؤلاء الرجال الأسود أسد الشام والرافدين العالم المجاهد الشيخ أبو انس الشامي رحمه الله. إسمه عمر يوسف جمعة ولد أبو انس الشامي في منطقة السالمية الكويتية عام NUM NUM NUM NUM م وهو فلسطيني الأصل .. وعاش طفولته في كنف والديه ورباه والده منذ نعومة أظفاره على حب اللغة العربية، فكان متحدثا بالفصحى منذ أن بلغ الرابعة عشرة من عمره وكان يكره اللهجة العامية ولا يمازح إلا بالفصحى . كانت نشأته في بيوت الله تعالى ، فتعلق قلبه بالمساجد وحفظ القرآن الكريم في الخامسة عشرة من عمره وبعد إتمام الثانوية العامة توجه للدراسة الشرعية في الجامعة الإسلامية في الجزيرة العربية، المدينة النبوية المنورة وهناك اجتمع إلى مشايخ الجهاد واقتنع بآرائهم وتشجع لها . وحفظ الكثير من الكتب والمتون و الأحاديث حتى قال احد تلامذته إن أبا انس كان يحفظ الكثير من كتب شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله . وفي بداية صيف العام NUM NUM NUM NUM م أي قبل الغزو البعثي للكويت سافر إلى أفغانستان بصحبة زميله في الجامعة أبي همام الفلسطيني ومكثا في معسكر الفاروق للتدريب العسكري نحو ثلاثة أشهر و أجادا خلالها استعمال الأسلحة الخفيفة ومضادات الطائرات وتصنيع المتفجرات . ثم أديا القسم على عدم استخدام ما تعلماه ضد المسلمين وذلك بعد مبايعة أمير المعسكر على السمع والطاعة في المنشط والمكره. عاد بعد ذلك وقد تحولت حياته وتغير حاله فأضحى يبشر بالجهاد في كل مجلس يجلسه ، وازداد حرصه على طلب العلم والدعوة إليه . وفي صيف العام NUM NUM NUM NUM م تزوج أبو انس من فتاة فلسطينية وكان أهلها يعيشون في السعودية فعاشت مع زوجها في الأردن واستقر بهما الترحال في حي الإرسال بمنطقة صويلح الأردنية حيث عمل الشيخ إماما في مسجد مراد في الحي ذاته . رزق أبو انس بمولودته الأولى عام NUM NUM NUM NUM م واسماها ميمونة ثم رزق بعد ذلك بنحو ثلاث سنوات بابنه انس ثم بعده بسنتين جاء ابنه مالك . غادر أبو انس الأردن إلى السعودية مرات عدة للقاء المشايخ والعلماء وطرح بعض الأسئلة عليهم ومناقشتهم في أمور كانت تؤرقه كثيرا منها الوجود الأمريكي في جزيرة العرب التي حرم على غير المسلمين المكوث فيها أو استيطانها،فكيف يمكن السكوت عن اغتصابها ؟ وكان محاورا ممتازا ، يملك الحجة القوية والاستدلالات الرصينة يساعده في ذلك سعة اطلاعه وسرعة استحضاره للدليل . إجتهد أبو انس الشامي بتدريس العلوم الشرعية في مسجده وفتح ثلاث مراكز لتحفيظ القرآن الكريم والفقه وأصوله . ونشط في الدعوة وتأثر بطرحه عدد كبير من الشباب. وامتاز بشخصيته الهادئة ،وخلقه الكريم ومرونته في محاورة المخالفين. غادر أبو انس الأردن إلى البوسنة والهرسك للتدريس والدعوة وبقي هناك سنة ونصف ثم عاد ليعمل مدرسا ومربيا و واعظا متطوعا في مركز الإمام البخاري الذي ساهم بتأسيسه في العاصمة الأردنية . وبعد أحداث NUM NUM سبتمر أراد الشيخ الخروج إلى ارض الجهاد في أفغانستان لكنه لم يتمكن من ذلك فعرف أن واجبه الدعوى أصبح كبيرا جدا فأخذ يحث الناس على الذهاب إلى أفغانستان ويحرض على الجهاد في سبيل الله . وفي عام NUM NUM NUM NUM م تم اعتقاله لإعلانه في صفوف طلابه وأتباعه أن النظام الحاكم في الأردن حول البلاد إلى ثكنة عسكرية أمريكية يأتمر بأمرها وينتهي بنهيها وان الحرب القادمة ليست ضد النظام العراقي وإنما ضد الإسلام وذلك أثناء الاستعدادات الأمريكية لشن الحرب على العراق وكان يدعو الناس إلى وجوب معارضة التوجه الحكومي في مساندة الأمريكان والتوجه إلى العراق لدعم الجهاد هناك بعد ذلك تم إطلاق سراحه ليعود مجددا إلى حث طلابه وأتباعه على الجهاد ضد المحتل الأمريكي في العراق . وبعد أن شعر بأنه أدى ما عليه من أمانة التبليغ توجه إلى العراق بعد أن أشاع خبر نيته السفر إلى السعودية للعمل وذلك بعد عودته من أداء مناسك العمرة في شهر سبتمبر من عام NUM NUM NUM NUM م فحاول بكل وسيلة الدخول إلى العراق وما ترك بابا من الأبواب التي توصله إلى هناك إلا وطرقه حتى يسر الله له ذلك،وفي أرض الخلفاء التقى بالشيخ أبي مصعب الزرقاوي ولسان حال أبي انس الشامي حين وصل إلى ارض الجهاد يقول ذكرى الشهادة والمعارك هيجت شوقي إلى دار الخلود الباقية وزئير أسد الله في الساحات كم يبدي حنيني للجهاد علانية يا لهف نفسي بالجاد فكم بها من حسرة فيما مضى من حالية فلأجل دين الله بعت رغائبي وقد اشتريت بها الجنان العالية بدأ أبو انس مشواره الجهادي منذ اليوم الأول فكان جنديا مطيعا وداعيا ومفتيا للمجاهدين . وكان يقود بنفسه الكثير من المعارك ضد قوات الصليب وكانت له مواقف وبطولات عديدة ،منها ما حكاه رفيقه أبو سيف الشامي حيث قال خرج أبو انس مع عدد من المجاهدين لضرب إحدى السيطرات فضربوها وساروا قليلا وفوجئوا بسيطرة أخرى فضربوها ثم سيطرة أخرى وأخرى حتى ضربوا ست سيطرات وما عادوا حتى نفذت ذخيرتهم . وكان الشيخ رحمه الله مثالا في الطاعة ولا يعصي أميره وقد جاب أرجاء العراق للدعوة والنصح و التثبيت والتدريب . وفي أحداث الفلوجة كان ينادي في المساجد يا أهل الفلوجة حي على الجهاد حي على الجهاد وكان يحث الناس ويذكرهم ويرغبهم بالحور العين فأخذ الناس يتسابقون إلى الجهاد فكان المحرك للشباب . لله درك لم تأنس بدنيانا ولم تسر خلف طيف الزيف خذلانا ولم تعقر جبين العز مبتذلا تسمطر الذل اصغاء واذعانا وكان يسمي معركة الفلوجة بمعركة الأحزاب وكان يذكر الناس بسيرة النبي عليه صلاة والسلام وعندما يذهب إلى أي مكان كان يكثر من الدعاء يروي القائد عمر حديد رحمه الله تعالى أنهم في آخر أيام المعركة في منطقة جبيل نفذت ذخيرتهم فشكوا الأمر إلى أبي انس فقال له اجمع لي الأخوة فعندما اجتمعوا اخذ أبو انس يدعو رافعا يديه يا رب الأمر أمرك ونحن عبيدك خرجنا لنصرة دينك وأخذنا بالأسباب فلم يبق إلا نصرك ولم يبق إلا مددك اللهم هذا ذلنا ظاهر بين يديك وحالنا لا يخفى عليك فانزل علينا نصرك وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين واخذ يثبتنا ويذكرنا بوعد الله بالنصر فما لبثوا طويلا إلا وقد أعلنت أمريكا انسحابها من الفلوجة تجر أذيال الخيبة والخسران . يا نفس عيشي في الحياة أبيةأو فلتموتي في جهاد الكافر كل الشدائد إن تزايد وقعهاجاء الخلاص من الإله القادر فاليسر لا يأتي رديف مسرةلكنه أبدا رديف معاسر وبعد انتهاء معركة الفلوجة استمر الشيخ في جهاده ودعوته فاخذ يعلم المجاهدين ويربيهم و أصدر بصوته عددا من الدروس في الجهاد وبث رسائله الجهادية العديدة من ارض المعركة على الانترنت وتابعها الشباب الصادقون في مختلف الأقطار وبقى مرابطا مجاهدا حتى ختم الله له حياته بالشهادة في سبيله نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا وذلك في معركة سجن أبي غريب . أبو غريب والشهادة قبل أن تبدأ المعركة كان أبو انس الشامي في سامراء يعلم الإخوة المجاهدين ويربيهم ويتلو عليهم القران ويحفظهم وبعد أن انتهى من هذه المهمة أرسل إلى الشيخ أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله ليطلب منه المشاركة في تلك المعركة فقال له الشيخأبو مصعب يا أبا انس لو بقيت معنا لأننا نحتاجك فقال أبو انس والله لئن اقتل في سبيل الله من اجل تحرير أخواتي السجينات خير لي من أن أعيش . فكانت هذه الكلمات محفزة للمجاهدين على خوض المعركة وقبل يوم من المعركة جمع أبو انس إخوانه المجاهدين وألقى عليهم درسا يرغبهم فيه الجنة ،و كان مما قال نحن غدا يا أخوة بأذن الله ستكون معركة الفتح يقينا على الله تبارك وتعالى سيفتح الله علينا ونسال الله تعالى أن يرى منا خيرا وان يأخذ بأيدينا واخذ يدعو اللهم حرر بأيدينا إخواننا وأخواتنا . اللهم ألحقنا بالأحبة محمدا وحزبه اللهم أحينا سعداء وامتنا شهداء اللهم لا تخذلنا بذنوبنا اللهم امنحنا أكتافهم اللهم اجعل يوم غد فتحا مبينا . وعندما خرج للمعركة ودعه إخوانه المجاهدون وكان آخر من ودعه القائد عمر حديد أبو خطاب رحمه الله وقد روى لنل رحلة الوداع فقال ودعني أبو انس وداع مفارق ورأيت في وجهه نور الشهادة وعلمت انه لن يرجع فقبلت رأسه وعينيه وطلبت منه أن يشفع لي فقال لي الوداع يا أبا الخطاب فقلت له لا تقل الوداع وقل اللقاء فقال لقاؤنا في الجنة إن شاء الله . وخرج إلى المعركة فكانت الشهادة بانتظاره والحور العين في استقباله نحسبه . ونترك الكلام لأحد الأمراء الذين رافقوه في المعركة ليروي لنا تفاصيل المعركة تلك تحرك هذا الجيش بقيادة أبي انس وكان يقول يا حبذا الموت على أبواب أبي غريب . وكان الترتيب للمعركة بحسب ما أمكن وتيسر وعندما ذكرنا ذلك لأبي انس قال علينا أن نقدم ما عندنا ونتوكل على الله . وعندما سرنا وركبنا السيارة كان يدعو لإخوانه ويسال الله أن يفتح عليهم فتحا مبينا وان ينصرهم نصرا مؤزرا ونسال الله أن يثبتنا ويكتب هذا النصر بأسمائنا وان يختم لنا بالشهادة في سبيله . وألح كثيرا على طلب الشهادة وأكثر من البكاء . وكان أبو انس مجهدا قد ظهر عليه اثر التعب فهو لم يذق طعم النوم منذ أربعة أيام ولكنه كانت له إشراقة غريبة شهد له بذلك الإخوة المجاهدون. وصلنا إلى موضع المبيت قريبا من ساحة المعركة وكان الجميع يبتسم ويضحك كأنه مقبل على زواج . وسمعنا صوت الطائرة تحلق في السماء وما هي إلا لحظات إذ سمعنا صوت الصاروخ ينطلق من الطائرة وسقط على البيت الذي كنا فيه ولكننا نجونا ولم نمت ونفض أبو انس عن وجهه التراب فقلت يا أبا انس لو أخرجنا الإخوة من البيت وسحبناهم إلى الفلوجة فقال نعم فلم يفر من البيت بل بلغ من الشهامة أن ذهب إلى الإخوة ليخرجهم مع أن البيت كان مظنة القصف مرة أخرى فإذا بصاروخ ثان يسقط على المنزل وإذا بابي انس يجر صديقا على الأرض واسلم الروح إلى بارئها تاركا وراءه حطام الدنيا وزينتها . أما الإخوة الباقون فكان منهم من قتل ومنهم من جرح فانسحبوا إلى الفلوجة واخذ الإخوة يصبر احدهم الآخر بهذه المصيبة ويقول بعضهم لبعض لا تحزن إن الله معنا .وذاع نبأ استشهاد الشيخ أبي انس رحمه الله وكان وقع المصيبة على المسلمين شديدا إذ إنهم فقدوا عالما مجاهدا وصديقا ومعلما . وها هو الشيخ أبو مصعب حفظه الله يروي لنا عظم هذا الخبر عليه ويرثيه بكلمات رائقة و بأبيات جميلة ، فقال وصلني خبر مقتله ولم اصدق باديء ذي بدء وبقيت بين الرجاء والخوف حتى جاء الخبر اليقين . ذكريات تلقي بظلالها كلما تراءى أمامي شيء من اثر الجهاد والمجاهدين في ارض الخلفاء ارض الرافدين . شعرت وكأن جسمي انشق شقين وما كانت تستطيع العين إلا أن تنفس بدمعات بين حين وأخرى . قد كان رفيق دربي في الأتراح والأفراح وفي الحل والترحال كالظل لا يفارقني صديق صدوق نصوح شفوق رحمك الله يا أبا انس فنعم حامل رسالة كنت، لقد تركت فراغا لا يملاءه احد وأورثت القلوب لوعة لا يسكن لهيبها إلا بلقياك هناك في الجنان فوالله لئن سئلنا لنصدقن ولئن استشهدنا لنشهدن انك كنت فارسا من فرسان الإسلام حقا وعالما عاملا مجاهدا سلام على روحك في الخالدين. عيني جودي بد معك الرقراق واسكبيه على اعز الرفاق أي خطب قد أثار شجوني وأشاع الأحزان في أعماقي يا أخي يا أخا المودة والحب فخذها من قلبي الخفاق إن حبي الشامي خل وفي صاحب الفضل والسجايا الرقاق لا تلمني على البكاء فاني قد وجدت البكاء حلو المذاق إن فيه راحة و عزاءانما الصبر اعظم الترياق إيه يا شام قد فقدنا عزيزا وكسيت الأحزان كالأطواق هذه هي قصة بطلنا وأسدنا أبي انس الشامي رحمه الله تعالى قصة كلها عبرة وعظة ونور وضياء . اللهم هيء لنا رجالا كابي انس الشامي يرفعون رايتك ويضحون من أجل دينك انك سميع قريب . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم اللجنة الشرعيةالمصدر مجلة ذروة السنام NUM بارك الله فيك أخانا الحبيب الغالي .. يوسف البتار على هذه السير النيرة... التي تنير الطريق لمن خلفهم... علهم يقتدون بآثارهم... رعاك الإله ايها المبارك...
جزاك الله خير أخي وحبيبي حمزة الأزدي ... وبارك الله فيك وفي انتظار من يضع لنا قصة أبو الحور المدني بوركت يا الحبيب يوسف البتار سلمت يمينك ..
وفيك بارك الله أخي حي على الجهاد ... وسلمك الله ... وإلى كل من عنده سير أو قصص الشهداء في بلاد الرافدين لا يبخل علينا جزاه الله كل خير ...
هل تريدوني انزل جميع اعداد سير اعلام الشهداء عدا واحدا ما لقيته ابتسامة ؟؟؟
لم لا أخي الخارج عن القانون ..؟ وإن شاء الله العدد اللي ما وجدته يجده غيرك .. ولكن اكتب لنا رقم العدد الغير متوفر لديك أولا ..
ابشر ابنزله الاعداد اللي عندي لكن والله اني ناسي ما هو العدد اللي ما لقيته دقايق وانزل السير
ابو اسامة المغربي لحمد لله الذي كتب العاقبة للمتقين، وجعل الخذلان حظا للكافرين والمرجفين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... زارني شيخ عزيز فاضل في داري، ولما علم أنني كنت تشرفت بصحبة عدد من شهداء بلاد الرافدين طلب إلي أن أسطر بعض ما يمكن عنهم، وعلى قلة بضاعتي وعجز بياني كان لزاما علي أن أجيبه لأن مثله لا يرد. وسرد قصص الأبطال وتراجمهم، مدعاة لرفع الهمة وتسلية القلوب، ودفع الشباب والتأسي بكريم صفاتهم ونبيل فعالهم، من باب فتشبهوا إن لم تكونوا مثلهم إن التشبه بالكرام فلاح وليعلم الناس أن رحم النساء لا يزال ولودا، وأن الأمهات يلدن أبطالا يذكروننا بخالد وموسى والمثنى. وبادئ ذي بدء أحب أن أقول إنه خلال عشرتي لكثير من الشهداء، سواء أولئك الذين قضوا نحبهم في سوح الوغى، أو ذاك الصنف العجيب من البشر أعني الاستشهاديين ... أقول تبين لي أنهم لا يخرجون عن هذه الصفات، فقد تجتمع في أحدهم أو يتميز بواحدة منها وهو الغالب. NUM اجتهاد عجيب في الطاعات، من كثرة صلاة وصيام، وخاصة قيام الليل، وخدمة الإخوان وذلة لهم أذلة على المؤمنين وغير ذلك من جميل المحامد ولطيف الصنائع. NUM سلامة الصدر وسجية الطبع، وهذا الصنف من الشهداء عجيب إذا رأيته تظنه أنه ولد لتوه من صفاء روحه وخفة ظله، وجميل عشرته وسهولة صحبته. وغالب صفات هؤلاء خمول الذكر، إذا سئلوا لم يعطوا، وإذا حضروا لم يعلم بهم، وإذا غابوا لا يسأل عنهم وعلى الجملة لا يؤبه بهم. NUM عقيدة صافية وعزيمة فولاذية، شعارهم ومبدؤهم في الحياة أوثق عرى الإيمان الحب في الله والبغض في الله ، قال لي أستاذهم يوما ينبغي يا أخي أنه كما نتعلم أن نذل للمؤمنين ونحبهم ونقرأ في ذلك الكتب، ونطيل في سير أولئك كالشهب؛ ينبغي أن نتعلم أيضا كيف نكره الكافر وكيف نحقد عليه، وكيف تهون علينا حياتنا ما دامت ستخلص الدنيا من نتن هؤلاء، لأن ذلك هو الركن الثاني من أوثق عرى الإيمان . NUM رجل أسرف على نفسه فتداركته رحمة ربك ببعض ما كان منه من عمل صالح، فجعل شعاره ففروا إلى الله ، ولم يعلم إلا أن الله منج، فأقبل على الله يطلب الموت مظانه. هذه أربع صفات، حسب ظني والله ولي التوفيق وإليك باكورة هؤلاء... أبو أسامة المغربي ذاك الجبل الصامت، والقلب الدافئ والإيمان الصادق، والجرد الواضح، كان حبيبي أبو أسامة قليل الكلام دائم الصمت، قليل الخلطة حببت إليه العزلة، أنيسه القرآن، كأن بينه وبين الله سر. من بلاد المغرب، من أقصى الشمال، من مدينة طنجة، شاب في مستهل عمر الزهور، في السادسة والعشرين من العمر عذرا كان في السادسة والعشرين ، يمتلك مع أبيه مطعما فخما يدر دخلا لا يقل عن ثلاثة آلاف دولار شهريا، اشترى قطعة أرض وتزوج قبل مجيئه إلى أرض الجهاد بست سنوات، لكنه لم يرزق بولد. سئم القراءة عن الجهاد وعزه، وهو بعد لم يفعل شيئا، قرر الحبيب أن يذهب إلى ساحة من ساحات العز، لكنه لا يعرف أحدا يوصله، ولا رفيقا يساعده ويكون معه، باع قطعة الأرض، وحجز تذكرة سفر لدولة عربية، وعزم على السفر وشعاره عسى ربي أن يهديني سواء السبيل . وفجأة؛ جاءت إليه أمه وزوجه تزف إليه خبرا طالما حلم بعزفه وأنشودته، وتمنى سنين أن يسمعه زوجتك حامل ، ذرفت دموع الفرح، ثم اختلى بنفسه يحدثها يا ويحك هذا أول البلاء، فامض إلى ما عزمت، وإياك من النقمة بعد النعمة ، ومضى في عزمه يعد الراحلة ويتزود لسفره، وسافر إلى تلك الدولة، ولا يعرف أحدا وليس معه أحد، وأخذ يدور من مسجد إلى مسجد، ويطيل الجلوس فيها يكثر الدعاء ويذرف الدموع إلى الله، عساه يهديه إلى من يوصله إلى طريق من طرق الجهاد، وفي إحدى المرات سمع شبابا يتكلمون بلهجته، فتعارفوا وفاتحهم بعد أن ظن منهم ومن سمتهم أنهم مجاهدون، أو في طريقهم إلى ذلك، وصدقت فراسته، واحتملوه معهم إلى بلاد الرافدين، وكان أمير المجموعة أبو خباب الفلسطيني رحمه الله، الشهيد البطل لعلنا نعود إلى سيرته لاحقا. أقول وصلت المجموعة إلى بيتي، وفي ليلة من أجمل ليالي العمر، جلسنا جميعا وتذاكرنا البيعات، وتذكرنا الصحابي الجليل عكرمة بن أبي جهل، لما بايع أصحابه في معركة اليرموك على الموت فمددنا أيدينا وتبايعنا على الموت والجهاد في سبيل الله. وجاء وقت الوفاء، وطلب منا عمل ضد مبنى الأمم المتحدة، وإن كان قد ضرب قبلها بشهر، إلا أنه ما زال العمل فيه مستمرا، وتبقى من موظفيه ما يقارب مائة شخص، يخدمهم عدد ضخم من مرتدي الشرطة حديثة التكوين. وتمت مراجعة المكان وكيفية ضربه، ونوعية السيارة الممكن استخدامها، وكمية المتفجرات اللازمة والطرق البعيدة عن السيطرات وإلى غير ذلك. وكان أبو أسامة أصدق المتابعين، وأكثرهم إلحاحا على سرعة التنفيذ، وكان قد كلفنا الاتصال بأهله، وإذا بأمه تبشرنا أن ابنها رزق بولد وأسمته أسامة ، على رمز أهل السنة والجماعة أعني ابن لادن . وذهبت إلى البيت الذي فيه أبو أسامة، أحمل في ذهني هم العملية وأسلوب تنفيذها، واختليت بأخي وأخبرته أنه قد تم اختياره ليكون هو المنفذ لها، ففرح وطار وضحك، وأوصاني أن يبقى الأمر سرا بيني وبينه ولا يعلمه أحد من الشباب، حتى يتم فوعدته بذلك، ودخلنا وجلسنا مع الشباب وإذ بي أتذكر بشرى ولادة ابنه أسامة قلت؛ سبحان الله كيف أقول له ومنذ دقائق كلمته عن الاستشهاد فاستخرت واستعنت بالله ثم بشرته ففرح ثم خلا بي وقال بالحرف الواحد كنت منذ أن استيقظت مسرورا، فعلمت أن خبرا مفرحا سيأتي، ووالله ثم والله للأول أحب إلي من الثاني . وجاء يوم التنفيذ، فأحضرته إلى بيتي حتى يختلي بنفسه ليلة التنفيذ بعيدا عن الشباب، وأقبل على ربه يصلي ويدعو ويبكي، وجلست خلفه أملأ العين منه، ثم قلت له وذلك في حوالي الثانية ليلا أسامة استرح قليلا نام شوية ، فنام ولم أنم، ونظرت إلى وجهه فكانه والله أجمل من القمر يتهلل فرحا فأمسكت قلمي، وجلست أكتب وأنا أنظر إليه تلك الأبيات، التي أسعفتني بها نفسي ومعرفتي باللغة علمني يا شهيد علمني كيف أكون شهيدا علمني كيف أدين لربي علمني كيف أودع أهلي علمني كيف أعوف بني أذر الأحبة للرحيم يقينا فقل لي بربك يا شهيد معلما وقل لي بربك يا حبيب مبشرا وجهك نور لا يمل ناظره صمتك فكر لا تحب سفاسفا فارقد أخي قريرة أجفانك علمني كيف أموت حميدا أدع الدنيا هناك بعيدا جلدا صبورا كالجبال صمودا غضا طريا في الحياة جديدا غير الرحيم من يعين وليدا أكنت يوما للحياة مريدا ماذا رأيت للشهيد حصيدا قولك حق والدليل شهيدا هزلك جد في الأمور بعيدا لا خوف عليك بعد أكيدا ج وفي الصباح، كان من المفروض أن أذهب معه، حتى نستطلع الهدف للمرة الأخيرة قبل التنفيذ، وهل جد عليه شيء. فقلت له يا أسامة خذ هذا القميص، أحسن لك واخلع قميصك، وكان هدفي أن آخذه لي لأسباب ليس لي فيها بدعة إن شاء الله ، وانطلقنا سويا، ولما رأى الهدف وجدنا العدو فعلا زاد حاجزا مهما، فقلت هل يعيقك للدخول قال لا أنا الحمد لله أتجاوزه بسهولة ، فظللت أذكره بالله، وأن الموضع موضع نصرة، وألمح له أن يتماسك، فعلم مرادي، وأني أريد أن أسمع منه كلمة تطمئنني فقال لي كلمة ينبغي أن تشكل بالذهب. قال اعلم يا شيخ لو أن الموت هاهنا وأشار إلى حجر أمامنا ، ولا أستطيع أن أذهب إليه إلا زاحفا لزحفت إليه فاطمئن . ثم رجع واستلم عروسه سيارته ، وطار بها أمامي، وأنا أمشي خلفه بسيارتي، وكان يوما مزدحما فأخذ يناور بين السيارات كأنه في حلبة مسابقة، يريد أن يكون الفائز الأول، فلم أستطع أن أتمالك نفسي فخارت قواي وهطلت دموعي، وأوقفت سيارتي ورأيته يبتعد عني ويقترب من هدفه، وإذا به يستقر في قلبه لينتزع قلوبا مجرمة فينعم ويشقون، ويصعد ويهبطون، ورأيت عمود النار يرتفع في السماء عشرين مترا تقريبا، مع صوت يصم الآذان، وإذا به يحصد خمسين كافرا يحادون الله ورسوله، فرحمة الله عليك يا أبا أسامة. بقي أن أقول إن أبا أسامة كان قد جهز نفسه، أي دفع ثمن السيارة التي نفذ بها من ماله الخاص. فخرج بنفسه وماله، ولم يرجع من ذلك بشيء وهذه أسمى أنواع الشهادة. وعلى إثر هذه العملية، قررت الأمم المتحدة أن تغادر بلاد الرافدين نهائيا، وتعزم على عدم العودة إليها إلا إذا توافرت لها الدواعي الأمنية المناسبة ونقول بدون قسم لئن عادوا لنعودن ولن نزيد، والله الموفق. أسأل الله أن يجمعنا به ولا يحرمنا أجره ولا يفتننا بعده آمين... والحمد لله رب العالمين. وكتبه أبو إسماعيل المهاجر سم الله الرحمن الرحيم أبو الحور الأنصاري شجاع مقدام، خدوم متواضع، همة عالية، وعزيمة لا تلين، أنصاري من الرضوانية، له أحد عشر أخا لا يوجد فيهم مجاهد، كما حكى لأحد إخوانه، نظر وهو البسيط فرأى كفرا سائدا واحتلالا مريرا وبيضة مستباحة، سمع ورأى كما سمع ملايين البشر كيف تنتهك أعراض بنات قومه، وكيف تداس كرامة الرجال، شاهد الرجال عرايا وهم يساقون كقطيع من الأغنام، بكى لكنه أدرك أن البكاء لا يعيد العرض المغتصب، ولا يرفع الذل عن شباب وشيوخ أمته، فتح كتاب الله عز وجل فوجد آيات الجهاد تكاد لا تخلو منها سورة، توقف كثيرا عند قوله تعالى وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا . فتح عليه أبو الوليد الكويتي يوما باب السيارة فوجده يستمع إلى القرآن وينتحب كأنما هموم الدنيا ألقيت على عاتقه والدموع تهطل على وجنتيه. سارع أبو الحور أثناء حصار الفلوجة مع مجاهدي الرضوانية في قطع الطريق السريع، فلطالما سدد قاذفته نحو أفئدة أعداء الله. نعم فلقد كان صاحبنا راميا ماهرا بقاذفة NUM . كان أبو الحور شجاعا لا يكاد يعرف الخوف، فمن ظريف المواقف كان يوما نائما في الغرفة وكان أبو عائشة يعلم أبا الحارث على البازوكة ، وقال له شايف يا أبا الحارث، الزر الأحمر لا تدس عليه ، لكن داس عليه أبو عائشة نفسه وانطلقت القذيفة من فوق رجل أبي الحور فما اهتز ولا غضب، ثم تابع نومه. استثقل صاحبنا الدنيا واشتاق إلى لقاء ربه، فجاء إلى الإخوة وسجل نفسه لعملية استشهادية، وأخذ يعد الأيام ويحسب اللحظات، ويعيش على حلم أن يأتي المسؤول إليه قائلا حان دورك. أذكر أنه كان يقول لي كثيرا أنا يا أخي أعرف أن أسوق السيارات الصغيرة والكبيرة، ثم إنه توجد مواقع لا بد فيها من عراقيين . كل ذلك ليغري المسؤول ليقدم دوره في العملية الاستشهادية. جاء يوما لأمير مفرزته أبي أحمد فرحا مسرورا كأنما سيزف غدا يقول أبشرك يا أبا أحمد، واحد تبرع لي بسيارة لكي تفخخ وأكون أنا قائدها ، غير أنه استرجع وقال ليتها كانت داينا ، ليتها كانت شاحنة . كان الرجل آية في الخدمة والتواضع، وصاحب همة عالية لا تراه إلا خادما لإخوانه في مأكلهم ومشربهم، أما عن الحراسة والرباط فحدث ولا حرج، لم أره إلا ويلبس الجعبة وكأنها وسام شرف وشجاعة على صدره، وهي والله كذلك. كان عنده من العزيمة للجهاد ما يعجب له المرء، جاء إليه أحد إخوته مرة لزيارته فتهرب منه وقال أرجعوه لا أريد أن أراه، هو لا يحب الجهاد والمجاهدين، لماذا جاء؟ جاء لكي أرجع أكيد، قولوا له مش موجود هنا . لله درك يا أبا الحور في أي مدرسة تعلمت الولاء والبراء؟ وعلى يدي من تعلمت كيف تحب وتبغض في الله؟ ومن أي قسم من أقسام كليات الشريعة تخرجت؟ أم أنه الجهاد والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا . وعندما آن للفارس أن يترجل نزل عن فرسه وراح ليأخذ قاذفته من المخزن في كراج الشهداء ، فكانت الإرادة الإلهية في انتظاره، وجائزة العقيدة والشجاعة والخدمة أمام عينه في جنة صدق عند مليك مقتدر، نحسبه والله حسيبه. أبو تراب النجدي الأمير الخادم، و الداعية الموفق، الهين اللين والزاهد الورع، الحيي المؤدب، كان أميرا للأخوة في الصناعة من جهة السكراب ، و بموازاة سيطرة الفلوجة على الطريق السريع. وكنت مع أبي تراب منذ أول يوم أسست فيه هذه الجبهة، فقد اتخذ أمير جماعة التوحيد والجهاد في ذلك الوقت قرارا بالسيطرة على خمس مدن وفي ساعة واحدة لا في يوم واحد. والمدن هي الموصل وبعقوبة وسامراء والرمادي والفلوجة التي كانت بيد المجاهدين لكن الطريق السريع المحاذي كانت تمر عليه أرتال اليهود، فتلقينا الأوامر بقطعه. وتم ذلك، وأذكر من تلك المواقف أنه بعد عدة أيام سيطرنا على بيت مواجه للسيطرة سابقة الذكر، وتم عمل فتحة صغيرة في جدار يطل على الأمريكان، نراهم ولا يرونا، ومن تلك الفتحة أذكر أننا أهلكناهم بالقنص، وأيضا كانت تسمح هذه الفتحة لرماية القاذفة، فضربنا منها مرة أو مرتين بالقاذفة، وكان هو عين الخطأ لعدة أسباب؛ منها أن الفتحة التي تسمح لرماية القاذفة تكون كبيرة جدا بالمقارنة بفتحة القنص، ولأن صوت القاذفة مرتفع جدا مما يحدد مكان الرماية، وكذلك للقاذفة هبة خلفية، ويصاحب خروج القذيفة غبار، وهذا أيضا يحدد المكان. المهم خرجت أرمي بالقناصة من الفتحة فلم أصب هدفي، إلا أن العلج رمى بنفسه على الأرض، ولا أدري ليومي هل من إصابة أم خوف. وبدا بعدها لأبي تراب أن يرمي بالقاذفة، وبينما كان يسدد قلت له إنتبه، أخرج القاذفة كفاية إلى الأمام وحتى لا تصطدم مروحة القذيفة بالحائط حال إنطلاقها. ونفذ الرجل ما قلت وكان هذا من تمام معرفة العدو بنا وتحديد مكاننا. وبينما كان يسدد دوى انفجار ضخم أمام عينه فلق الحائط وفتح به فتحة ضخمة، ظننت أنا لأول وهلة أن المقذوف انفجر على صاحبي، ولأن الغبار والدخان ملأ المكان،لم أتبين ما حدث لأخي وما هي إلا لحظات إلا و أبو تراب في يده القاذفة يبتسم و يقول لنا بسيطة سلم الله. فقد رأته الدبابة المواجهة له وكانت على بعد ثلاثمائة متر تقريبا وسددت للفتحة قذيفتين، لكن الأولى والأقرب جاءت على بعد متر من أبي تراب، وفتحت فيه فتحة كبيرة ثم واصلت القذيفة مسار مسافة أربعين مترا لتخترق جدارا أخر، وكانت لغرفة المبيت ولتنفجر هناك، لكن الله سلم، فقد جرح أخوين بجراح متوسطة، جرح أبو بلال الجزائري في رجله اليمين وأبو زرعة في كتفه. وتم تعيين أبو تراب أميرا لهذا الموقع الحساس، وقد كان نعم الأمير، فما زال منظره أمام عيني بنظارته يتدلى منها خيطان يحملانها كأنه كبير في السن، على الرغم أنه لم يتجاوز السابعة والعشرين، ولم يكن أبو تراب أبدا أميرا على إخوانه بل خادما لهم. فقد كان يتعهدهم بالماء البارد ويدور عليهم يسقيهم، ويذهب يأتي بالطعام ويهتم به، وفي الحراسة يأخذ أشد الساعات خطرا، وقد كانت الساعة التي تكون مع الفجر حيث يعتاد المجرمون التسلل والهجوم. وأذكر يوما حادثة لم أكن فيها أي بداخلها وإن كنت بجانبهم، حدث أن العدو قصف هذه النقطة بكثافة عنيفة منذ الصباح الباكر، وانتشر الأخوة في خط قتالي مواجه للخصم، واستمر القصف عنيفا من الصباح إلى قرابة العصر مع رماية كثيفة للرمان المتشظى وصوت البكتا الأمريكي سيد الموقف، فكأنهم أوصلوها بترعة ماء فلا تهدأ الرماية ولا ينتهي الإطلاق، وكان الجو حارا جدا مع ارتفاع رهيب للرطوبة في الجو، و أصاب الأخوة في مرابضهم عطش شديد، واستمروا على ذلك إلى الظهر تقريبا، ولا يستطيع أحد أن يرفع رأسه من شدة القصف والرماية، فقط تربص حتى إذا حاول العدو التقدم يتم تدميره. لكن العطش اشتد ولم يعد بالإخوة طاقة، فتسلل أميرهم ووفقه الله وخرج من موضع الخطر، ثم جاء بماء بارد وأخذ يطوف على الإخوة وكلما جاء إلى مجموعة ليسقيهم، آثروا التي بجانبهم، ولأن ما حمله الأخ كان قليلا نظرا لصعوبة الطريق من زحف وغيره، فظل يطوف على الإخوة وهكذا دواليك، كل واحدة تؤثر الأخرى بالماء، وامتنع أميرهم رغم عطشه أن يشرب حتى شرب إخوانه. ولما أصيب الأخ في كراج الشهداء سابق الذكر مع إخوانه، نقل إلى مستشفى الفلوجة، وهناك تكفل به أبو ياسر الأنصاري، حتى لا يكثر الأخوة العرب من الذهاب إلى المستشفى، والذى كان وضعه أصلا حساسا، ودخل أبو تراب في غيبوبة عدة مرات ثم يفيق، وفي كل مرة كان يبكي من حوله، فكلما فاق من غيبوبته سأل من بجواره الأخوة هل تغدوا؟ من أرسل لهم الطعام؟ ماذا أرسلتم لهم ، ثم يدخل في غيبوبته ويفيق بعد فترة يقول الإخوة ما عندهم ماء بارد، بالله عليكم أرسلوا إليهم الثلج، الحر شديد لا تنسوهم بالله عليكم ؛ هكذا من عاش على شيء مات عليه، حتى أراده الله إلى جوار من اختارهم قبله، أفاق في هذا اليوم أحسن ما يكون، حتى ظن الجميع أنه برأ من جرحه، ثم رفع سبابته وقال أشهد أن لا إله إلا الله، وأن محمدا رسول الله . فنحسب أن أبا تراب صدق فيه حديث النبي صلى الله عليه وسلم من كان آخر كلامه من الدنيا لا إله إلا الله دخل الجنة ، فرحمة الله على أبي تراب رحمة واسعة، ووالله لولا خشية الإطالة لوقفت على حياة هذا الداعية، وكيف كان يجمع إخوانه في الجبهة ويعطى أو يقرأ عليهم من فقه الجهاد، على تواضع الرجل وقصصه الكثيرة في ذلك، ولكن نحسب أن الرجل قد سجل له كل ذلك عند من لا يضيع عنده شيء، ولكن البائس الكاتب، أسأل الله أن يعفو عنا وأن يغفر لنا إنه هو الغفور الرحيم... وكتبه أبو إسماعيل المهاجر سم الله الرحمن الرحيم أبو بصير الإماراتي لا زلنا مع أبطال كراج الشهداء، والبطل الأغر هذه المرة، الحيي الضحوك، الموحد الشديد بالله منصور الفلاشي، شاب هادئ وسيم، لا تفارق البسمة وجهه، فهو طلق الوجه، قلبه كأنه قلب طفل، لا يعرف اللؤم وطرقه ولا يجيد أساليب الخداع وحيلها، لذا كان يتعجب منها كثيرا إذا سمع بها، أو تعرض لها، فعندما كان في الطريق لبلاد الرافدين، جلس في محطة وسيطة، واستأجر هو وصديقه شقة، ثم اكتشف بعد ذلك أن إيجار الشقة كان عشرة أضعاف ما تستحق حسب سوق العقارات في هذه البلدة، فقال سبحان الله كنت أسمع أن هناك نصب لكن لم أكن أتوقعه إلى هذا الحد. كما أنه صريح إلى حد شديد، صراحة تتفق مع طيبة قلبه وطهارة نفسه وصفاء روحه ونقاء عقيدته التي كان لا يراهن عليها قط. جاء إلى أرض الجهاد هنا شاب من الجزيرة اسمه نايف، وكان نايف لا يرى كفر الدولة السعودية، فكان كلما مر على نايف يلعن فهدا وعبد الله وأقطاب آل سعود، وكان نايف يغضب ويقول اتق الله لا تسبهم. فقال له الشهيد نحسبه كذلك يا نايف، إذا والله ما تكفر بالطواغيت كما تؤمن بالله أحسن لك ترجع إيش جابك ؛ وبالفعل رجع نايف بعد عدة أيام من دخول ساحة العز وما انتفع بشيء والله المستعان. ومع ولائه وبرائه هذا، كان مصدر متعة لأصحابه وإخوانه، فكما يقول أبو حمزة، كان منشد المجموعة طالما أمتعهم بصوته الرقيق، وكانت الكلمات تنساب هادئة جميلة كأنه جدول ماء يسير على حبات لؤلؤ رقة وصفاء. كان الشهيد رحمه الله من حمائم مسجد سلمان الفارسي، والموجود بالقرب من دوار السمكة في مدينة دبي. ويكفي أبا بصير فخرا أنه تخلص من سلاسل الثروة إلى جنان الكهوف، فصوت الرصاص أحلى وأجمل وأمتع من عزف القيان، والنوم بالقرب من الجدران والحوائط يستظل بها من حر الشمس أمتع وألذ من برد المكيفات وهفيف المراوح، وضيق الكهوف أرحب من سعة القصور، حتى إن صاحبنا عندما جاء لم يك قط يستطيع غسل ملابسه حتى دربه الجهاد والتقشف والرغبة فيما عند الله، فقد طلقها ثلاثا، وخرج من بيته بحيلة، حيث لا يمكن له إلا بذلك، كان بالقرب منهم مركز لتحفيظ القرآن يدخل إليه الطالب شهرين ولا يخرج حتى يختم كذا سورة من القرآن وبه إقامة داخلية، وكان أهله على علم بذلك، فادعى أنه ذاهب لهذا المكان، ومن ثم لحق بركب طيب ميمون وقدم إلى أرض العراق، إلى ساحة الجهاد. اتصل يوما ما بأمه، فرجع حزينا وقال لن أتصل مرة أخرى، فسأله إخوانه فقال لقد أغرتني أمي بقولها لقد اشتريت لك السيارة الفلانية لنوع فاره من السيارات كان يحب أن يقتنيه، فلما لم يبد اهتمامه، انخرطت أمه بالبكاء وتوسلت إليه بالرجوع فتنة له، وحاشاه لأن يطيع أمه في معصية الله، فالجهاد جهاد دفع واستئذان الوالدين لا محل له. وأخيرا مسك الختام، كان أبو بصير ومن حيث لا يعلم أحد من المحيطين به، كان قد سجل اسمه في قائمة الشرف، سجل اسمه ضمن طابور العمليات الاستشهادية راجيا النكاية في عدو الله. وكان من حسن خاتمته أنه في نهار ليلة استشهاده جلس مع أخ كردي في المجموعة وقال له طولنا في الحياة، رب أرزقنا الشهادة ، وكأنها كانت ساعة إجابة، فما أن أذن المغرب وأسدل الليل ستاره حتى طوى كراج الشهداء صفحة أبي بصير ودرس معالمها من دار الشقاء ليسجل اسمه في دار السعادة والبقاء؛ نحسبه والله حسيبه، بقي أن تعلم أن شهيدنا بقي في أرض الجهاد وحتى يوم استشهاده قرابة الشهر، نحسبه صدق الله فصدقه وأدرك في مدة وجيزة ما لم يدركه غيره بسنوات. نسأل الله أن يجمعنا به في جنة عدن عند مليك مقتدر آمين... وكتبه أبو إسماعيل المهاجر
أبو حمزة الأردني أعني البطل المجاهد، والجبل الأشم نضال عربيات ، أو أبو محمد ، أستاذ علم التشريك ببلاد الرافدين، وأول من أرسى دعائمه وثبت أركانه، ويرجع إليه الفضل بعد الله في علم تشريك السيارات، فهذا الأستاذ له الفضل بعد الله في معظم العمليات الاستشهادية التي سبقت مقتله، بدءا بالحكيم ومرورا ب ديملو في الأمم المتحدة، والقوات الإيطالية وأوكار الكفر في فندق شاهين ومطعم نبيل، وسائر كبريات العمليات الاستشهادية؛ فمن هو عن قرب؟ شاب هادئ الطبع لين الجانب، حسن العشرة لا تفارق البسمة وجهه، لا يخلو حديثه من دعابة لطيفة أو تعليقة ظريفة، إن جالسته ظننته يعرفك أو تعرفه منذ سنين، يطوي عنك الغربة، ويرفع حجاب البعد ليستقر في سويداء قلبك، وكثيرا ما يبتدره السائل أظننا التقينا سابقا وما كان ، إلا أن الأرواح جنود مجندة، فما تعارف منها ائتلف وما تناكر منها اختلف. من أسرة عريقة ميسورة الحال، أبوه كما يقال وكما يظهر من سمته صاحب خلق ودين ومن أهل المساجد، إذ لما سمع بقتله، احتسب واسترجع وقال الحمد لله الذي رزقه ماكان يتمنى . سافر الشهيد إلى أفغانستان ثم إلى كردستان العراق، وكان حاضرا مع مجموعة من العرب جلهم شاميون، وكان كما عهدناه، لا يعرف الخوف طريقا إليه وظل جنديا مجهولا، حتى انسحب الإخوة من الجبال لضراوة القصف، ثم عاد الشهيد إلى بغداد وانضم إلى ركب المجاهدين، لا، بل كان من أوائل السائرين في الركب. تزوج أبو حمزة نضال من صاحب المكانة الرفيعة، وقدم الصدق والسبق في التوحيد والجهاد، الحاج ثامر رحمه الله، فرزق بولد أسماه محمد؛ لذا كان يكنى بأبي محمد؛ ولكيفية مقتله قصة هي بيت القصيد وعنوان الشخصية وبرهان الشجاعة. كان قد أوكل إلي وإليه عمل مهم، فجلست وإياه في غرفة على انفراد، نعد الخطة ونرتب ما أحضرناه من مواد، وأجلسنا أحد الإخوة حراسة أمام البيت، وحتى لا يدخل علينا أحد. وكان البيت في جزيرة الرمادي، وهو بيت الشجاع الهمام الليث الشهيد أبو فارس ، أسأل الله أن يخلفنا فيه خيرا، فقد كان وكان، ولكن الحمد لله، ولعلي أعود إلى سيرته هو الآخر قريبا ولا حول ولا قوة إلا بالله؛ فقد كان نعم السند وخير الرفيق. أقول؛ جلسنا سويا وإذا بالظهر قد حان موعده، فقلت له لا بارك الله في عمل يلهي عن الصلاة. فذهبت للوضوء، ومن عادة بيوت العرب، أن تكون محلات الوضوء والغسل بعيدة عن البيت، وكان البيت يقع بالقرب من السدة وهي شارع مرتفع عن الأرض بني لكي يكون سدا لنهر الفرات . أقول ذهبت للوضوء؛ وانا بداخل أحد المرافق، طرق علي أحد الإخوة الباب طرقا شديدا مفزعا يقول بصوت عال الأمريكان... الأمريكان ؛ فخرجت مسرعا ونظرت إلى طريق السدة، حيث لا يوجد طريق للبيت غيره، فلم أر شيئا، فقلت له أذهبوا يا أخي؟. فأشار إلي أن خلفك. وإذا بالبيت محاصرا من جميع الجهات بعجلات الهمر تحيط به؛ اثنتان في الأقل منها وجهت الرشاشات مباشرة إلينا؛ فقلت في نفسي الآن لو تحركنا يجعل جسدي كالغربال، إذ ليس بيننا وبينه سوى خمسة عشر مترا، لكن الله سبحانه وتعالى وفقنا للجري في اتجاه الطريق السدة ، وجاء جندي أمريكي يعدو خلفنا حتى يأسرنا، إذ ليس معنا سلاح، وإذا بالأسد الهصور أبي حمزة يخرج من البيت، وكان ماهرا جدا في استخدام المسدس الذي كان لا يفارقه في يقظة أو نوم، ووجه مسدسه نحو الجندي الأمريكي، وفي خفة ومهارة أصابه برأسه، فما شعرنا إلا وهو يسقط على وجهه، فانشغل الجنود به، وشاغلهم هو حتى هرب جميع من في المنزل من المجاهدين. حتى أنه قبل إطلاق النار من مسدسه، دخل إلى المنزل وأخرج النساء وأراد أن يخرج من المؤخرة، إلا أن الأمريكان كانوا قد حاصروا المنزل من كل جهاته بواسطة الجاسوس العارف بدروب المنطقة، ولذا لم نشعر بهم ولم يشعر بهم الحارس. وعودة إلى البطل، بعدما نفدت ذخيرته، أخرج رمانة يدوية كانت معه، ورماها على الصليبيين فاستقرت بداخل همر فأحرقتها، وأحرقت معها أربعة من القلوب السوداء، حتى أني رأيت المروحية تهبط إلى البيت، لتحمل قتلاهم وجرحاهم في معركة مع مجاهد واحد فقط، حمى إخوانه بنفسه فرحمة الله عليك أيها الحبيب. وبعد انتهاء المعركة، وبعد يوم منها، ذهب والد أحد الإخوة إلى المنزل، وكان يعرف أبا حمزة، فأقسم بالله أن رائحة المسك كانت ملأت البيت الذي صيره الأمريكان خرابا، بعدما سرقوا كل ما ادخرته هذه الأسرة من مال، وأذكر أني قابلت الشهيد أبا فارس رحمه الله صاحب المنزل، فقال عن البيت والمال والشتات الذي أصابهم فدوة ، كلنا فداء لهذا الدين وليس المال فقط ، فرحمة الله على الجميع وأسأل الله أن يجمعنا بهم ولا يحرمنا أجرهم. الله حسبي حينما تترجل والله حسبي حينما يجتالني والله حسبي حين أجترع الأسى و الله حسبي كلما صالت بنا ذهب الذين أحبهم في جحفل والصبر أجبر للفؤاد و أجمل أسف عليك و حرقة و تململ غصصا، ودمعي في ركابك يهمل برحى المنية صولة لا تمهل يتلوه في عين المصيبة جحفل بقي أن أذكر، بأن الشهيد أبا حمزة كان قد أخذ جثته الأمريكان، ثم سلموها لمستشفى الرمادي فتمكنا من إخراجها بعد عشرين يوما ودفناها فلله الحمد. ملحوظة لم يكن معي سلاح لأنني ذهبت للوضوء، إذ إنني كنت قبلها أحمل حزاما ناسفا وبندقية، تركتهما جميعا لما ذهبت للوضوء، فعاهدت نفسي ألا أترك سلاحي حتى وأنا ذاهب للوضوء، والله الحافظ. وكتبه أبو إسماعيل المهاجر بسم الله الرحمن الرحيم أبو طارق اليمني ليث هادئ، قوي الشكيمة، حازم الطبع، لا يعرف الهزل الرديء، ذو عقيدة صافية لا يداهن فيها، جريء في الله، مهاب الطابع، لا يتجرأ جليسه عليه، سهل لا ينثني، صلب لا ينكسر، وعلى الجملة رقيق في غير ضعف، قوي بلا جلافة. جاء الشهيد رحمه الله مبكرا إلى ساحة العز ببلاد الرافدين، حيث دخل إليها مع المجاهد البطل أبو محمد اللبناني تقبله الله في الشهداء ، والتحق مع إخوانه بمعسكر راوة الشهير، وأخذ موضعه مع إخوانه، حيث راحوا يعدون العدة، تدريبا و إرصادا لمن حارب الله ورسوله... غير أن اليهود زرعوا لهم جاسوسا يهوديا يمني الأصل، يدعي السلفية، ذو لحية مهندسة، وسلوك وكلام سلفي ظاهر يحفظ خمسة عشر جزءا من القرآن كما ادعى فما ترك هذا الخنزير المعسكر حتى أتى على آخره، وتم قصفه بوحشية عجيبة، فقتل فيه أكثر من ثمانين مجاهدا عربيا وفي مقدمتهم ابن المجاهد البطل أبو محمد اللبناني ؛ فما هدأ لأبي طارق ولا لصاحبه أبي محمد بال، فنقبوا الأرض على هذا الخنزير ودعوا الله أن يمكنهم منه، حتى طالته أيديهم ووقع في قبضتهم؛ فما ظنكم بمافعلوا به؟ وقبل أن يموت هذا المجرم، أخذ يهذي بكلام عبري، فلما أفاق أنكر أنه يعرف العبريه، فضرب لكنه أصر ثم عادت إليه نفس الحالة، فهذى بكلام عبري وأيضا أنكر، ثم قضي فيه بما يستحقه أمثاله والحمد لله. وهذا ولم أكن بعد تعرفت على الشهيد البطل، نحسبه كذلك والله حسيبه ثم تشرفت بلقائه، وجلس في بيتي فترة لا بأس بها، كان نعم الرفيق والأخ، ثم ذهب إلى معسكر آخر لكي يأخذ دورة مهمة هو ومجموعة من المجاهدين حيث عين أميرا عليهم فكان كما قالوا لي لاحقا، نعم الأخ الأمير، وبعد الانتهاء عاد إلي مدة أخرى. لكن، كان جسد الشهيد في العراق وقلبه بافغانستان وكان دائم الإلحاح للذهاب إلى هناك هو ومجموعة من الإخوة. فتم ترتيب الأمور، وتهيئة الإمكانات، وبدأت الرحلة الشاقة، وعلى الحدود الإيرانية الكردية، وأثناء العبور ليلا، كانت هناك مرحلة لابد فيها من الجري فعدت المجموعة بسرعة إلا أخا كويتيا بدين الجسم، رجع إليه صاحبنا لعله يساعده ويحثه على الجري، لكن قدر الله فوقع الاثنان في قبضة قوات البشمركة الأنجاس، فضربوا الإخوة ضربا مبرحا، ثم وضعوهما في سيارة وأرسلوهما إلى السجن. وفي الطريق، أشار البطل أبو طارق إلى المجاهد البطل الآخر؛ صحيح أنه كان بدينا، لكنه كان قوي الجسم، جرئ الطابع، فانقضا على الحارسين والسائق، فقتلا واحدا وأمسك كل واحد منهما بآخر، وكانت البندقية مربوطة بجوار السائق، فلم يستطع أحد منهما فكها... أما أبو طارق رحمه الله، فأخذ حجرا غليظا، ودق بها رأس النجس، حتى جعلها خبزة ولله الحمد؛ وكذلك فعل بالآخر. ركب الإخوة السيارة، لكن ولأنهم لا يعرفون الطريق، وقعا في كمين لنقطة تفتيش لل بشمركة مرة أخرى، فأمروهما بالتوقف وأدركتهما سيارتان من نوع لاندكروز ، سريعتان ومحملتان بالجنود، وتم الاشتباك بين الإخوة وال بشمركة ، وكان الإخوة أثناء السير قد استطاعوا فك الكلاشن من قيده، ولكن كان به مخزن واحد للذخيرة، حرص البطل أبو طارق أثناء رمايته على السيارتين، على كل طلقة فيها، لكن الذخيرة نفدت، والسيارة توقفت، فأحاط المجرمون بهما وأسرا مرة أخرى، ولك أن تعرف بدون حكاية ماذا فعل الأنجاس بالأطهار، والله المستعان. وبعدما انتهت ال بشمركة من التحقيق، أحالت الإخوة إلى الأمريكان، وهناك أنكر المجاهدان اعترافاتهما، وتمسك أبو طارق بكونه عراقيا، وثبت عليه ذلك بتوفيق الله، فحبس ستة أشهر تقريبا، ثم أفرج عنه ففوجئت به يوما وقد دخل علي، فلم أكن لأصدق عيني، كيف تم ذلك؟ وماذا حدث؟ وهل ما أنا فيه حقيقة؟. المهم أنها حقيقة، والتحق المجاهد بركب المجاهدين مرة أخرى، وتم تعزيز رجالات التوحيد والجهاد في مدينة بعقوبة، وكان على رأس من ذهب إليهم أبو طارق ؛ وهناك، وفي اليوم الذي رأى العالم فيه المجاهدون يجوبون شوارع بعقوبة، ويسقطونها في أيديهم، أبدع الشهيد جرأة وشجاعة ونكاية، وأخذ يطلب الموت مظانه، لكن لم يقدر ذلك، ورجع مع إخوته المجاهدين إلى قواعدهم، وفي الطريق قصفت الطائرة مكانا كانت قد استمكنته، لأن مدفع الهاون رمى منه، فسقطت القذيفة بالقرب من أبي طارق، فترجل الفارس رحمه الله، ولسان حاله يقول لا نامت أعين الجبناء... لكنه أبقى لنا فارسا آخر، لا يقل شدة نكاية في العدو منه، وذلك هو البطل المجاهد والفارس المغوار، والذي تحدثك عنه شوارع وطرقات وثغور حي نزال والعسكري في الفلوجة، ألا وهو أخوه المجاهد أبو مرضية . أسأل الله أن يشفيه، فقد أصيب البطل إصابة متوسطة في عملية رائعة على مركبتين لل بطريق المطار، وهو الآن في طور الشفاء، ولسان حاله يقول متى أدب الأرض بقدمي حتى أتجرع دماء اليهود؛ الله يخلفه ويخلفنا في أبي طارق خيرا؛ آمين... وكتبه أبو إسماعيل المهاجر أبو عبد الله التركي آزاد أكنجي عزيمة صادقة وهمة عالية، عامل بلا كلل، وصابر بلا ملل، مخلص صادق نحسبه كذلك والله حسيبه، تركي من أصل طيب يذكرك بأولئك النفر، الذين أذاقوا أوربا الذل والهوان إبان الإمبراطورية العثمانية، عفوا الخلافة العثمانية. تعلم ليعمل، ذهب إلى باكستان، والتحق بالجامعة الإسلامية في إسلام آباد، وبقي فيها سنتين، ثم دفعه دينه ورغبته في الجهاد ورفع الذل عن الأمة، للذهاب إلى أفغانستان وهناك التحق بمعسكراتها، وعلم إخوانه منه صدق النية، من خلال دوام الخدمة وكثرة الحراسة، ثم رجع إلى تركيا، فتاقت نفسه الصادقة لنصرة إخوانه في الشيشان، فذهب إلى جورجيا طريق العبور إلى الشيشان ، وظل هناك مرابطا سبعة أشهر، ينتظر فرصة الدخول دون كلل أو ملل؛ كل يوم يحدوه الأمل، ولم يفت من عضده رجوع من معه من الشباب بعد الشهر والشهرين، وفي نهاية المطاف لم يوفق الشهيد للدخول، فرجع إلى بلده تعلوه حسرة، ويستبد به الهم،حيث آلمه أن يسكن الشيشان إخوة الكفر، ويعشش فيها المرتدون ويرى اليهود يجوبون أزقتها وضواحيها. عاد إلى بلده حيث العلمانية حارس أمين، وسد منيع أمام كل دعاة الدين وطلاب العزة، كفروا وأجرموا وفعلوا كل خسة حتى ينضموا للاتحاد الأوربي، والنتيجة معلومة. ومع إفساد الشياطين الدين والدنيا، كره الحبيب حياة الخنوع والذل، كره أن يقف مكتوف اليدين أمام هذا الواقع المأساوي، فسجل مع مجموعة من إخوانه دورة في عملية استشهادية ضد هدف يهودي، وكان عبارة عن قافلة سياحية يهودية تأتي في شهر معين في السنة، تضم قرابة الثلاثة آلاف يهودي، لكن العملية لم تتم لظروف معينة ليس هذا موضع سردها، واتخذ إخوانه قرار ضرب هدف آخر يهودي وبريطاني. ولأن قائمة الاستشهاديين طويلة، لم يأت عليه الدور، وأصبح اسمه على قائمة المطلوبين في تفجير المعابد اليهودية في تركيا، فبحث عن مكان آخر، وساحة ثالثة لعل الله يرزقه فيها الشهادة، فلقد كره الحبيب ذل الدنيا، وأحب لقاء مولاه، نعم، أحب لقاء مولاه فلقد رأيت ذلك في صديق له عربي الأرومة، أخذني جانبا وقال أخي، أرجوك اشتقت للقاء ربي، فدوه عجلوا لي في الأمر، أحب لقاء إخواني، فوالله كرهت بعدهم نفسي . وتقازمت حتى صرت مثل الذر تحت نعله، فأنى لي بهذه الروح، وكيف الوصول إلى هذه الدرجة؟ وماذا أفعل؟ وهل يمكن في يوم من الأيام أن أمتلك قلبا كهذا؟ أبيضا صافيا يشع نورا وإيمانا؟ عودة إلى الحبيب الذي جاء إلى بلاد الرافدين ليشهد أكبر منازلة بين أبناء العقيدة والتوحيد، وبين إخوة القردة والخنازير، معركة تكسير العظام، كما يحلو لأبي مصعب أن يسميها أو يصفها. جاء وعلى الفور، سجل نفسه في قائمة الشرف قائمة الاستشهاديين، وفي البيت الذي كان جالسا به، يتحدث صاحب البيت فيقول أخي ما استيقظت في ساعة من الليل، إلا ورأيت الرجل يصلي، وكأن هناك هالة من الضياء والنور تحيط به، في تعامله يحبه كل من يراه، يملأ العين مهابة، فقد كان رحمه الله جسيما، آتاه الله بسطة في الجسم. ذهب أحد إخوانه يوما ما لعملية، فاستيقظ صباحا يبشرنا أن العمل قد تم، ويصف لنا بالحركات ماذا تم، إذ إن الحبيب كان لا يعرف العربية، يا أهل لغة الضاد، يا من قرأتم القرآن وفهمتموه، لكنكم لم تدركوا قط معناه، لم تشعروا بتلك القشعريرة التي كان يشعر بها أبو عبد الله العجمي، ولا بكت عيونكم رغبا ورهبا ولا ولا... المهم، جاء دور صاحبنا، وذهب مع أخ له إلى موقع الحادث مع اثنين آخرين، كان منهم أبو هريرة سابق الذكر، وفي الصباح تعانق الشهداء، وذرفوا الدموع، ثم قطع أبو هريرة السكوت، وهتف مكبرا ومبشرا أحبابي، ساعة أو أقل ونلتقي عند مليك مقتدر، فأبشروا وأملوا ، وركب كل واحد سيارته، وركب أبو عبد الله سيارته مع أخ له يدله على الطريق، وقبل أن ينزل الدليل قبل الهدف بمئة متر، حاول تقبيل يديه، ولكن الحبيب أبى وودع صاحبه، وانطلق كالسهم ليستقر بداخل مركز شرطة خان بني سعد في ديالى، وقت مجيء دورية أمريكية، فأرسله بمن فيه من الأمريكان وعملائهم إلى حيث قدر الله لهم، علما بأن جميع العاملين في المركز من حقراء الروافض ولله الحمد. وكتبه أبو إسماعيل المهاجر أبو عمير السوري هو العابد الزاهد، التقي النقي العارف بالله أبو عمير السوري الحلبي، ولد الشهيد نحسبه والله حسيبه لأسرة ثرية تمتلك مصنعا للنسيج، حيث فقد والده منذ صغره، فقامت أمه بتربيته. كان رحمه الله بارا بأمه، محبا لها، شغوفا لخدمتها، غير أن ذلك لم يمنعه من أن يجيب داعي الله لما قرأ قوله تعالى انفروا خفافا وثقالا ، فترك دراسته وهو الشاب الوسيم المتفوق، حيث كان طالبا بكلية الهندسة قسم الكهرباء المرحلة الثالثة . كان يردد دائما قوله تعالى قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين . جاء رحمه الله إلى ساحة الجهاد وحيدا، حيث التقى بالشهيد البطل أبي خطاب اليمني الهندي الحجازي وسوف نعود إليه إن شاء الله ، جاءوا إلى مدينة الفلوجة، مدينة العز والجهاد، نزلوا في بادئ الأمر عند أحد الشيوخ الذين كانوا يساعدون المجاهدين العرب، ويقدر الله أن ألتقي بالشهيد فحدثني عن رغبته بالالتحاق بنا، فقلت لهما نحن تبايعنا على الموت ولا نقبل إلا من كان مستعدا للشهادة، فضحك يومها وقال عنها أبحث، ولها أجد وأطلب، وهل يريد غيرها أحد؟ ، فواعدتهما ونقلتهما إلى بيت أبي عبد الله الشامي. وفي هذا البيت اجتمع عصبة من الأبطال الأشاوس، ممن كانت تشع وجوههم نورا، وتسيل أفئدتهم صفاء، ينتقون أطايب الكلام كما ينتقى أطايب الثمر، كانوا إخوة في الله إذا جلست معهم ازددت إيمانا، يذكرونك بالله وتصغر نفسك أمامهم، القرآن بأيديهم، والبسمة على وجوههم، والصلاة وسيلة إلى ربهم، كانت أم عبد الله تحتسب في خدمتهم الأجر والثواب على الرغم من كثرة الولد وضعف الحال وضغط المرض كان يدب النشاط فيها عند خدمتهم. وقد حدثني أبو عبد الله الشامي وهو جالس بجانبي يوما فقال كنت إذا نمت مع الإخوة في الطابق العلوي لا يفوتني نصيبي من قيام الليل، وأحمد الله إذا حظيت بصلاة الوتر عند نومي مع أهلي، وكنت كلما دخلت على زوجتي ذكرتني بأبي عمير وإخوانه قائلة أستحلفك بالله ألا تحرمني الأجر في أن أنفذ عملية استشهادية في مكان لا تدخله إلا النساء ، لأنها كانت كلما أيقظها صغيرها سمعت صوتا كأنه نحيب امرئ فقد وحيده، وتقول لم أسمع قط صوت أحدهم مرتفعا إلى الحد الذي أستبين فيه كلامه، وأما الضحكة العالية فحاشاها أن تعرف طريقا إليهم، كانوا يأكلون ليعيشوا لا ليبنوا كروشا... وأعود إلى الحبيب الشهيد أبي عمير الذي ما رأيت ولا سمعت بمثله في العبادة، فقد كان الشهيد أبو خباب الفلسطيني البطل الصنديد العزيز بالله وسأعود إليه لاحقا يقول أنه لا يستطيع النوم عند أبي عبد الله الشامي لأنه يستحي من أبي عمير، فإنه ما استيقظ ليلا إلا ووجده قائما يصلي . لله درك يا أبا عمير، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم وجعلت قرة عيني في الصلاة ، ووالله لا زال في هذه الأمة من جعلت قرة عينه في الصلاة، وأحلف بالله أن أبا عمير كان منهم، وكذا أبا عبد الرحمن الليبي أسأل الله أن يفك أسره . كان أبو عمير إذا صلى العشاء أخذ حظه من الصلاة، ثم تحدث مع إخوانه قليلا، ثم نام ساعة أو ساعتين من الليل، ثم يجفي جنبه عن مضجعه إلى أن يصلي الضحى اثنا عشر ركعة ، وبعدها ينام ساعة ويستيقظ ليتناول الإفطار، ثم يصلي حتى الظهر ويصلي الظهر، وبعدها يصلي حتى العصر، وهكذا. يقول إخوانه والله ما رأيناه إلا وهو يصلي أو ممسكا بكتاب الله، وأما صيامه فكان رحمه الله يصوم يوما ويفطر يوما، فأشفق عليه أبو عبد الله وطلب منه أن يرفق بنفسه، فأجابه ابو عمير قائلا لولا أن صيام الدهر حرام لصمته، وما هي إلا أيام معدودة وألقى الأحبة إن شاء الله . وبينما كان البطل ينتظر لحظة يشفي الله بها صدور قوم مؤمنين، رصدت كتيبة الاستطلاع هدفا مهما، وهو المقر العام للقوات البولندية في مدينة كربلاء، حيث طاف الأبطال حوله فرأوا ثغرة في حماية المقر تقع بالقرب من شارع فرعي لقرية عشوائية بنيت ليسكنها من يخدم الكفار، وقد ترك الكفار تلك الثغرة بعد أن أصبح بينهم وبين خدمهم رحمة ومودة. فانطلق أبو عمير السوري وأخوه أبو الزبير الكويتي، ومعهما أسد ثالث طاف قبل التنفيذ حول الهدف فحدد أسلوب التنفيذ، حيث تقدم أبو عمير فاقتلع الأبواب واسقط الأبراج من عليائها مختلطة بدماء الأنجاس، ثم اقتحم الليث الآخر أبو الزبير بشاحنة محملة بخمسة أطنان من المتفجرات حيث استقر في سويداء القاعدة فجعلها كأنها لم تغن بالأمس، وقد قدرت ضحايا العدو بالمئات، إلا أن التعتيم كان شعار العدو كعادته. ولا أنسى في النهاية أن أذكر لكم أبياتا كتبتها للحبيب أبي عمير قبل أن أودعه أحثه فيها على ما كان يتمناه، فقلت له مخاطبا أبا عمير لا تبالي عجل خطاك لربك نشرت جدائلها تقول فالسعد في طلب المعالي فالحور في شوق الوصال هلم يا فخر المنال وكتبه أبو اسماعيل المهاجر
بسم الله الرحمن الرحيم أبو فارس الأنصاري هو القائد الهمام والبطل المقدام، الجريء الشجاع، رجل المواقف الصعبة والبطولات النادرة، أعني أبا فارس عبد الستير محمد فراس ، من جزيرة الرمادي من البوعبيد، والكلام عن هذا الجبل يطول ذكره مع أنه يصعب وصفه، لكني مع أبي فارس ازددت يقينا أن السبق سبق صفة، لا سبق زمان، فأبو فارس مهنته قبل الالتزام نقيب بالاستخبارات، إستقام بعد سقوط نظام الطاغوت صدام، وحقا صدق فيه قول النبي خياركم في الجاهلية خياركم في الإسلام، إذا فقهوا ، عرف أبو فارس التوحيد وشربه وتعلم دروسه في ساحة والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا ففهم الدرس ووعاه، وبدأ يطبق حروفه ومعانيه، ثم استقام مع قول الله تعالى وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة . ورأيت أبا فارس أول ما رأيته في بيته بالجزيرة، لأول وهلة ظننت أنه فلاح ليس له حظ من الدراسة والتعليم، إن جلس الناس على الأريكة جلس على الأرض، خادم القوم إذا أكلوا، رأيته يسعى بين يدي إخوانه وفي خدمتهم، وكأنه مولى لهم، هذا وكنت أظن أنه كبير في السن نظرا لصلع أكل مقدمة شعر رأسه، فلما سألته عن سنه، قال إنه مواليد عام NUM NUM NUM NUM ، ثم علمت من أخيه الشجاع الجريء سعد، أن أخاه الأكبر أبا فارس كان نقيبا بالاستخبارات، فقلت سبحان الله، والله كأن هذا الرجل لم يدرك جاهلية قط، يا سبحان الله هل هذا كان في الاستخبارات؟ ومن أربعة أشهر التزم، سبحان الله فهو يقسم الأخلاق كما يقسم الأرزاق، وأشهد أن أبا فارس كان غنيا، ثم رأيت أبا فارس الشجاع الجريء والقائد الذي لا يشق له غبار، حيث كان يقول عنه أحد إخوانه أبو فارس تخاف الطلقة ولا يخاف. أشرف الشهيد القائد بنفسه على كثير من العمليات الهجومية، ويرجع الفضل لله ثم لرجال من أمثال أبي فارس في تحويل مسار الجهاد في العراق، حيث عطف به عطفة ولوى عنقه إلى حيث لا توقف ولا نهاية في العراق وغيره، فكان أبو فارس قائدا ومخططا لأهم عملية غيرت مجرى الجهاد في العراق عامة وفي الفلوجة خاصة، حيث إنه كان المخطط والقائد لعملية اقتحام الفلوجة الأولى، والتي تسمى هنا عملية مديرية الأمن والقائمقامية، حيث تم سد منافذ الفلوجة واقتحم مع إخوانه مديرية الأمن، وقال لي إنه عند اقتحامها وعلى مدخلها وجد ضابط شرطة من فرط خوفه وجبنه نائم على الأرض يبكي ويصرخ قبل أن يطلق عليه رصاصة واحدة في رأسه، وليس المقام مقام وصف هذه العملية، لكن المقصود هنا أن هذه العملية جرأت الإخوة على احتلال المدن، وكانت تجربة مهمة في اختبار الذات ومعرفة مواضع الخلل والتقصير، كما أنها أدبت جهاز الشرطة بالفلوجة، بحيث أنه أصبح يؤرخ لها؛ يقول الناس هذا العمل قبل أحداث الشرطة وهذا بعده، حتى إن مجلس الأمن الأمريكي اجتمع ليدرس آثار هذه المعركة ونتائجها، وللعلم فقد أصيب بطلنا في هذه العملية بطلقة في فخذه، ما جلس لها يوما واحدا على فراشه، فكنت أراه يسعى في خدمة إخوانه ويجر رجله، فأقول استرح يا أبا فارس، فيقول هي بسيطة وأنا مو تعبان . ثم شارك البطل؛ أقصد قاد البطل عدة عمليات بعدها، وأذكر أنه كان في عملية فندق شاهين، وكانت السيارة المفخخة سيارة إسعاف، وكان هو الذي يقودها بعد تفخيخها إلى منطقة الهدف، ولعدة مرات يذهب بها ويرجع، ولم ألحظ عليه أبدا أدنى ارتباك أو خوف، وأذكر أنه في إحدى المرات حدث اختناق مروري، فما كان من البطل إلا أن شغل بوق الإسعاف وفتح لنفسه الطريق، وهو يضحك رحمه الله. عملية فندق شاهين، تلك العملية الجريئة الموفقة، والتي حصدت العشرات من ضباط ومحققي الاستخبارات الأمريكية، وجاء على رأسهم المسؤول عن استخبارات الشرق الأوسط، ولكن كالعادة أحيطت نتائج العملية بالتكتيم. ثم قاد البطل مجموعة من المهاجرين والأنصار، واختار لهم مكانا في الصحراء جيد التمويه، وأذكر أني جلست مع هذه المجموعة أسبوعين في الصحراء، فوالله لم أر قط أشجع ولا أكثر ألفة ومحبة وترابطا منهم. رأيت بعيني حرص القائد أبي فارس على إخوانه، حيث شاركت معه مرة في غزوة لقطع الطريق السريع على دورية، حيث كانت هذه مهمتهم، قطع السريع وإصابته بالشلل، والسريع أقصد به الطريق السريع الذي يربط بغداد بالحدود السورية والأردنية. فرأيت الرجل يذهب بنفسه أولا، يستطلع ويحدد المكان الأنسب للكمين، ويرسم بدقة ويعلم مكان كل مجموعة وأميرهم، وخطة هجومهم وانسحابهم، وطريقة الاتصال بين المجموعة، وشفرة الهجوم، وإذن الانسحاب وترتيب السلاح من حيث بدأ الإطلاق، ولون الملابس والأحذية المستعملة، وحتى تمويه السيارات، ابتداء بلونها وانتهاء بإزالة الأضواء الداخلية والخلفية، وحيث أن العملية كانت ليلا ولم ينس أبو فارس علامات الطريق والدليل والمسافة بين كل فرد وآخر، وبين كل مجموعة وأخرى وإلى غير ذلك؛ ما يدل على ذكائه وخبرته وحسن ترتيبه، وقد كان كذلك. ثم تطورت أحداث الفلوجة، واتخذ الإخوة قرارا بمنع دخول الأمريكان إلى الفلوجة، وذلك بعد عملية تغيير القوات في منطقة الأنبار، واستبدالهم بقوات المارينز . وصدرت الأوامر إلى المجموعات، ومن ضمنهم مجموعة أبي فارس، بمغادرة الصحراء والمجيء إلى المدينة والبدء مع إخوانهم في حراسة المدينة ليلا والكمين نهارا، وظل هذا الوضع هكذا حتى حدثت العملية التي هزت العالم، عملية مقتل ضباط التخطيط الأمريكي الأربعة، والمسمين زورا بالمقاولين. ورأيت بعيني كيف يجرهم حمار في شوارع الفلوجة، ذلك بعد أن علقوا في إشارة ذكية على الجسر الحديدي، والذي بناه الإنكليز وهو أهم وأقدم معالم المدينة. وأذكر يومها أني كنت جالسا في إحدى المحلات بالصناعة، فرأيت البطل الشهيد الحاج ثامر سابق الذكر يدخل علي والبسمة تملأ وجهه والفرحة تعبر عن نفسها، ثم قال انظر... ورمى لي برزمة من الأوراق، فتصفحتها بسرعة، وإذا بها جوازات أمريكية وبطاقات ائتمان لبنوك أمريكية بدولة الكويت ورأيت ختم دخول الكويت لأحدهم منذ خمسة أيام وأظهرت الترجمة أن القتلى الأربعة ضباط تخطيط وتدريب، جاؤوا في صورة مقاولين ليضعوا الخطة العبقرية، لكيفية اقتحام الفلوجة، فكان في انتظارهم بائع خضار سحلهم بحماره الذي يجر به زبالة السوق بعد انتهاء العمل. و تسارعت وتيرة الأحداث، وهجم الأمريكان على الفلوجة، وبدؤوا الهجوم من جهة الصناعة ولأنها المكان الأضعف للمجاهدين لصعوبة السيطرة عليها من قبل المجاهدين، حيث إنها حي صناعي كبير مكشوف جدا للطيران وليس به سكان، يسهل ضرب أي هدف متحرك فيه. و بالليل وفي الساعة الثانية، اشتبكت كتائب المجاهدين مع الأمريكان، وحمي الوطيس، وثبت المجاهدون وفدوا الدين بأجسادهم، وتقدم الأبطال وليس لهم دروع إلا صدورهم الممتلئة باليقين والإيمان، ولسان حالهم فلا نامت أعين الجبناء وأمطر الخنازير المجاهدين بوابل من الطلقات والقنابل العنقودية، وأصيب بطلنا القائد إصابة قاتلة فقاد سيارته بنفسه، واتجه إلى المستشفى وفي الطريق قابله الشهيد البطل والأسد الكبير جمال من الخالدية، فقاد السيارة مكانه وأجلسه في صندوق السيارة حيث اشتدت آلامه، وأمام باب المستشفى جاء الأمريكان من كل حدب وصوب ونيران أسلحتهم تحرق كل شيء، واخترقت جسد القائد البطل عدة رصاصات لتعلن له بدء حياة جديدة خالية من كل كد ونصب. وليبقى أبو فارس مثلا يحتذى وجبلا أشم وكانت المفاجأة في الوصية التي تركها فبعد نصحه لزوجه وأولاده، أوصى ألا يسير أخ له يعمل شرطيا في جنازته ويقول هو بريء من كل من يسمح له، ولتعلم الدنيا أن أبا فارس معلم خير وإمام هدى ومصباح عقيدة حيا وميتا فرحمك الله يا أبا فارس، فلقد فجعنا فيك والله كثيرا، فلم تر عين مثلك وما زال مكانك شاغرا، أسأل الله أن يعوضنا فيك خيرا وأن يرفع درجتك ويعلي منزلتك كما رفعت راية الجهاد والتوحيد عالية آمين. وكتبه أبو إسماعيل المهاجر أبو هريرة الحجازي إمام هدى ومعلم رشد، صاحب عقيدة صافية لا يداهن عليها و لو كلفه ذلك فراق الأهل والمال والأرض، فهو أرسخ من الجبال عقيدة وأنقى من اللبن صفاء جاء مبكرا مع رفقة صالحين من إخوانه كانوا حديثي عهد باستقامة، جلس بينهم معلما وخادما، غرس في قلوبهم من طهر عقيدته، وأخذ يرعى حقله ويتعهده حتى أثمر في نفوس أصحابه. كان من أقواله إن قتال الأسود مقدم على قتال الأبيض ؛ ويعني بذلك المرتدين الخونة من الجواسيس والشرط وعملاء الأمريكان على كافة الأشكال، شعاره قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة ، وكان من أقواله إن قتال المرتد أولى من قتال الكافر الأصلي قائلا إن الشريعة استقرت على ذلك. وكان دائم الاستشهاد بقصة خير الخلق بعد الأنبياء، وأعلمهم أعني أبا بكر الصديق رضي الله عنه، وأنه لما ارتدت العرب بدأ بقتالهم قبل الكفار الأصليين، وعارضه في ذلك الصحابة فما زال بهم حتى شرح الله صدورهم، وكان يقول فما بالنا لا نقف موقف صدق كالصديق لعل الله يشرح صدور قومنا كما شرح صدور الصحابة . و كان يقول لو أني رأيت المرتد متعلقا بأستار الكعبة لقتلته، والكافر لو رأيته خارجا من زاوية مزوية، تستخدم مسجدا لحرم علي دمه . لله درك يا أبا هريرة فلطالما كررت أن الشرطة والجيش ومجلس الحكم كفرهم من أكثر من عشرين وجها؛ فمتى تنشرح صدور المسلمين بقتالهم. ولطالما زأرت بذلك ورأيت الحسرة تتقطر من ثناياك حينما كنت تقول يا ليت قومي يعلمون . التحق صاحبي بجماعة سنية تعمل في منطقة الشمال، وقرر أن يقوم بعملية استشهادية ضد حفنة من كبار المرتدين، وجهزت له سيارة لذلك، و سبحان الله كان كلما ذهب للتنفيذ تتعسر العملية لأسباب كثيرة، فيذهب حتى إذا كان بالقرب من الهدف يرجع، ثلاث مرات على هذا الحال، حتى قال لي بعد ذلك لقد اعتدت الذهاب فما عدت أشعر برهبة الموقف ، ثم بدا لصاحبنا أن يترك تلك المجموعة التي كان يجاهد معها من شمال العراق لأسباب رآها. و كان صاحبنا دائم البحث عنا و لا يعلم أين نحن نظرا للتكتم الأمني الذي أحيطت به الجماعة لظروف معلومة للجميع، كان يسمع أن هناك تجمعا ما بدا يتبلور انصهر فيه جل العرب الوافدين لبلاد الرافدين إن لم نقل كلهم، و أخيرا وصل إلينا، مع ما كان معه من إخوة ثم أخذ الحبيب دوره بين إخوانه نصحا وإرشادا. و ما هو إلا قليل حتى فاتحني برغبته الشديدة في تنفيذ عملية استشهادية، فقلت له أبشر لكن صبرا لأن أمامك إخوة سبقوك في الطلب. ثم أعاد الطلب مرة أخرى، و اشترط علي شيئا كان بالنسبة إلي جديدا، وما كنت أظن أن من بين الإخوة الشباب من يمكن أن يصل نضوج فكره ورسوخ وثبات عقيدته إلى ذلك الحد، قال أريد عملية استشهادية ضد المرتدين، لا أريد ضد الأمريكان، هناك من يتمنى القيام بعمل استشهادي ضدهم، أما هؤلاء الأنجاس فعندي أولى وأرى الآخرين يتقاعسون في الثأر منهم . فقلت له أبشر، وكان أحد إخوانه قد رأى له قبل ذلك رؤيا خلاصتها أنه رآه في صورة حسنة، ورأى أنه قد دمر مبنى مكونا من طابقين، وأصاب مبنى صغيرا بجانبه. ولم يكن بعد قد تقرر ما هو العمل الذي سيقوم به أبو هريرة، فالأهداف ما زالت في طور المراقبة والاستطلاع، وفي يوم قال لي أحد الإخوة المراقبين أن هناك هدفا دسما يجتمع فيه عدد ضخم من المرتدين في محافظة مجاورة لنا، أصاب المجاهدين منهم أذا كبيرا، حتى تعدى ذلك إلى نساء المسلمين، وتأثرت العمليات ضد الصليبيين بسبب نشاط هؤلاء... فقلت صفه لي، فقال مبنى مديرية الأمن العام في محافظة كذا، وبجانبه مبنى المجلس البلدي يجتمع فيه الأمريكان يوم كذا ساعة كذا، وعرضت العمل على أبي هريرة ووصفت له المكان، ففرح وهلل وكبر وقال أبشرك يا شيخ ، قلت ما زلنا نرى منك البشرى، بشر، فحكى لي الرؤيا، ففرحت أيضا لأني عرفت أن مظنة التوفيق عالية. وفي يوم التنفيذ فاتحني بما لم ولن أنساه قط... قال يا شيخ أنا ذاهب إلى ما ترى، وعلم الله ليس من باب الفضول فليس هذا محله، لكنه دين، قال رسول الله من مات وليس في عنقه بيعة... وقال أعلم أن هذا في البيعة الكبرى، لكنني أحتسب أن يكون لي أجرها ما دمت لم أدركها في بيعة الجهاد... من أميري؟ . قلت أميرك أبو مصعب. قال أشهدك أني بايعت أبا مصعب على السمع والطاعة في المنشط والمكره وأثرة علينا، وألا أنازع الأمر أهله، إلا أن أرى كفرا بواحا، عندي من الله فيه برهان ، ثم ركب سيارته وانطلق لهدفه. وفي الساعة الثامنة والنصف صباحا، كان الحبيب في جوار حبيبه رسول الله نحسبه كذلك، وشلة المرتدين في جوار فرعون وهامان، لا نشك في ذلك، ومعهم حفنة من رعاة البقر... والحمد لله على التوفيق والسداد. عودة إلى أمر البيعة، قد يستغرب القارئ من السؤال، نعم أخي، لما اجتمعنا كان الإخوة يأتون إلينا ولا يعرفون من أميرهم أو كثير منهم على الأقل، لا يعرفون إلا أميرهم المباشر لهم كحالتنا هذه، كان صاحبنا لا يعرف إلا العبد الفقير على عجزه وقلة بضاعته، لكنني كنت أقول لهم إن لنا أميرا عاما ليس من الضرورة معرفته، لأننا اجتمعنا تحت راية لا إله إلا الله، فقد كرهنا منذ زمن العصبية للجماعات والأسماء، على الرغم من مشروعيتها فأنا ابن جماعة من هؤلاء معروفة، لكن في العراق أردناها لله خالصة، وعزمنا على ذلك وخوفا من الرياء الذي يهبط معه الفضل كالسيل الجارف، ومشاكل الكبر والفخر، ومضينا على ذلك نقاتل ونفجر، حتى مرت علينا أيام كانت لنا ست عمليات استشهادية في يوم واحد في ساعة واحدة. وكان العزم أن تكون لله دعوة خالصة، قال والمال لا بد منه، قلنا خزائن السموات لا تنفد، لكنه بعد ذلك نسبت جماعات بعض هذه العمليات إليها لجمع المال على مسمع منا ولا حول ولا قوة إلا بالله، فخشينا والله على الدماء أن يتبناها من لا عقيدة ولا خلق له، فتضيع ثمرة الجهاد، فتم تشكيل الجماعة، والله الموفق وعليه التكلان. وكتبه أبو اسماعيل المهاجر بسم الله الرحمن الرحيم الهزبر النهدي حتى أطأ بعرجتي الجنة هو الصادق الصدوق، القوي بالله، المبتلى المعافى، أصدق من رأيت سريرة وأصفى من وقعت عليه عيني فيما أظن فؤادا، كان صادقا مع مولاه نحسبه ، فجازاه خير الجزاء وبشره خير البشرى في الحياة، وقبل الممات، وله عنده الحسنى ومزيد... فمن هو؟ شاب ثري من بلاد الحرمين، نهدي الأصل، عاش حياة الترف، وعرف معنى النعيم، لكنه لفظ الجميع وسعى ملبيا ينادي حي على الجهاد ، لما قرأ قول مولاه انفروا خفافا وثقالا ، وقرأ وعلم قول أبي أيوب الأنصاري، وعلم أقوال العلماء أنها لم تترك لأحد عذرا، فهم بالرحيل، وأخذ يودع أهله ويجهز نفسه، لكن شيطانه همس في أذنه كيف تذهب وأنت معذور؟ ألست مصابا بشلل الأطفال؟ رجلك لا تحملك على المشي البطيء، فضلا عن الجري، و يدك اليسرى شبه معطلة، كيف تستطيع حمل السلاح؟. بكى الحبيب وذرف الدموع، ثم وجد ضالته في قصة الصحابي الجليل عمرو بن الجموح رضي الله عنه لما قال إني لأرجو أن أطأ بعرجتي هذه الجنة ، فقال والله إني لأرجو كما رجوت ، فجاء إلى ساحة العزة، عذره الله ولم يعذر نفسه، فالقتال قتال دفع، والعدو لم يبق لأحد دنيا ولا دينا، لم يمنعه ثراؤه ولم يقعده عذره عن النهوض إلى ساحات الوغى. قابلت الرجل وعجبت لمجيئه، لكن الشاب الظريف البسام، لا يدع لدهشتك فرصة، يقبل عليك بوجه كشق القمر، مهللا ومرحبا وخادما كأنما قد صادقته قبل سنين، ثم فارقته وحان وقت اللقاء، يرحب ويخدم كل من قابله. اشترى سلاحا خفيفا حتى يستطيع حمله واستعماله، وكان يجد نفسه في حراسة إخوانه،ولسان حاله يقول إن لم أدفع عنكم صحت بكم منبها، وتخلفت عنكم مدافعا. وكان صاحب دعابة لطيفة وخفة عجيبة. قصة مثيرة وعجيبة استيقظ الشهيد قبل يوم من ترجله إلى مثواه، فلما قام من نومه قال لصاحبه غدا أستشهد ، فضحك الشباب وانهالوا عليه بسيل من النكات والتعليقات الظريفة، وبادلهم الحبيب كعادته المزاح بالمزاح، حتى إن أميره قال يا هزبر ما عاد إلا أنت، ممازحا كعادة الشباب، وفي صبيحة يوم استشهاده، وبعدما استيقظ من نومة القيلولة التي أيقظه منها، مزاح أخيه أبي الحسن له وتلطيشه إياه، قال ولد، أنا اليوم أستشهد الساعة السادسة . ضحك أبو الحسن وقال له مازحا قم وإلا كسرت رأسك فوق من نومك، عدش إلا أنت . وتجهز مجموعة من الإخوة رماة الهاون للرمي، وكان معهم أبو الحسن فقال لهم الهزبر أخرج معهم، فخرجوا. نصب الأسود مدفعهم، وأمطروا رتلا بقذائف الهاون ، فأحرقوا سيارتين ثم ذهبوا وأحضروا قذائف أخرى، والتف الإخوة حول الهاون ، وأخذ أبو أحمد يضبط منظاره ورمى بقذيفة. وفجأة وقف أبو الحسن مشدوها، رأى دبابة على جسر بعيد، قد سلطت مدفعها باتجاه الإخوة، وانطلقت منها قذيفة، رأى وميض إطلاقها، وقبل أن يتكلم؛ كانت شظية منها قرب عين أبي الحسن، وأخرى في رقبة أبي أحمد، وأخريات على صدر آخر، لكن الشظايا جميعها كانت سطحية، وكان أبعد واحد من الهاون مسافة هو الهزبر، هرب الجميع من مكان الهاون لتجنب شظايا القصف، لكن الهزبر لم يهرب، إذ أصابته شظية في مقتل في صدره ورأسه فنام مكانه، وترجل من حصانه ولسان حاله وعجلت إليك رب لترضى ، وكان ذلك في تمام الساعة السادسة بالضبط. وصدق رسول الله أصدقهم رؤيا أصدقهم حديثا . بقي أن أذكر بأن ما بين مجيء الشهيد لساحة الجهاد ورحيله ما يقرب من شهر، من الذين عملوا قليلا وأجروا كثيرا، واسأل الله أن يخلفنا فيه خيرا. وكتبه أبو إسماعيل المهاجر الحجي ثامر مبارك هو الشجاع المغوار والأسد الهصور حجي ثامر مبارك عطروز، ذلول مع إخوته جبار باطش على أعداء الله ورسوله، صاحب غيرة متميزة و مروءة نادرة، كان ذا همة عالية وتواضع جم، أنباري المولد والنشأة؛ ولهذا كانت شخصيته مزيجا من الأنفة ورفض الذل مع حب إكرام الضيف وإجارة الطريد. كنت أهلا للفضيلة حاملا في صدرك الصافي حملت سماحة ومضيت في درب الجهاد مجاهدا وبرزت في تاج الوقار الأنبل تجتث كفرا في العلوج النذل يوم الشدائد إذ تنوء بكلكل كانت المنطقة التي نشأ فيها الحاج ثامر بالتحديد الخالدية ، تلك المدينة الصغيرة أو القرية الكبيرة، التي تقع على مرمى حجر من أكبر قاعدة أمريكية في الشرق الأوسط، تلك هي قاعدة الحبانية . كان الأنصاري الهمام ضابطا في الجيش العراقي السابق، لكنه فقه التوحيد مبكرا و أيقن بكفر البعث وسيده، فراح يدعو لذلك سرا وجهرا، ولما قرب منه الخطر، سافر إلى بلاد الحرمين وقبل سقوط النظام بمدة عاد إلى بلده، بعدما سكن الطلب وعاود نشاطه، لكنه في هذه المرة كان يعمل بشكل أكثر تنظيما، فأخذ يعد العدة ليوم ظنه قريبا، و هو نزال اليهود والأمريكان، وبالطبع لم يطلق رصاصة لأجل البعث، عندما كان يواجه نهاية عصره على أتباعه ومؤيديه من الغرب الصليبي. الحاج ثامر ينحدر من أسرة طيبة، فهو نبتة طيبة صالحة في وسط بستان مثمر، أخوه أبو عبيدة مطلوب بقوة لقوات المارينز الأمريكي، وأخوه الآخر ياسر بقي معتقلا إلى أن أطلق سراحه قبل موت الحاج بسبعة أيام، ثم عاود الأمريكان البحث عنه، وقد استشهد إخوته كلهم في سبيل الله تعالى، واعتقلت القوات الأمريكية إحدى أخواته للضغط عليه، ومساومته على تسليم نفسه مقابل إطلاق سراحها، فخرجت مدينة الرمادي عن آخرها وحاصرت القاعدة الأمريكية، وتصاعدت العمليات ضد الأمريكان وعندها شعر الصليبيون بأنهم ورطوا أنفسهم بهذا الاعتقال فأطلقوا سراحها، ثم بعد ذلك بمدة طارد الأمريكان جميع أقرباء الحاج من أهله وأبناء عمومته. أذكر منهم باسم ذلك الشاب الصالح الهادئ الرقيق، كان يعمل سمكريا للسيارات، وكان صاحبنا الحاج ثامر ماهرا جدا في قيادة السيارات ، فكلما ركب سيارة ضربها بأخرى فإن لم يجد فبحائط، وكان المسكين باسم ابن عمه مشغولا دائما والعمل عنده مزدحم بسبب الحاج ثامر، ذهبت أسأل عن باسم فقد كان حبيبا إلي فصعقت بالخبر، ألم تعلم؟ قلت ماذا؟ ، قالوا استشهد بالأمس هو ورفيق له عندما كانا يضعان عبوة ناسفة لدورية أمريكية فرحمة الله عليه. وعودة إلى الرفيق والحبيب الصديق الحاج ثامر، أقول بعدما عرف التوحيد مبكرا، كان من أوائل الأنصار الذين سارعوا إلى العمل مع المهاجرين. وحسبك أن تعلم أن الحاج ثامر كان المسئول المباشر، والأمير المناوب لاثنتين من أكبر العمليات في العراق في تلك السنة الأولى مقتل عدو الله و صنيعة اليهود ورأس الرافضة محمد باقر الحكيم. والثانية عملية مقر الأمم المتحدة الأولى والتي حصدت رؤوسا للكفر، وعلى رأسهم سيرجيو ديملو والذي كان وجه أمريكا المفضل في حرب المسلمين في العالم، ومنها عملية فصل تيمور الشرقية عن اندونيسيا وتحويلها إلى دويلة نصرانية، ومسألة المسلمين في كوسوفو؛ ثم جاؤوا به ليتم المهمة في العراق. وقتلت في تلك العملية المباركة نادية يونس نائبة الأمين العام للأمم الملحدة، وثلة من جنرالات الأمريكان ولله الحمد. كان الحاج رحمه الله لا يعرف الراحة، ولا يحبها ولا يكل عن العمل، كان يترك أهله وأولاده مدة طويلة ثم يتذكرهم فجأة، وعندما يذهب إليهم يجدهم قد شارفوا على الجوع؛ لأنه كان يسكن بيتا لا يعرف أحد طريقه، وزوجته امرأة حيية لا تخرج من بيتها. وعلى ذكر أهله فإني كنت قد سكنت معه مدة في الأيام الأولى لانطلاق الجهاد في بلاد الرافدين، وتحدثني زوجتي أنها لم تر مثلها في النساء دينا وطيبة، و أنها لا تترك صيام يومي الاثنين والخميس من كل أسبوع، وكان قيام الليل عندها فرضا واجبا لا تتخلف عنه، كانت قليلة الحديث كثيرة الأدب، وانعكس ذلك على تربية بنتيها، ليعلم الناس من هن أزواج الشهداء وكيف اجتهد أخونا الحاج ثامر على بيته حتى ترك أثرا طيبا عليهم. لقد كان الحاج رحمه الله لا يعرف للخجل طريقا في أمور العقيدة، ولا يداهن عليها، فتراه دائم النصح لكل من يلقاه في الشارع مع الكبير والصغير، ومن المحال أن يركب سيارة أجرة ويترك سائقها دون أن يدعوه إلى طاعة الله تعالى، وإذا كان السائق يستمع للموسيقى والأغاني فإنه ينصحه، فإن أبى دفع له الأجرة كاملة ونزل، ومع هذا كان باسما ضحوكا يدلي بما يريد إيصاله من حق دون تعنت ولا تعنيف، ويعرض النصيحة في ثياب براقة وأسلوب جذاب تميل معه القلوب وتقبله العقول. وأما عن كيفية استشهاده؛ فبعد أحداث الفلوجة الأولى التي بدأت بعد مقتل الأمريكان الأربعة وإحراق جثثهم، كان الحاج ثامر على رأس مجموعة من المهاجرين والأنصار يرحلون في الصحراء والطرق الخارجية يلتمسون المأوى ويغيرون على العدو. ولما لاحت نذر الهجوم على الفلوجة، نزلوا لحمايتها وعند بدء الحصار كان الحاج موجودا مع إخوانه في المنطقة الصناعية وما جاورها، وبسبب قلة عدد المجاهدين مع اتساع المنطقة وكثرة المنافذ، تمكن الأمريكان من دخول الحي، وفي منتصف الليل دار اشتباك عنيف بين الإخوة المجاهدين وجنود المارينز المتسللين فاخترقت رصاصة صدر أحد الإخوة، ورجع الحاج لينقذ أخاه فأصابه قناص في رأسه فسقط شهيدا رحمه الله، وفي تلك الليلة نفسها استشهد الأخ خطاب وأبو فارس بعد ذلك فرحمة الله على الجميع، وبعدها بعدة أيام أصيب العبد الفقير فجلست أبكي نفسي في البيت، ولأن الشهادة تخلفتني عن هؤلاء الأحبة فقلت هذه الأبيات رجل على الشوك يسير باكيا أين الرفيق يعالج المحتاج كواكب النور مضت تترنم نحن الذين تاجروا لربهم قوافل الشهداء برق خاطف أين الصديق والرفيق بمحنة وحدي وحيدا أكابد الحسرات حسبي أخي بأني أحبكم في ظلمة الليل البهيم مناديا من للضعيف معينا وهاديا من باع مثلنا يطير عاليا الصادقون الرابحون بناديا ريح العبير تحفهم فحنانيا دامت علي فلا حبيبا حاديا هيا خذوني فلا أريد معزيا هل يفيد الحب قعيدا جانيا علما أني أسميتها قصة مسرف أسأل الله أن يتوب علي برحمته ومنه وفضله، آمين. وكتبه أبو إسماعيل المهاجر
أخي الحبيب لا تنسى التنسيق .. ولا تنسى ان تضع لنا كل قصة في رد لوحدها ... جزاك الله خير سيف الأمة هو الشجاع المغوار، والبطل الفاتك، والجريء المقدام من بلاد الحرمين، علم الله أني للكتابة عن هذا الجبل الأشم لست بأهل، فسلوا عنه جبال الهندكوش بأفغانستان، وقرى وأودية الشيشان، ثم دجلة والفرات تعرفون من الرجل... سيف الأمة، أسد غني عن التعريف، خاصة لقدامى المجاهدين، فلقد عرفوه أمامهم في الصفوف، يقتحم الموت ويصارع الأهوال، يندفع حيث يحجم الأبطال، يضحك عندما تنخلع قلوب الرجال، ويتبختر على أعداء الله تعالى عندما تلتف الأقدام على بعضها فزعا، كثرة العدو تزيدهم عنده ضعفا يراهم أحقر من الذباب وبناءهم أهون عليه من بيت العنكبوت، ما فزع القوم إلا وجدوه أمامهم، رآه العالم في شريط فلم جحيم الروس وهو يمسك باثنين من سلاح البي كي سي ، يضرب بهما معا في لقطة ستبقى ذكراها عالقة في الذاكرة ما دام سوق الجهاد ماضيا. قال لنا هنا ببلاد الرافدين محرضا لنا مالكم؟ والله كنا نهجم بالشيشان على معسكر كامل للعدو في ثلاثين مجاهدا، فندمر ما شئنا من المدرعات، ونقتل ونأسر ثم نحمل جرحانا وننسحب ، وقال لي مرة أعطوني من خمسين إلى مائة مجاهد، أخرج لكم سجناء أبي غريب، والله إنهم جبناء أتظنون أنهم يقاتلون ويصمدون؟. وإلى جانب شجاعته، كان عزيز النفس، متعففا إلى حد كبير، جاء مع زوجته الشيشانية وأولاده إلى أحد الدول العربية، ولم يستطع الذهاب لبلاده ببساطة لأنه مطلوب ومعروف. ولأنه ظن أنه مراقب ومعروف، لم يتصل بأحد من إخوانه، ونفذ ما عنده من مال، حتى قيل لي أن صبيانه كانوا ينامون في أيام كثيرة يبكون من الجوع، وهو ابن الأكرمين، ومع هذا لم يطلب من أحد مالا، وكان يظهر دائما لمن يقابله أنه حسن الحال، وأظنه من الذين قال الله تعالى فيهم يحسبهم الجاهل أغنياء من التعفف تعرفهم بسيماهم لا يسألون الناس إلحافا ، بقي على هذا الحال حتى رزقه الله من غير استشراف نفس . سئل الإمام أحمد الرجل لا يجد ما يأكل، يسأل الناس قال لا، قالوا إذا يموت جوعا، قال لا .. يرزقه الله. سفر الشهيد زوجته وأولاده، وبقي يتربص الفرصة للذهاب إلى العراق، ليقوم بواجب النصرة والدفع عن الدين والعرض، وحينما حل فوجئ بحجم النكاية التي تحدثها العمليات الاستشهادية قال سبحان الله كل عملية غزوة في ذاتها ، وقال أحسن ما يفيد و يدوخ العدو هنا؛ العمليات الاستشهادية صوتها يصم الآذان، وشظاياها لا يمكن لأي قوة تفاديها، ويسمع الدنيا خبرها . وكان يستشهد دائما بمقولة ل رابين عليه لعنة الله، حينما كان يتحدث عن العمليات الاستشهادية في فلسطين حيث يقول إنك لا تستطيع أن تمنع رجلا يريد أن يموت ، يحدثني أحد الإخوة، أنهم جلسوا معه يوما وقالوا له إنك صاحب خبرة وتجربة، هيا تعال نشكل مجموعة ونقوم بكذا وكذا، قال أنا قررت أمرا لن أحيد عنه ، فكانت فكرة العملية الاستشهادية قد ملأت عليه حياته. بقي أن أقول أمرا ترددت فيه كثيرا وهو أن سيف الأمة قد علمني بصدق، وأفهمني بحق معنى قوله تعالى ففروا إلى الله . كانت عنده بعض الهنات والصغائر، فكان يراها كأنها جبل يوشك أن يطبق عليه، فيذهب بدينه ودنياه، وذلك مصداق لقول ابن مسعود رضي الله عنه، فيما خرجه الترمذي بأن المؤمن إذا أذنب، فكأنه تحت صخرة يخاف أن تقع عليه فتقتله؛ ولذا كان الرجل يفر إلى الله و يقول لا يطهرني إلا الاستشهاد في سبيل الله، أرجوكم لا تحرموني وعجلوا لي في طلب لقاء ربي . طلبته بعض شهوات الدنيا، ففر إلى الله بأقصى ما يملك من قوة، ولسان حاله يقول يا رب أدركني إقبلني، لا تتركني، رجائي فيك ألا أكون قد حرمت رحمتك. فتقبله ربه بقبول حسن نحسبه كذلك ورزقه رزقا طيبا، حيث حصد في لحظة واحدة المئات من جنود الكفر والردة، بين قتيل وجريح، وكانت عمليته جد مباركة، ومن أكثر العمليات التي أوقعت خسائر في صفوف العدو، فقد نفذ هجوما استشهاديا على مركز شرطة الاسكندرية جنوب بغداد، بسيارة بيك آب على ظهرها قرابة الطن من المتفجرات العجينية NUM ، ولأن المركز كان محاطا بحائط من الأكياس الترابية، تم وضع المادة في سيارة مرتفعه بحيث إذا جاء الأخ بجوار السور، تكون المادة بكاملها أعلى من الأكياس، وفي الساعة الثامنة صباحا بالضبط، وحال تجمع أعداء الله المرتدين، وبعض مجاميع الأمريكان، وقبل انطلاقهم لتنفيذ هجماتهم المسعورة على أهل السنة، فجر سيف الأمة سيارته وليعترف العدو بسقوط ستين قتيلا، وأكثر من مائة جريح، أسأل الله أن يتقبل منه هذا العمل، وألا يحرمنا أجره آمين ... وفي نفسي، وفي مثل خوف سيف قلت يا رب إن أخطأت أو نسيت يا رب من يملك ستر عيوبه يا رب معترفا بسالف ذنبه يا رب من لمقاليد أموري هذه البلايا أرهقتني لا تدع عقد تداعى نثره وتناثر يا كاشف الضر رميت حملي فالعفو منك مؤمل وقريب وأنت لا يخفى عليك دبيب أنت الرحيم فمن سواك يتوب والخطب زاحف علي رهيب قلبي يهلك ساعة ويطيب أينما حللت حل عصيب عن كاهلي فاللطف منك مجيب وكتبه أبو إسماعيل المهاجر بسم الله الرحمن الرحيم عمر حديد علم أعلام الفلوجة وسيد الشهداء فيها نحسبه كذلك ؛ إبنها البار، وسيدها المطاع، وقائدها المغوار، من أمسك بتلابيب المجد، فلان له وانصاع، رغبت نفسه بالعلا، فلم يرض بغير عدن، مهاب الجانب ولين الجناح، أسمه على الأعداء سيف سلط، وعلى الإخوان سلسبيل زلال، هو في الناس شامة، وعلى الجبين تاج، إذا رأيته ذكرت الله، واطمأنت النفس وارتاحت؛ أسرع الناس للناس خيرا، و أبعد الناس طلبا. هو عمر حديد ، أو عمر حسين حديد المحمدي، أسد الفلوجة الذي أخذ بمجامع البطولة، واكتسى بسربال الهيبة، هذا الجبل الأشم الذي جعل من المدينة الصغيرة للناس علما، وبين الفخر آية، وفي المجد شرفا،لم يسع لشيء من الذكر ولا أراد الشهرة يوما، ولا كان لها يلتفت أو عليها يبكي، ولأجلها يجد ويسعى كما يفعل الكثير، لكن عز الدنيا والآخرة نحسبه والله حسيبه كان نصيبه، وكيف لا وهو ابن العقيدة البار، وتلميذها النجيب، وداعيتها الموفق الصادع بالحق، المبتلى في الله، الموحد في زمان الظلمة، والساعي لمسح ركام الغفلة، وذلك زمن الطاغوت الهالك إن شاء الله سيد البعث صدام حسين. حيث تعرف حبيبنا على الأخ الداعية محمد شيشاني ، و بمسجد الفياض شكلا أول مجموعة للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في عاصمة البدع ومهد الخرافة في تلك الفترة الفلوجة ، حيث تمكنت هذه المجموعة من تحطيم محلات الفيديو الماجنة، وحلاقة النساء والتي تستخدم في الباطن لأعمال أخرى ، و أماكن الخمور، ثم زحفوا إلى القرى المجاورة حتى وصلوا إلى الكرمة ، لكن أبى الله إلا أن يمهد له فيبتليه، وأعتقل أحد أفراد المجموعة حيث أعترف بدور الشيخ البارز وصاحبه، فدوهما في أحد الدور لكن الشهيد البطل وصاحبه تمكنا من فك الحصار، بعد أن قتلا أحد أزلام الطاغوت وجرحا آخرين؛ وهنا بدأت أول رحلات التشرد ودروس الغربة، فتنقل بين مدن العراق يطلب الأمان، ويدعو إلى الله. وفي يوم من الأيام جاء أحد أقاربه وكان مسؤولا في الاستخبارات ذلك الوقت، و قال له تعال معي ساعة واحدة وأنا أتعهد أن ترجع ولا تطالب أبدا، لكن شيئا صوريا فقط، تعلن التوبة وأنك برئ من قتل الجندي وبعدها تنجو . فنظر عمر إليه وقال بل أنج أنت بنفسك من عذاب الله، إذا سألك على عمالتك لهذا الطاغوت، وأما أنا فمرتاح وناج بحول الله والله غالب على أمره . وسقط نظام البعث، وبدأ القائد يبحث عن دوره، لطموح العقيدة بين جنبيه، فذهب إلى راوة ، وهناك أسس أول معسكر للأخوة العرب المهاجرين، مع الأخ الشهيد أبي محمد اللبناني وغيرهم. ثم جاء إلى الفلوجة، وقاد أول معركة ضد آليات أمريكية، أستشهد فيها ثلاثة من الأخوة ونجى هو وآخر من الموت بأعجوبة، وعلم الرجل ما هو مطلوب منه، فبدأ بجمع السلاح بكافة أشكاله وأنواعه. ثم بدأ بأهل بيته يعظهم ويذكرهم ويدعوهم إلى الله، فلانت له قلوبهم ودانوا له بالإمرة والسمع والطاعة، كبيرهم وصغيرهم، ولقد رأيت عمه كابن عمه صغيرهم وكبيرهم، الكل يقول جاء الشيخ عمر وراح الشيخ عمر، وإذا جلس قاموا على خدمته مع إباء منه ، وإذا تكلم أسرعوا في طلبه وهذه من نعم الله عليه. فما أستشهد الرجل حتى دفن بنفسه أخوه الأكبر عبد الستير ، وابن عمه الوفي جاسم طالب الشريعة وغيرهم. فلله دركم آل حديد، وشرفكم في الآخرة، كما تشرفتم بالدين في الدنيا. أول مرة رأيته كان يلبس عباءة، وعلى رأسه شماغ وعقال، يتكلم بأدب ويبتسم بحياء، فظننت أنه شيخ من شيوخ العشائر، فذكر الشعر وإذا به يقول منه الكثير، لكني للأسف لا أحفظ منه حاليا شيئا، ولعلي أجمع منه بعضا بعد ذلك. فزاد في عيني؛ أدب وعلم وجهاد وهيبة، فملت على من بجانبي وسألته من الشيخ؟، قال ألا تعرفه..؟ قلت لا، قال هذا عمر حديد من الفلوجة. وهذه كانت بدايتي معه، ثم بدأت أحداث الفلوجة الأولى، تلك الأحداث التي شكلت منعطفا جديدا في تاريخ سيرته وسيرة غيره الجهادية، بل في سيرة المدينة نفسها، حتى أنه إذا ذكرت الفلوجة ذكر عمر، وإذا ذكر عمر ذكرت الفلوجة، فهما وجهان لشرف واحد، كلاهما أثر على الآخر، بدءا من أحداث مديرية الأمن و القائمقامية ، وانتهاء برحيل البطل. لكني أبدأ من الفلوجة الأولى، حيث أحب هنا أن أسجل ما أظن أنه كان سببا والعلم عند الله لعلو شأن الرجل ورفعة منزلته في الدنيا، وأسأل الله أن يرفع منزلته في الآخرة؛ وهو أنه عندما أقتحم الأمريكان الفلوجة أول الأمر، اختبأ أكثر الناس في بيوتهم، وبدأ الوجل يدب في أوصالهم، وخافوا على أهلهم وأولادهم وأموالهم. لكن عمر ما خاف إلا الله، فذهب إلى بيته، وأخذ يحرض أهله وأبناء عمومته ومن معه، ثم حمل رشاشه وجرى خلفه أخوه عبد الستير وأبناء عمومته وعلى رأسهم الشاب جاسم. فأسرع الناس إليهم مالكم، مجانين؟، غطوا وجوهكم، الأمريكان الجواسيس ؛ والرجل يجأر بأعلى صوته أخرجوا يا ناس، دافعوا عن أعراضكم، لن يتركوكم، أصدقوا مع الله ساعة ؛ وأحسن الناس من يأت له ب شماغ يغطي به وجهه أو شربة ماء يروي بها ظمأه. ورأيت والله الحرقة على الدين تملأ عيونه، والخوف على العرض يملأ قلبه، والجرأة في أمر الله سمته. فقلت؛ سبحان الله، صدق ابن عباس لما تكلم عن أبي بكر، فقال ما سبقكم أبو بكر بكثير صلاة ولا صيام، ولكن بشيء وقر في قلبه . ولعل عمر حديد وقر في قلبه حب الدين والغيرة على أهله، فلذا ضحى بنفسه وأهله ولم يلتفت. ولكن سبحان الله القائل يا أيها الرسول بلغ ما أنزل إليك من ربك وإن لم تفعل فما بلغت رسالته والله يعصمك من الناس .فعلى قدر البلاغ تكون العصمة، كما قال الشيخ سيد قطب رحمه الله. وعلى الرغم من أن كثيرا من بيوت الفلوجة قصفت ودمرت برغم خلوها حيث هجرها أهلها وفروا، إلا أن بيت عمر والذي كان مأوى للمجاهدين من المهاجرين والأنصار ومقرا لطعامهم ودوائهم، فلم يصب بسوء، بل أنهم قصفوه أكثر من مرة ولم يصب بسوء بل دمر ما حوله؛ فسبحان الله. بدأت المعركة؛ وشكل عمر مع الشيخ أبي أنس الشامي وأبي عزام وغيرهم القيادة العامة للمعركة. وكان من نصيب عمر، الإشراف العام أو الإمارة العامة على أثخن أماكن الصراع وأشدها وطأة؛ الجولان ، حيث حاول العدو مرات ومرات أن يدخل المدينة من جهتها، لأسباب كثيرة أهمها قصر المسافة بين مواقع العدو ومقر الجولان. طول خط الجبهة من هذه الجهة، مما يصعب على المجاهدين حمايته. فوالله لقد كنت في هذه الجبهة، فلصوت عمر في المعركة بألف فارس، ورؤيته ترفع الروح المعنوية وتزرع الثقة في النفوس. أذكر مرة أن مجموعة من الأخوة ذهبت لمهاجمة أحد مواقع الأمريكان، وبلغ الخبر إلى الشيخ عمر حديد، أن الأخوة محاصرون، فجاء كأنه الريح المرسلة يحمل رشاشه، وكان من نوع ناتو أبو الأخمص الحديدي ، وبدأ ينشر الأخوة ويزأر فيهم لابد أن نخلص الأخوة، هيا يا شباب ، وتقدم بنفسه من أحد الجهات، وبدأ بتنسيق الجهات الأخرى حتى يسر الله وخرج الأخوة منتصرين بعد أن كانوا محاصرين. وكانت نقطة الشيخ عمر دائما محلا لقصف دائم ومستمر، فلم يتركوا فيها أرضا ولا بيتا، آخرهم كان البيت الذي يستخدم مخزنا للذخيرة، وكان ذلك قبل انتهاء المعركة بأيام، وكانت هذه الذخيرة آخر ما كان عندنا من عتاد، فحزن عمر حزنا شديدا، وأشتكى إلى الشيخ أبي أنس، فقال له يفرج الله يا عمر ، وبعدها جاء النصر والظفر، وذلك بعد استفراغ الوسع في بذل السبب، فلما ذهبت أسباب الأرض، نزل سبب السماء بفتح مبين. ثم بدأ الشيخ عمر بعد الفلوجة الأولى أهم مراحل حياته، حيث بدأ يؤسس لبداية عصر من الخير والبركة، فشكل مع مجموعة من إخوانه مجلس شورى المجاهدين ، والذي كان يأمل أن يكون نواة حكم إسلامي لمدينة الفلوجة، بل بدأ عمر وإخوانه يقومون بواجب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وقام بتنحية شيوخ التصوف المذموم، الذين فروا من المدينة مع بداية الهجوم الأمريكي، وقام بتعيين مجموعة من الشباب الموحد، مما جعل عمر عرضا لسهام هؤلاء الجبناء، فبدءوا يلصقون به كل تهمة، ويبرؤنه من كل حسنه، لكن الشرفاء من أهل المدينة عرفوه ناصحا للناس حاكما بينهم بالعدل، و إذا عرضت عليه مشكلة يأخذ الحق من الظالم مهما كان حجمه وقدره. و من مآثر عمر المعروفة أنه لما شعر بأن فيلق الفلوجة من الحرس الوثني، بدأت تظهر منه رائحة الغدر و الخيانة، هجم على مقراته، وقبض على رؤوسهم، ثم أعدمهم واستولى على مقراتهم بما فيها من سلاح وعتاد ولباس، وطهر المدينة من دنسهم؛ ولحزن الأمريكان عليهم، قام هؤلاء الغزاة بعمل لوحة ضخمة أمام أحد أهم قواعدهم، عليها صورة آمر الحرس الوثني بالفلوجة. ثم أستمر عمر يعد ويجهز لغزو محتمل من الأمريكان، بدءا من تجهيز وشراء السلاح، وسد الثغرات، وأسندت إليه مرة أخرى قيادة الجولان. وجاءت أحداث الفلوجة الثانية، وكان موقعه كما أسلفنا بالجولان، وكنت بحي نزال مع الشيخ أبي عزام، وعبد الهادي وأبي ربيع، وآخرين من المهاجرين والأنصار، و بدأت أخبار الجولان تأتي إلينا غير سارة البتة، وكان آخرها ألما أن عمر حديد قد قتل، فتألم الجميع وصار الحزن سيد الموقف. وفي صبيحة يوم مشرق، أطل علينا عمر وقد أصيب في ظهره وكتفه الأيمن، يحمل رشاشه، و في هذه المرة إم NUM NUM الأمريكي فكبرنا جميعا، وسجدنا لله شكرا، ثم حكى لنا قصة إصابته وكيف أستطاع مع إخوانه فك طوق الحصار المفروض عليه، وجاء إلى حي نزال، ومن هذا الحي بدأ عمر يمارس دوره القيادي، فعلى الرغم من إصابته و صعوبة حركته، كانت إذا استعصت منطقة أرسلناه إليها لسبب هام؛ أن الأخوة إذا رأوه يتحمسون ويتشجعون ويكون الإقدام شعارهم ومنهم من يستحي منه، ثم إن عمر كان صاحب سر في هذا الأمر الله به عليم. وأقتحم الأمريكان حي نزال، وقاتل قتال الأبطال، وتفرق الأخوة مجموعات، فذهبت مع مجموعة وذهب هو مع أخرى، ثم جاء مع محمد جاسم العيساوي أبو الحارث ، وآخرين والبسمة تعلو وجهه قائلا إن شاء الله النصر لنا، نهزمهم إن شاء الله، إنا نطمع فيما عند الله ، وكنت أعلم أنه يعني الجنة، ثم بدأ القتال يتم في أنحاء حي نزال فبدأنا ننحاز من بيت لبيت. وفي هذه الأيام انحاز الأخوة ولم أستطع أنا وثلاثة من الأخوة أن ننحاز لأسباب كثيرة؛ ونظر عمر إلى البيت الذي كنت فيه، فجن جنونه، لأنه رأى القناصة فوق سطح البيت وخاف علينا خوفا شديدا، فأخذ سلاحه ال إم NUM NUM ، وبدأ يقنص عليهم، فقنص الأول ثم قنص الثاني، و على إثرها فر الجبناء من سطح البيت، مما سهل خروجنا بحول الله من المنزل. ثم جاء نداء المرأة كما يعرفه من كان في حي نزال، والذي أمروا فيه بخروج كل حي من المدينة إلى أماكن حدودها. فعلم الجميع أن الموت قادم لا محالة، وأن الجبناء سوف يستخدمون أساليب قذرة. وبالفعل، استخدمت الغازات السامة والحارقة، وما كشفوه مؤخرا من موضوع الفسفور الأبيض غيض من فيض. وبدأ عمر ينحاز من مكان لآخر، حتى أستقر به المقام في أحد البيوت مع أكثر من عشرة من الأخوة. وإذا به يشعر بالأمريكان يحاولون اقتحام المنزل، فصعد على السطح وبدأ في الاشتباك معهم، لكن طلقة قناص كان مختبئ في بيت مقابل أصابته في رأسه، فترجل الفارس، وإن صح التعبير، فركب الفارس جواده ليصول به ويجول في علياء المجد والشرف و يمرح به في جنات عدن عند مليك مقتدر، نحسبه والله حسيبه. وأصاب الأخوة بعده ما أصابهم، لكن الجميع أحتسبه عند الله، فقد ارتاح من هذه الدنيا وتعبها. ومن جميل الأشياء أن الأمريكان استخدموا في حربهم هذه كل وسيلة كعادتهم، ومنها الحرب النفسية. وموضع الجمال في القصة أنه كثيرا ما كانوا ينادون في مكبرات الصوت أخرجوا، سلموا أنفسكم، إنكم محاصرون، سنبيدكم، لقد فر قادتكم، لقد تركوكم، عمر حديد الجبان فر وترككم، طلب الحياة وترككم تموتون... . فيسمعها عمر ويضحك، والإخوة من حوله يضحكون، ويزدادون ثباتا ويقينا فيما عند الله، فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل . وأذكر مرة أنهم قالوا فيما قالوا لقد جئناكم بأسلحة مدمرة، سوف تحرق الأرض عليكم و تمطر السماء نارا، عندنا قوة جبارة لا طاقة لأحد بها، فضحكت والله ساعتها من صميم قلبي، وقلت لإخواني أبشروا، فوالله هذا الكلام بعده الفرج القريب . فما تأخر والحمد لله، وفي الختام أسأل الله ألا يحرمنا من عمر وإخوانه في الجنة، وأن يرزقني بحبه وحب أمثاله ما أطمع به فيه، والله المستعان وعليه التكلان. وكتبه أبو إسماعيل المهاجر بسم الله الرحمن الرحيم كراج الشهداء الجمعة NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM الحمد لله على كل حال، فلا يحمد على مكروه سواه، فقد يأتي الخير من جهة المكروه، وقد يهبط الشر مع عين المحبوب، وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون ، أكتب هذه الكلمات وقد عدت لتوي من كراج الشهداء، كما سماه لي أبو مصعب المهاجر، وبعدما لاح الصباح وتكشفت معه جريمة المحتل، أكتب وبين يدي ملابس الأبطال الشهداء الممزقة، وقد اختلط كثير منها بالدماء، فهاهي سوداء في بيضاء شماغ ، قد رسمت عليه بقع من الدماء كأنها زهور في أرض جرداء. وها هو قميص أبيض علته بقعة حمراء، بقعة دم طاهر من شهيد، وبنطلون وغيارات داخلية وأحذية... جمعت هذه الملابس حتى أغسلها وأعيدها إلى بقية المرابطين كي ينتفعوا بها، والحق أن نفسي تراودني أن أدعها ذكرى كراج الشهداء، ولكي أنظر إلى هذه الكومة من الملابس كلما قسا قلبي، أو لانت عزيمتي، المهم إنني لم أحزم أمري بعد. أكتب هذه الكلمات، ومنظر تطاير الكراج ، أحجاره؛ حديده؛ حيطانه وسقفه أمام عيني، منظر مريع ومهيب، ففي وسط هذا الركام أشار إلي أبو ناصر البطل قائلا هنا كان أبو مصعب الشهيد، وبجواره هذا الجزء من الحائط، سقط على رجل أبي تراب، لكن الله سلم، وخرج أبو تراب بخير؛ أمير المجموعة المرابطة حذاء العدو. وأصل الحادثة، أنه في حوالي الساعة السابعة مساء جاء رتل أمريكي مسرعا، وتقدم جهة نقطة النعيمية حيث توجد للإخوة نقطة تفتيش هناك، ثم صبوا جام غضبهم على مكان السيطرة، ولكن الله سلم، ولم يصب أحد، وانتشر الإخوة حذاء العدو، واستعدوا لصده ودحره، كما دحروه من نفس المكان بالأمس. وبدأ الإخوة ينتشرون في جميع أنحاء المدينة، ويأخذون استعدادهم، وعلى رأس من أخذ استعداده؛ مجموعة الصناعة، وهي بإمرة القائد عبد العزيز من بلاد الحرمين، حيث تكفلت هذه المجموعة البطلة بحماية أهم ثغور المدينة وأخطرها من الجهة الشرقية، حيث يبعد مكان الإخوة عن العدو حوالي مائة وخمسين مترا تقريبا، وواضح من كثرة الاشتباك مع العدو أنه كان مرصودا تماما من قبل الأمريكان، فلا يوجد خرم إبرة فيه آمن، والموت يلح على كل فرد فيها صباح مساء، فاليوم أبو زرعة جريح، وبالأمس أبو محمد شهيد، وهكذا دواليك منذ تحمل الأبطال هذا العبء، هذا والعدو يقصف المكان بصورة مستمرة ومتقطعة، وفي بعض الأيام يجعل المكان كله كأنه جمرة ملتهبة تتطاير فيه الشظايا في كل مكان. منذ مدة حكى لي أبو عبيدة الليبي يقول لي بينما القصف يأتينا من كل مكان، وصواريخ الطائرات الحربية والقاذفة سي NUM NUM NUM تدمر كل شيء حولنا، جريت أنا وبعض الإخوة واختبأنا بجوار حائط، فإذا بصاروخ ضخم ينزل في البيت الذي احتمينا بجواره، حتى إن صوته كاد يخلع قلوبنا، هذا بالطبع بعد أن أصم آذاننا. قال وفي لحظة الانفجار طار الحائط الذي اختبأنا بجانبه، قال كأنه شريط تلفزيوني، علانا الحائط حتى إذا تشهدنا واستعد كل واحد منا للموت، إذا بالحائط ينزل بعدنا، ولم يصب أحد منا بخدش واحد. وفي نفس اليوم حدثني أبو ناصر، قال وبينما كنت أصلي وأحد الإخوة الأبطال، إذا بقذيفة دبابة تدوي جانبنا، فاخترقت شظية ملتهبة يد صاحبي، وخرجت من الجهة الأخرى، وقد رأيت أنا الأخ بعد ربع ساعة من الحادثة يضمد جرحه ببيت الجرحى، وهو يقول بسرعة... ؛ فما أن أنهى الأخ تضميده حتى حمل سلاحه وعاد إلى أرض المعركة. وحادثة أخرى يحكيها لي أبو ناصر، وأراني مكانها، وهذا قبل يوم واحد من حادث كراج الشهداء، يقول بينما نحن نصلي المغرب أمام هذا المنزل، ومجموعة فلان في هذا المنزل ، وأشار لي لعدة منازل تحيط بساحة صغيرة. قال بينما نحن نصلي إذ بصاروخ موجه ضخم يدوي في المنطقة، حتى كادت تنفجر طبلة أذني. فذهبت ورأيت المكان، مكان الانفجار، والله يا إخواني لا يصدق أن انفجارا كهذا ينجو منه أحد على بعد كيلومترات، فضلا عن أن يكون على بعد أمتار. رأيت حفرة عميقة بقطر عشرة أمتار، وعمق ثلاثة أمتار، قد خرج منها الماء، وكان الصاروخ سقط في وسط مجموعة من الأشجار، فرأيت نخلة قد رماها الانفجار بعيدا، كأنما خلعت من أصولها بعناية فائقة، ورأيت أبعد منها شجرة كافور قد اجتثت من أصولها، هذا ولم يصب أحد بأذى . وفي ليلة كراج الشهداء، وبعد المغرب بساعة، مر علي القائد الشيخ أبو مصعب، فوجدني متأهبا للخروج، فقال عندك شيء؟ قلت له إلا أن أذهب مع الإخوة، فذهبنا جهة سيطرة النعيمية، واقتربنا حتى كنا على بعد مائتي متر من الأمريكان، فقلت له الآن يضربوننا، ندخل من أمامهم إلى هذا الشارع أحسن، فنحن على مرمى حجر منهم ، وبالفعل دخلنا، وبينما نحن ننتقل من مكان إلى آخر، رأينا لهبا ضخما أضاء المدينة كلها، ثم سمعنا صوتا مدويا يأتي من جهة الصناعة، وفي نفس اللحظة سمعنا صوت طائرة حربية في سماء المدينة، فعرفنا أنه قصف طائرة، فاتجهنا للمكان حيث قابلنا أحد الأبطال، وأخبرنا أن الصناعة قصفت بالفعل، وقصف أحد مقرات الإخوة، فقلنا إنا لله وإنا إليه راجعون، ووجه القائد الإخوة لإنقاذ إخوانهم، وتم إرسال رافعة لإنقاذهم من تحت الأنقاض، واتجه الإخوة من كل مكان لمساعدة إخوانهم في رفع الأنقاض. وحكى أبو ذر الفلسطيني، وهو كان من نفس المجموعة المرابطة في المكان، قال جاء صاروخ فسقط في هذا المصنع ، وأشار إلى مصنع أمام الكراج فأحرقه وسقط بجانب الساتر الترابي صاروخ آخر، ثم جاء إطلاق نار كثيف. وفي تلك الأثناء كان الإخوة منتشرين، ولكن بالسلاح الخفيف، فقال قائد المجموعة أبو تراب يا شباب خذوا كامل أسلحتكم واستعدوا ، فذهب أكثر من عشرة من الإخوة إلى مخزن السلاح، وهو عبارة عن مخزن في كراج ، وبينما هم في المخزن، أحدهم يحمل قاذفته، والآخر يهم بالخروج حاملا البيكاسي ، وثالث يحمل صواريخ قاذفة ورابع بقذائف الهاون. بينما هم على هذا النحو، جاء صاروخ ضخم على نفس المكان، فسقط السقف عليهم جميعا، استشهد في الحال سبعة، وتم إنقاذ أربعة بأعجوبة كبيرة، على رأسهم أمير المجموعة أبو تراب، والحمد لله على كل حال. هذا؛ والإخوة ما زالوا مرابطين في المكان، وفي نفس النقطة، وذهبنا جميعا، فالثغور لا قدر الله لو استولى عليها الأعداء، نفذوا إلى الحي الصناعي بأكمله، ومنه إلى الفلوجة، لكن شباب المهاجرين والأنصار للأمريكان بالمرصاد، والقوة بالله العزيز الحكيم، ولن تموت نفس حتى تستكمل أجلها... وإليك سيرة هؤلاء الشهداء الداعية الشهيد أعني به الأديب الحبيب الداعية الموفق، المجاهد المسدد، الهين اللين، السهل المبتسم، البخيت محمد الكوبي، والذي تسمى في أرض الجهاد جليبيب. هذا الرجل الفذ الذي ترك الجاه والسلطان، أعني سلطان العلم وجاهه، فقد تحرر من قيوده وانخلع من أغلال السمعة والصيت، وارتضى أن يصير جنديا مجهولا في ثغر من الثغور، وبين سرية من السرايا. كان شهيدنا يسكن أقصى جنوب بلاد الحرمين في منطقة الربع الخالي، في مدينة اسمها الوديعة. طالب علم جيد، كما إنه داعية موفق مسدد، التزم واستقام على يديه في فترة وجيزة أكثر من سبعين رجلا. يقول لي أبو تراب وهو من نفس منطقته يا أخي أنا حسنة من حسناته، وعلى يديه عرفت الاستقامة والالتزام، وبين يديه تعلمت دروس التوحيد، وبكلماته وأفعاله غرس في حب الجهاد والاستشهاد ، يقول كان يتعهدنا في كل شيء، كان يعمل لنا رحلات؛ ليس إلى المصايف والمتنزهات، ولكن إلى مكة والمدينة، ونعتكف هناك بعض الأيام ويجلسنا مع الدعاة والمشايخ، ممن توسم فيهم حب الجهاد والاستشهاد. متزوج حديثا، ورزق قبل سفره بستة أشهر بطفلة أسماها سمية، راجيا من المولى أن تكون على درب سيدتها سمية الأولى، أراد السفر دون أن يعلم به أحد من طواغيت آل سعود، فسافر إلى اليمن تهريبا، وهناك حلق لحيته وغير من شكله بعض الشيء، وبينما هو يسير في أحد شوارع صنعاء، قابله أحد تلاميذه فعرفه، فما كان من صاحبنا إلا أن عرفه وجهته ودعاه إلى القدوم معه إلى أرض العزة والجهاد. وباليمن رتب أوراق السفر، وجهز نفسه وبدأ الرحلة لأرض الجهاد، يحلم أن يمسك البندقية، ويصوب بها، وتارة يحلم أنه يحمل صاروخا يدمر كل شيء حول الكفار. وأخيرا وصل إلى بلاد الرافدين، وبقي مع مجموعة أنصارية جهادية قرابة الأسبوعين، ثم التحق بإخوانه من المهاجرين والمرابطين في الصف الأول. التحق بمجموعة القائد عبد العزيز مباشرة، وأخذ يلح للذهاب إلى الخط الأول، وتحت ضغطه وإلحاحه تم له ما أراد. ويوم قدومه، دخل المطبخ، وعمل غداء للشباب، ولأنه لم يكن صاحب خبرة في الطهي، أدرك أن الطعام كان أي شيء إلا أنه طعام صالح للأكل، قل مثلا حجرا، شجرا أو عجينة، المهم قال يا شباب، أنا أرى أن الأكل ما عجبكم، خلاص أنا أعزمكم اليوم على كباب ، ثم أعطى لأبي ذر مبلغا من المال، وقال تروح وتجيب للشباب كباب ومشاريب وكل ما يحبوه خلاص . لكن القصف بدأ مباشرة، وأسرع جليبيب ليأخذ رشاشه من المخزن، مع من أسرع، لكن الله اصطفاه فسقط ذلك الصاروخ ليلحق جليبيب بحبيبه الصحابي الجليل جليبيب، والذي كان يحبه داعيتنا. استشهد جليبيب، ولم يضرب في الخط الأول طلقة واحدة، لكن الله أبى أن يموت إلا وأجر الرباط قد انعقد له والحمد لله، أسأل الله أن يثبت أهله وينبت بنيته نباتا حسنا إنه ولى ذلك والقادر عليه آمين... وكتبه أبو إسماعيل المهاجر سم الله الرحمن الرحيم مجموعة الفرسان أبو خباب الفلسطيني أبو عمر المصري أبو سليمان الفلسطيني؛ وإنما جمعت الثلاثة في الحديث، مع أن كل واحد منهم أمة من الناس، وذلك لأنهم قضوا نحبهم جميعا في معركة واحدة، سآتي على ذكرها. أما الأول أعني الجبل الأشم، والقائد الهمام رجل المواقف والمهمات، المعدن المدفون، واللؤلؤ المكنون؛ أبو خباب الفلسطيني الأصل، الأردني المولد والنشأة، أكبر الثلاثة سنا، وأجلهم قدرا في الأقل عندي ، متزوج من تركية، وله منها ثلاثة أولاد، ولذا كان يجيد التركية، سافر مبكرا أيام الجهاد الأولى إلى أفغانستان، فترك بصمات واضحة على كل جبهة ذهب إليها، لكن جلال أباد هي المدينة التي أخذت منه وأعطاها من زهرة شبابه، وأفنى على جبالها وفرة قوته، كان يتنقل من جبهة إلى أخرى ومن معركة إلى ثانية، فسل عنه خيبر وجليبيب . ثم رجع إلى الأردن، وهناك طارده عملاء اليهود، وزبانية الهالك حسين ، ففر إلى تركيا من قبل الخليج، وفي تركيا تزوج و دبر أموره الحياتية بكد وعناء، ثم سافر إلى أذربيجان ليلتحق بأحبابه في الشيشان، لكن الرجل وقع في قبضة الأمن الصهيوني الأذري، فغيبته سجونهم عاما، ثم التحق بالركب في دولة الإسلام أفغانستان مرة أخرى، ثم غادرها مع من غادر، وأخيرا فتح باب العز في العراق، فأسرع يستحث الخطى إليها مودعا أهله، بعد أن أرسلهم إلى والده في الأردن، جاء الشهيد نحسبه كذلك والله حسيبه على رأس كوكبة من الأبطال، ولعلكم تتذكرون البطل الأول أبو أسامة، حيث ذكرت أنه كان من تلامذته، وهنا تعرفت على الرجل عن كثب، وتبين لي أنه أديب متواضع، فعلى الرغم من كبر سنه، ورسوخ قدمه في الجهاد، كان يسمع لإخوانه ولو كانوا أصغر منه، كما أنني تعلمت منه بحق معنى الدين النصيحة ، كنت أقرأ الحديث وشرحه، وما عشت معناه حتى قابلت أبا خباب، الذي كان نصوحا لإخوانه في حب وتواضع وأدب جم، كان لا يعرف المداهنة، ولا يسكت على خطأ، والحق أني كنت لا أقدر هذه الصفة حتى رحل أبو خباب، وابتليت بمن لا ينصح ويكتم في نفسه حتى تتعاظم في نفسه الصغيرة، فتصير جبلا لا يطاق حمله، ثم ما يلبث أن يلقى ما به، فيتطاير شرره وجمره حتى يصعب تدارك بلاءه ولو نصح وألقى عن نفسه ما ظنه لاستراح وأراح، وصفى له ود إخوانه؛ وإنا لله وإنا إليه راجعون. ثم إن أبا خباب كان صاحب المهمات الجسام، والأمور التي ليس لها إلا مثله، ففي بغداد تجمع عدد من المجاهدين أو هكذا، كان جلهم ضباط سابقين، ووضعوا خطة لاقتحام سجن أبي غريب، لكنهم قالوا ينقصنا قائد ميداني، يقود الشباب ويزرع فيهم الثقة، ويلهب في نفوسهم الحمية؛ حمية الإسلام، فلما سمع القائد أبو خباب بالأمر، قال وهو الصادق أنا لها، أنا مستعد، ومن جميل أخلاق وطباع الشهيد، حبه الشديد لإخوانه وحرصه عليهم، وتلذذه بالإنفاق عليهم، فيعرف عنه أنه كلما جاء إلى إخوانه كان يحمل دائما كيسه المعبأ بالمكسرات والحلوى ولذيذ الأطعمة، فكان ينفق على إطعام إخوانه الكثير، وكان دائما يقول لي القائد إذا لم يكن كريما جدا، قل حظه من حب إخوانه، وصدق والله، كاد الكرم أن يكون سيد الأخلاق فلقد رأيت الناس أكثر ما يحمدون من الشيوخ أسامة حفظه الله، وأبي مصعب وأبي السمح، كرمهم الشديد، وأن الذي بأيديهم ليس لهم. وكان من أجل صفات أبي خباب رحمه الله حبه للأطفال واهتمامه بهم، وكثرة الإغداق عليهم، وأحسن ما يعجبه من الأطفال النظيف الذكي، كان أبو خباب يقول أحب الناس إلي ثلاثة، الشيخ أسامة والدكتور أيمن وأبو مصعب الزرقاوي ، وكان يقول لأبي مصعب اجعلني وزيرك ، ووالله كان لها أهلا وزيادة، وأصدقكم القول يا إخواني ما عرفت قيمة الرجل، ولا كنوز أخلاقه وباهر صفاته، إلا بعد مماته، فإنا لله وإنا إليه راجعون. وإليك آخر يومين من حياة الشهيد سمع بزوجة لأحد إخوانه الشهداء في الموصل، فذهب إليهم ليتفقد أحوالهم، مع خطورة السفر عبر الحواجز الأمريكية ونقاط التفتيش العراقية، إلا أنه غامر وذهب، وبعدما قام بالواجب نحوهم رجع، وزار إخوانه في بغداد ثم أبدى تعجلا ملحوظا حسبما ذكر أحد إخوانه في المجيء إلي في البيت حيث كان يسكن معي أبو عمر. وإلى هنا أتوقف عند أبي خباب، ونعود إليه لاحقا، ونعرج على أبي عمر أبو عمر المصري ، هادئ الطبع لين الجناح، سهل العشرة، دمث الخلق، كريم متواضع، سافر الشهيد رحمه الله في مطلع التسعينات إلى أفغانستان، حيث طاف بين معسكراتها وتنقل بين جبهاتها مشاركا في الحرب ضد نظام نجيب الله الشيوعي، وهناك انتهى إلى جماعة الجهاد المصرية، وانخرط في معسكرات تدريباتها، ثم انتقل إلى اليمن بعد انتهاء الحكم الشيوعي، وسيطرة المرتزقة على أفغانستان، وإبان حروبهم الطاحنة للسيطرة على السلطة، وهناك أعني باليمن تزوج من أخت يمانية من الحدا ، إحدى قبائل محافظة ذمار ، لكنه تعرض للاعتقال أكثر من مرة، كانت أولها بعد نحو شهر من زواجه، فتم تسفيره من قبل الإخوة إلى ألبانيا ، وظل هناك تحت إمرة الشهيد البطل والشيخ المجاهد والعالم الرباني الشيخ أشرف أحمد النجار ، وظل هناك حتى جاءت أحداث كوسوفو أو بدأت تدب بأرجلها، واستعد لها الإخوة هناك جمعا للسلاح، وإعدادا لمعسكر التدريب، ورصا للصفوف، ولكن الحكومة الألبانية العميلة طاردتهم جميعا، فقبض على الشيخ أحمد النجار ورحل إلى مصر، وكذلك ألقي القبض على الشجاع الهمام البطل المقدام الحيي الخلوق، القارئ أحمد إسماعيل صالح ، والمعروف بين المجاهدين الأفغان باسم أنس خيبر ، فهو أشهر من نار على علم، حيث كان أحد القواد المبرزين، والقادة المؤثرين، وأميرا لأسخن قطاعات جبهة جلال أباد، وأخيرا تم أسر الشيخين الأحمدين لمدة عامين تقريبا، وفي يوم قدوم بابا الفاتيكان يوحنا بولس الثاني إلى مصر، وفي نفس الساعة وبدون مقدمات، وفي خبر عاجل تعجب له الجميع، تم إعدام الشيخين أنس خيبر والشيخ أشرف أحمد إسماعيل أحمد النجار ، وذلك ليكونا قربانا وبرهانا من حسني اللعين إلى بابا الفاتيكان، وعلامة على تمام الولاء وبرهان الطاعة، فهل للشيوخ من نصير ولثأرهم من مطالب؟. وعودة إلى الشهيد أبي عمر، فقد أفلت من القبض عليه بأعجوبة بعد حصار بيته، وبعدها هرب إلى إيطاليا في رحلة مثيرة كثيرة المخاطر، وهناك ألقي القبض عليه وتم اتهامه بالإرهاب والتخطيط لتفجيرات وغير ذلك، فبقي في السجن سنتين، بعدها أفرج عنه لكن تحت المراقبة، فهرب إلى ألمانيا، ومنها زور له جواز سفر ثم سافر إلى دولة ما ثم إلى أفغانستان، ثم شهد مع إخوانه حرب الأمريكان وسقوط دولة الإسلام فبكى عليها من سويداء قلبه لأن من مثله يعرف معناها فقد شعر فيها بالعز والأمان ولأول مرة منذ سنين، وها هو الآن مطلوب منه أن يبدأ من جديد رحلة المطاردة. وبالفعل بدأ الشهيد تلك الرحلة، وفي هذه المرة كنت معه، فبعد أن استمر بنا نحن العرب الانحياز من مدينة إلى أخرى، استقر بنا المقام في مدينة زرمت الحدودية، عند القائد الهمام ابن القائد السلفي سيف الله بن نصر الله منصور، والذي قتل أبوه قديما على يد بعض عصابات الإجرام التي تسمي نفسها بالمجاهدين، ثم شغل الابن بعده منصب نائب وزير الدفاع، وقائدا لجبهة كابل في حكومة الطالبان، وعذرا أخي؛ فللحديث عن تلك المنطقة شجون يطول مقامها لكن ليس هذا موضوعها، المهم أن أهل تلك المنطقة أعني زرمت ، جاءوا إلى سيف الله ، وقالوا له أخرج العرب من هنا نقاتل معك الأمريكان، فإن لم تخرجهم تركناك وساعدنا الأمريكان، وتحت الضغط تم إخراج العرب، وتهريبهم عبر الجبال والأودية وفي ظلام الليل وتحت رشقات السلاح ونباح الكلاب. بدأ سيف أبو عمر الشهيد، حيث كان هناك يدعى سيف هذه الرحلة وباختصار حطت بنا الرحال في إيران، وهناك بدأت رحلة أخرى من المطاردة، حيث زور جوازا سعوديا فراح ورحت معه نعد للسفر، وكانت هناك مراجعة في مقر وزارة الخارجية الإيرانية، فراجعها، وهناك تم اكتشاف أمره أو الشك فيما يحمل من جواز وصحته، فقبض عليه، ولكن الله تعالى سلمه فنجا، و تم تسفيره إلى سوريا هو وأخ سعودي آخر، واستقل الاثنان نفس الطائرة، وكان كل واحد منهما يحمل جواز سفر سعودي، لكن الفرق أن الأول مصري والآخر سعودي أصلي، وعند التقدم لبوابة المرور، تم القبض على الأخ السعودي، واقتيد مباشرة إلى السجن، فتقدم الشهيد أبو عمر إلى البوابة يجر رجله ويخط بها الأرض، يكاد بل يقول يا ليتني مت قبل هذا وكنت نسيا منسيا، إلا أن الله ألهمه أن يتوجه إلى بوابة أخرى، ولما أمسك الضابط جوازه لوح به إلى أحد زملائه يقول سعودي قال خليه يمشي . وبالفعل ختموا له جوازه، وخرج والفرحة بالنجاة لا تكاد تصدق وتوصف، ومن ثم جاء مباشرة إلى العراق ودخل بشكل رسمي قبل سقوط نظام صدام، واتصل بزوجته كي تأتي إليه، فمنذ أن هرب من ألبانيا لم يرها ولا أولاده، فقد ولد له محمد وأصبح عمره ثلاث سنوات ولم يره قط، وتقريبا حرم من أولاده قرابة أربع سنوات والله المستعان ، وجاءت الحرب العراقية، وشاهدنا ذلك المنظر الرهيب والكابوس المرعب، منظر السيارات وهي تخرج من بغداد تحمل العوائل، فالرجل يمشي وأولاده على الأقدام لقلة السيارات، وأخرى تحمل عوائل تضم عددا كبيرا من الأطفال والنساء، الكل يجري ولا يعلم أحد إلى أين يذهب، وماذا سيحدث، وذكرني هذا بنفس الموقف يوم خروجنا من كابل. أعود فأقول اتخذ الإخوة الموجودون في العراق قرارا بعدم المشاركة في الحرب إلى جانب نظام صدام حتى الانتهاء من الحرب وزوال ذلك النظام لأسباب كثيرة، ليس هذا موضع ذكرها، لكن الحال قد ضاقت بعد زوال النظام، وأصبح الرافضة يتاجرون بالعرب بيعا وشراء، فقررنا المغادرة إلى دولة أخرى، وبعنا أغراضنا، لكن إلى أين، وكيف وماذا نفعل بالنساء والصبيان وهل سيقبض علينا مرة أخرى ؟ وحلت بنا الهموم، وكرهنا الحياة بلا جهاد ومنازلة، وفي هذا قلت قصيدة بعنوان هموم مسافر قلت فيها على ما مكنني الله من البلاغة إلى متى نتيه في البلدان كسفينة غدت بلا ربان أنى اتجهت لدار وجدتها مقطبة عبوسة الأركان بحر الحياة مظلم الأعماق لا خير في بحر كئيب فان إذا أضاء بريق فمصيره موج مريع يحجب الشطآن يا باني الأحلام هلا يقظة فالحلم حتما ساقط الجدران ليست لحيي دارنا وطنا كتب الفناء لزمرة الثقلان ملعونة على لسان نبينا إلا ذكر الله يا إخواني شرق وغرب يا أخي فلن تجد دنيا تسر فجهز الأكفان إما مفارق وإما مبتلى فالموت يا صاح قريبا دان يا رب قتلا لا أكون أسيرا فالأسر أسوأ حالة الإنسان قهر الرجال مصيبة الأحرار والحر تقتله ببنت لسان ومع الاختصار، قررنا البقاء والتخفي لعل الله يمن علينا بنعمة الجهاد، وبدأنا بجمع السلاح من المعسكرات وكذلك الشراء، ومن ثم التخزين حتى يأتي اليوم الذي يزغرد فيه الكلاشن . وبعد ذلك التقينا الأسد الشيخ أبا مصعب، وبدأت قافلة الجهاد تتحرك رويدا رويدا، حتى ملأت الدنيا ضياء، بنور الجهاد والاستشهاد في سبيل الله، وكان نصيب الشهيد أبي عمر في ذلك موفورا، حيث شارك إعدادا وإرصادا لكثير من العمليات الاستشهادية. وأهم شيء وأكبر شيء قام به الشهيد البطل، أنه فتح بيته للإخوة، فصار كأنه مضافة لهم مع صغر حجمه، فكان أهله وأولاده في غرفة، والإخوة في غرفة بينهما بردة ، ساترة، ولا يوجد في البيت إلا مرافق مشتركة، وظل الحال على هذا نحو ستة أشهر يحتسب الرجل الأجر والثواب، وأرى له راحة وبشاشة عجيبتين، وكان دائم التكرار لهذه المقوله كنا نتمنى حلول هذا اليوم فإذا جاء نقصر... لا والله ، فعلم الله لقد رأيت منه ومن أهله تفانيا عجيبا إلى حد لا يكاد يوصف. وعلى الرغم من أن أبا عمر كان حافظا لكتاب الله، كبيرا في السن مقارنة مع الشباب عمره كان تقريبا NUM NUM سنة ، إلا أنه كان يرى نفسه أصغرهم وخادمهم، مع طلاقة وجه وحسن عشرة عجيبة، وفي أحد أيام هذا البيت حصلت النهاية السعيدة، لتثبت أننا أمام بطل من طراز فريد سأعود إلى ذلك أبو سليمان الفلسطيني الأردني الكويتي أو هكذا كان يقول عن نفسه، رجل يملأ العين مهابة، ذكي نصوح، صاحب نصح ومشورة، بئر عميقة للأسرار. يوم المداهمة جئت إلى البيت كعادتي تقريبا مع أذان المغرب، دخلت بيتي أطمئنهم على وصولي، ثم صعدت إلى الإخوة في الطابق العلوي، حيث بيت أبي عمر، فوجدت الحبيبين أبا خباب، وأبا سليمان، وأبلغني الإخوة بعد ذلك أن أبا خباب كان متلهفا للمجيء إلى البيت، مع أنه كان من المفروض ألا يكون هناك. أقول في هذه الليلة جلست أتسامر مع بعض الإخوة، حتى بعد الثانية عشرة ليلا نتذكر ما سلف ونضحك لبعض المواقف. حتى قال لي أبو خباب روح أنت عندك أولاد ، ثم استلقى على فراشه وبدأ يستعد للنوم، فتبسمت وودعتهم ونزلت إلى بيتي. وفي الساعة الثالثة فجرا، دوى انفجار ضخم ببيتي، فاستيقظت فزعا أنا وأهلي، فإذا بالدخان يملأ الغرفة، وزجاج الغرفة متهشم، فللوهلة الأولى ظننت أن عبوة انفجرت داخل البيت، حيث كنا نعد عبوات ناسفة نزرعها لقوات الصليب، لكني لم أفق من الصدمة إلا على صدمة أخرى. إذا بالميكروفون يذيع نحن قوات التحالف، سلموا أنفسكم خلال ثلاثين ثانية ، فكرت بالأمر سريعا، ونظرت إلى من حولي فلم أر إلا بندقية واحدة بمخزن واحد، ولا أستطيع أن ألحق بالإخوة في أعلى الدار الطابق العلوي ، إذ كنا مفصولين تماما عن بعض، ولا طريق للصعود إليهم إلا بالخروج إلى الحديقة ثم الصعود، وكان الأمريكان قد ملئوا باحة المنزل، ولم يكن أمامي مكان للمقاومة، فأخذت أهلي وذهبت بهم وبولدي إلى المنور أو المسقط الخلفي للبيت، حتى آخذهم وأضعهم في البيت الخلفي، ثم أحاول الهروب بهم أو بنفسي بعد الاطمئنان عليهم، فلما صعدت سور المنور ، نظرت فلم أجد أهلي، وظللت أنادي أهلي باسمها وكنيتها فلم أسمع أو أر لها أثرا، وإذا بصوت ينادي باسمي فرددت عليه نعم يا أبا عمر، ثم انقطع الصوت فلم أدر لماذا، فهمت أن أهلي ذهبت في مكان ما داخل البيت المجاور، مع أبي عمر وكأنه ناداني لذلك لكن لم أهتد إليه لظروف الظلام الدامس. فأخذت سلاحي وقفزت إلى البيت المجاور، ثم أردت أن ألحق بالشارع الخلفي فإذا بالأمريكان يملئون هذا الشارع، ورأوني، لكنهم ظنوا أني من أصحاب المنزل، حيث كان جميع أهالي المنطقة قد استيقظوا على صوت الانفجار والمكبرات. فلما رجعت إلى البيت، إذا بصاحبة المنزل تراني، فأطلقت صاروخا من الصياح، جعلت الطلقات تكاد تطير رأسي لكن سلم الله. كان سلاحي ليس له حمالة وهذا لا شك كان نقصا فجهزت طلقة للرمي وأبقيت عتلة الأمان مفتوحة، وظللت أنتقل من بيت إلى آخر، من الطابق الثالث فالثاني فالأول وهكذا دواليك، كنت أتسلق الجدران وأقفز ولا أريد أن أشعر أحدا. وفي تلك الأثناء دوت في بيتي عدة انفجارات ختمت بانفجار ضخم، تبعته رشقة بسيطة من سلاح أمريكي ثم توقف الرمي تماما. وسأعود إلى تفصيل ذلك، أقول في تلك الأثناء جاءت المروحيات الأمريكية تطوف حول المنزل، وكنت على سطح منزل يجاور بيتنا بحوالي خمسين مترا تقريبا، فاختبأت بالسطح ووضعت ملابسي فوقي حتى لا تكشفني، ولما هدأت الأصوات كان أهالي المنطقة لا يزالون في الشارع، فلما دخل كل إلى بيته حاولت النزول إلى شارع في مؤخرة المنطقة، وكان همي الرئيسي هو إخراج جميع الإخوة الذين لهم علاقة ببيتي، وبالفعل تم ذلك بحمد الله وحصل بالفعل ما توقعته من مداهمة هذه البيوت، لكن كان الإخوة تركوها ولله الحمد. عودة إلى البيت، فقد بلغنا بعد ذلك أن جميع من في المنزل استشهد في معركة سآتي على أهمها، وفي مفاجأة ترك الأمريكان النساء في البيت، إلا أنهم أخذوا أختا من الأخوات، هي أم الأولاد أم عمر ، وقد شاهد العالم منظر البيت على قناتي الجزيرة والعربية، حيث كانت في مدخله سيارة أجرة برازيلي ، ورأى الجميع كيف كان وقع الصدمة على الأطفال الثلاثة، وهم يطوفون حول السيارة، والصغير محمد يقف مذهولا أمام بقعة من الدم، وجثة ملقاة إلى جانب السيارة، هي دماء وجسد أبيه الشهيد أبو عمر رحمه الله، لكن منظر الأطفال وهم يشاهدون بقايا جثة والدهم على الجدران والأرض، لم يمنع عشرات الروافض من الهجوم على البيت، وسرقة محتوياته بما فيه من سيارة وغيره، ولم يقف الأمر عند هذا الحد، بل منعوا النساء من مغادرة المنزل، حتى إنهم هددوهن بالقتل، وأشهروا أسلحتهم في وجوهن، إلا أنهم ولله الحمد كانوا يخافون جدا من النساء خشية أن يكن يحملن أحزمة ناسفة، ومنعهم الله من الاقتراب منهن. أقول لما بلغنا وجود المرأتين والأولاد في البيت، لكن الأخت الثالثة غير موجودة، اجتمعت مع بعض الإخوة النشامى، والذين أبدوا استعدادا عجيبا للموت في سبيل إنقاذ الأعراض، أقول؛ دار الحديث بيننا، هل ننتظر حتى ترجع الأخت الثالثة أم نهجم على البيت ونخرج من فيه من النساء. تم الاتفاق على الانتظار نهار ذاك اليوم، ثم الذهاب في الليل فلربما تعود الأخت قبل هذا، وحتى لا نخسر الجميع. وتم ترتيب أمر اقتحام المنطقة وليس البيت فحسب، إذ أن البيت موجود في منطقة رافضية تشتهر بكره أهل السنة، وبان حقدهم في تعاملهم مع النساء في البيت. وتم تدبير عدد كبير من المجاهدين، واستقل كل أربعة سيارة مع سلاح جيد، بدءا بالرشاشات وانتهاء بقاذفات الصواريخ، وتم تأمين وسيلة اتصال تربط الجميع، وفي ساعة الصفر، تم تطويق المنطقة وإغلاق المنافذ المؤدية إليها، وانتشر المجاهدون في المنطقة التي تحيط بالمنزل، ودخلت وأخ آخر البيت، وكانت مفاجأة للأهل حيث كانت متأكدة من مقتلي، وكانت مفاجأة الجميع أن أم عمر أرجعها الأمريكان سليمة معافاة، بعدما تظاهرت بالمرض الشديد على أن يأتوا لتكملة التحقيق معها في اليوم التالي، لكن الحمد لله على إنقاذ الجميع. نسيت أن أقول أننا وأثناء ذهابنا إلى المنطقة، ألهب أحد الإخوة مشاعر المشاركين حين قال تذكروا أن المعتصم سير جيشا لإنقاذ امرأة واحدة، وأنتم اليوم ذاهبون لإنقاذ ثلاث أخوات . حينئذ تمنى جميع المجاهدين أن يرزقوا الشهادة في تلك الغزوة، والتي تمت بحمد الله ولم تطلق علينا طلقة واحدة. وفي اليوم التالي انتشر الرعب والهلع بين سكان المنطقة من الروافض، لأنهم يعلمون كيف عاملوا النساء، ولما رأوا قوة المجاهدين وجرأتهم. وفي الصباح ترك غالب أهل المنطقة منازلهم ورحلوا بأمتعتهم قائلين إن الوهابية سيفجرون المنطقة ، فالحمد لله على نصره ومنه، وكان إخراج النساء البلسم الذي هدأ من ألم فراق الأحباب، الذين أصلا لم نفقدهم فقد أدركوا أمرا طالما طلبوه. وكانت صورة المعركة كما علمت وشاهدت، أقصد سمعت بعضها، أن الإخوة في الطابق العلوي لم يكن عندهم غير بندقية كلاشنكوف واحدة بمخزنين، وليس هذا علم الله من سوء التدبير، فقد كانت عندنا رشاشة بيكي سي قبل المداهمة بيومين، و لكن ألح صاحبها عليها، فقلت له دعها فإن عندي إخوة، وأخشى من حدوث مكروه، وذلك ريثما أرتب السلاح في البيت، فأرسل مع أخ آخر يقول إني أخذتها بسيف الحياء، فقلت ما دام الأمر هكذا فخذها. أقول لما بدأت المداهمة، بدأ الإخوة خاصة الشيخ الشهيد أبو خباب، بإطلاق النار من البندقية الوحيدة، ويبدو أن أبا عمر تذكر أن عندنا كمية لا بأس بها من القنابل اليدوية، غير أن صواعقها ما زالت في العلبة المعدنية، ففتحوها أو فتحوا بعضها بسرعة وفي الظلام، وبدأ الإخوة يرسلون القنبلة تلو الأخرى على المجرمين، فأصيبوا بالرعب والخوف، وبدأت الجروح تدب إليهم، ثم سقط أول قتيل في وسطهم، في تلك الأثناء تابع أبو خباب رميه من شرفة المنزل. لكن وفي الظلام صعدت مجموعة من المجرمين الأمريكان إلى سطح البيت المقابل، ودون أن يراهم الأخ، فأصابوه في مقتل، سقط على إثرها من الطابق العلوي إلى أسفل، ثم تابع البطل أبو سليمان قذف الرمانات، لكنه كان قد أصيب أيضا إصابة قاتلة، فحاول الخروج عن طريق البيت المجاور من الخلف، لكن جراحه أثخنته، فنزف حتى مات على سطح البيت المجاور رحمه الله. وبقي أبو عمر فقالت له زوجته أهرب ما في أحد غيرك ، فخرج من عندها وأضمر ما لم يكن بحسبان زوجته، والتي ظنت أن صاحبها قد تمكن من الهرب، ولما هدأت النيران، بل لما توقفت، دخل المجرمون في رعب شديد إلى المنزل، وأخرجوا النساء، واللاتي كن في غرفة بعيدة عن الرمي هن والأطفال، وبعد إخراجهم فوجئ الأمريكان بالشيخ المجاهد الليث أبي عمر، يخرج إليهم من مكان قد اختبأ فيه، يحمل بين يديه قذيفة هاون NUM NUM NUM ملم ، كنا قد أعددناها لهذا اليوم، حيث استبدل صاعقها الأصلي بصاعق رمانة. فنزع البطل الحلقة ودوى انفجار هائل ألقي على إثره أربعة من المجرمين إلى جحيم جهنم، بينما صعد هو إلى جنة صدق عند مليك مقتدر، فرحم الله أبا عمر رحمة واسعة، هو وسائر إخوانه، فقلت بعد هذا بعض أبيات أواسي بها نفسي وأبناءه، وخاصة عمر، ذلك الصغير المؤدب، والذي يحمل نصف القرآن وعمره ثماني سنوات. أقول فيها أم حبيبة لا تراعي فأبوك سيد السباع طعن العدو ولم يولي حاشا بنية أن تضاعي تسنيم يا بنت الشهيد لا تصغى لصوت ناعي فأبوك حي في الجنان طوبى له من راعي عمر الحبيب هلم للثأر باعا بذراعي احمل كتابك دوما إياك من سقط المتاع محمد كن فارسا في الطعن ليس بمستطاع دينك لحمك والدم سنامه ركب الكراع فعلى نهج أبيك كن للناس خير شعاع رحم الله أبا عمر نعم الرفيق بلا نزاع سلامة الصدر طبعا في الخير أسرع داع حب السماحة دينه في الله ليس يراع لين الجناح شعاره لله درك يا ساع وكتبه أبو إسماعيل المهاجر
اعذروني يا اخوان على عدم التنسيق واتمنى لا تنسوني من دعوة بظهر الغيب شاملة لجوامع الدعاء خاصه الثبات والشهادة
بارك الله فيك أخي الكريم على هذا الجهد المبارك
