السلام عليكم انا حبيت اضع الموضوع في هذا المنتدى بسب واحد اني اعرف انه لن يكون هناك سب واستهزاء لأن الادارة ماتقصر اهني سؤال الا محبي الجيش الاسلامي وحماس العراق وفي نفس الوقت اعداء الدولة لماذا تجدون الاعذار لمن تحبونهم من فصائل بينما الدولة تقولون ضدها كل شي بل حتى وان ظهر الدليل ضد فصائلكم فأنكم تدافعون عنها وهذا شي جميل والى محبي الدولة لماذا تكرهون حماس وجامع والجيش الاسلامي ؟؟ وتقولون انهم من الصحوة هل نسيتم التهم التي تصل لمليون ضد الدولة وانتم تدافعون عنها ؟؟؟ التهجير قتل المجاهدين نبش القبور ههههه و تفجيرات الانتحارية في المدنيين وتفجير سامراء وغيرها فكيف تصدقون التهم ع المجاهدين انهم من صحوات وغيرها ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ قصدي اذا تدافع يجب ان يكون عن الكل مو فصيل وفصيل هذي يعتبر نفاق