أعلن الجيش الأمريكي الصليبي في العراق غرق أربعة من أفراد مشاة البحرية الأمريكية في حادث سقوط دبابة من طراز إم NUM إيه NUM ابرامز ، من فوق جسر في جدول مائي قرب قرية الكرمة في محافظة الأنبار غربي بغداد. سقطت الدبابة، وهي من طراز إم NUM إيه NUM ابرامز ، من فوق جسر سقطت من كيفها طارت في الجو وسقطت عن الجسر في بلادنا يقال عنزة ولو طارت في امريكا دمرها الله يقال أبرامز ولو طارت أسأل الله عز وجل ان تكون عملية ضرب هذه الأبرامز قد صورها المجاهدون ليصفعوا الاعلام الصليبي على وجهههذه احترقت لوحدها
وهذه الأبرامز احترقت لوحدها أو طارت لوحدها هذه عملوا عليها الشباب مسكوف وبعد الانتهاء قاموا باطفاء الحريق دبابة أبرامز أم NUM دبابة أبرامز أم NUM هي الدبابة الرئيسية في الجيش الامريكي. ومنذ دخولها الخدمة الفعلية للمرة الاولى عام NUM NUM NUM NUM ، خضعت لتحويرات وتحسينات مستمرة حتى تم تطوير احدث نموذج منها وهو أم NUM أ NUM الذي يتميز بمدفع اكبر ودرع امتن وانظمة الككترونية اكثر تطورا. تعتبر دبابة ابرامز السلاح الرئيسي الذي تستخدمه القوات البرية الامريكية في تنفيذ مهامها. وتستطيع الدبابة الاضطلاع بالمهام الدفاعية والهجومية. وقد صممت دبابة ابرامز بالدرجة الاولى ردا على الدبابات التي كان يطورها الاتحاد السوفييتي. وقد استخدمت استخداما قتاليا للمرة الاولى في حرب الخليج عام NUM NUM NUM NUM ، حيث اثبتت تفوقا نوعيا كبيرا على الدبابات العراقية. فبالرغم من اصابة عدد من الدبابات الامريكي اصابت مباشرة، لم يقتل شخص واحد من اطقمها. وقد استخدمت القوات الامريكية في حرب الخليج اكثر من الفي دبابة ابرامز. وتستخدم كل من الكويت والمملكة العربية السعودية هذه الدبابة ايضا. دبابة أم NUM أ NUM ابرامز مزودة بمدفع من عيار NUM NUM NUM ملم يتمكن من اطلاق ست قذائف في الدقيقة وثلاثة مدافع رشاشة وقاذفات لقنابل الدخان. ويبلغ تعداد طاقمها اربعة اشخاص. وهي مزودة ايضا بنظام للموازنة يتيح لها اطلاق النيران بشكل دقيق اثناء سيرها بسرعة عالية. وتتمكن قمرة القيادة فيها من الدوران NUM NUM NUM درجة، وهي مزودة بدرع قوي جدا يدخل في تكوينه اليورانيوم الناضب. كما هي مزودة بنظام خاص لحماية طاقمها من تأثيرات الاسلحة النووية والجرثومية والكيماوية. والدبابة مزودة ايضا بنظام للتكييف عالي الكفاءة. وتتمكن دبابة ابرامز من الانطلاق أو الأحتراق خخخخ بسرع تصل الى NUM NUM كيلومتر في الساعة بالرغم من ثقل وزنها هههههه لا يوجد في مواصفات الدبابة انها تطير لوحدها أو تحترق لوحدها
الله اكبر الله اكبر ولله الحمد اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام
الله اكبر الله اكبر ولله الحمد اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام
الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي خبيب الانصاري اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبكم بارك الله اخوتي الكرام
يا عيني عليك أخونا خبيب الانصاري تلبس لكل حال لبوسها
الغريب في الأمر أخي خبيب هو ان الحوادث دائما تقع في الأنبار همر ينحرف عن الطريق قرب الفلوجة ويقتل سائقها أو طائرة هليوكوبتر تسقط فجاة في الرطبة وينفق فيها عدد منهم ربما دعمت الطائرة بعير والعبارة المشهورة نيران صديقة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الفتى العربي حفظك الله نيران صديقة تعني نيران صادقة ولكن الصليبيين يلفظونها هكذا صديكة
أضحك الله سنك أخي إيه وربي تتطاير دبابتهم وجيفهم بإذن الله على يد أسود التوحيد أهل الجهاد بارك الله فيك أخي خبيب الانصاري.
أضحك الله سنك يا أخي الحبيب خبيب الأنصاري . تدري يا حبيب يجب أن يضيفوا بالمواصفات أن دبابة الإبرامز تستطيع الطيران . إبتسامة . وأسأل الله أن يمكن للمجاهدين بأن يطيروا ويحرقوا كل ما يملك هذا العدو الصليبي . وإذا غنموها يكون هذا فضل من الله عليهم. اللهم آمين.
جزاك الله كل خير اضحك الله سنك اخي الحبيب يجب ان يحذرون الجنود ان الدبابة ممكن ان تنفجر ان مرة على غرام من المتفجرات ههههههههههه وان تسير وبداخلها رجل الي ههههه لكي لا يصاب الجنود ويأتيهم الموت وهم في خنادقهم بشائر النصر تلوح بالأفاق ولله الحمد
السلام عليكم اضحككم الله في الجنة لعل كراس مواصفات النسخة الجديدة سوف يدكر فيها انها قابلة للقفز و الطيران ودا اردت التخلص منها فالعملية بسيطة سوف نوفر لك صعلوك مجاهد صاديك يجعلها اربا في دقائق
اقتباس كاتب هذه المشاركة خبيب الأنصاري أعلن الجيش الأمريكي الصليبي في العراق غرق أربعة من أفراد مشاة البحرية الأمريكية في حادث سقوط دبابة من طراز إم NUM إيه NUM ابرامز ، من فوق جسر في جدول مائي قرب قرية الكرمة في محافظة الأنبار غربي بغداد. أسأل الله عز وجل ان تكون عملية ضرب هذه الأبرامز قد صورها المجاهدون ليصفعوا الاعلام الصليبي على وجهه هل تعرف من كان في المروحة التي سقطت في البصرة صور رائعة الحمد لله الذي جعلنا من أهل السنة الأطهار والصلاة والسلام على عبده الذي أكمل علينا به المنة وعلى آله وأصحابه الذين حبهم واتباع آثارهم أقوى جنة ، أما بعد اسأل الله أن يكون إخواننا المجاهدين ومحبيهم والغيورين على أمتهم ودينهم أقرب ما يكونون إلى الله اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم فك أسرانا في كل مكان اللهم وحد صفوف المسلمين واجمع كلمتهم على الحق يا أرحم الراحمين اللهم اضرب الظالمين بالظالمين ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما بشرى لأهل التوحيد .. الغيورين على هذا الدين .. الذين يؤرقهم ما يحصل لإخوانهم المستضعفين في مشارق الأرض ومغاربها فقبل أيام سمعنا أن طائرة سقطت في البصرة وتم إحراق دبابتين .. فرحنا بهذا الخبر وحمدنا الله عز وجل على هذه النعمة الكبيرة .. وقد كان يوما جميلا لأهل الإسلام .. وفي نفس الوقت .. يوما أسودا سيئا لبريطانيا حكومة وشعبا .. فهل تعرف من كان في المروحية التي سقطت ..؟؟ إقرأ الموضوع وشاهد الصور بالأسفل .. ولا تنس إخوانك المجاهدين من صالح الدعاء كانت كارثة لبريطانيا اكبر مما تصورنا . راح فيها اربعة ضباط كان بينهم اول ضابطة جوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية ولكن الاهم هو قائد اسطول المروحيات وهو خبير لايعوض في مجاله وصاحب اكبر رتبة عسكرية يقتل في العراق . ولماذا كان معهم ؟ هنا المفارقة الغريبة. والاغرب انهم كلهم كانوا قد وصلوا العراق منذ فترة قصيرة وكأنهم اتفقوا على الموت في البصرة . ومن سخرية الاقدار ان الصاروخ الذي اصاب الطائرة وهي من نوع لينكس ، هو سلاح سهل الاستخدام يمكن ان يطلقه من له اقل خبرة في اطلاق الصواريخ. كانت الضربة قاصمة لسلاح الجو البريطاني ، مهما حاولوا التخفيف منها ، وفيما يلي بعض الملاحظات المهمة حول هذه العملية NUM كان على متنها اول امرأة في القوة الجوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية وهي لفتنانت القوة الجوية سارة جين ملفيهيل NUM NUM وتعتبر من صفوة ضباطهم . NUM كما قتل في العملية اكبر ضابط بريطاني يقتل منذ NUM سنوات وهو جون كوكسن NUM NUM الذي كان وصل العراق منذ بضعةايام من مقتله ليتسلم قيادة اسطول المروحيات في جنوب العراق ومن مفارقات اقداره ان الجولة التي قتل فيها كان يقوم بها للتعرف على الاخطار التي يمكن ان تواجه سلاح المروحيات البريطاني NUM ضابط اخر هو دارين تشابمان NUM NUM سنة وهو قائد طيار ومساعده الكابتن ديفد دوبسون NUM NUM سنة والمدفعجي مارين بول كولنز NUM NUM سنة. NUM اصابة المروحية لم تكن ضربة حظ وعشوائية وانما تبين من التحقيقات انه كانت هناك نشاطات واسعة في المبنى الذي ضربت منه الطائرة قبل يومين مما يشير الى تخطيط الفخ منذ وقت . NUM الصاروخ الذي اصاب المروحية كان صاروخا روسيا يمكن اخفاؤه بسهولة وتجميعه بسرعة ويمكن ان يصوبه شخص واحد يمتلك اقل تدريب ممكن . وفيما يلي تعريف بالضباط القتلى قائد سرب المروحيات جون كوكسن NUM NUM من افضل خبراء المروحيات في القوة الجوية بل ان شهرته في هذا المجال لا تضاهى وهو خبير بكل انواع المروحيات منذ انضمامه للقوة الجوية في NUM NUM NUM NUM واهميته ايضا انه كان موهوبا في تشجيع الوصول الى افضل القدرات لدى طلابه من الطيارين . لم يكن قد مضى على وجوده في العراق بضعة ايام حين قتل وقبل ذلك عمل في وزارة الدفاع على تطوير سياسة الدفاع في عمليات العراق وافغانستان. وقد قام باعمال متميزة ايضا في تشكيل قدرات البحث والانقاذ . ويعتبر خسارة فادحة للقوات الجوية البريطانية. لفتنانت سارة جين ملفنهيل NUM NUM سنة ضابطة وزوجة ضابط في القوة الجوية ايضا ويجمع الكل انها كانت مؤهلة لتكون من افضل الضباط . انضمت الى القوة الجوية في NUM NUM NUM NUM وكانت في اوائل العشريناتت من عمرها وقد رقيت للتدريب الى رتبة ضابط في NUM NUM NUM NUM وحصلت على رتبتها بعد سنة وارسلت للخدمة في فرع التحكم في حركة الطيران ولكن هذا لم يكن مناسبا جدا لطبيعتها المغامرة وخضعت لتدريب آخر لتكون ضابط عمليات وبعد عدة اشهر ارسلت في خدمتها الاولى الى العراق بعد الاحتلال في NUM NUM NUM NUM وبعد ذلك نقلت في القاعدة الجوية اوكسفوردشاير ولكن حماسها لوضع خبراتها ومهارتها في الميدان دفعتها الى العودة الى البصرة قبل ثلاثة شهور من مغامرتها الاخيرة . لفتنانت كوماندور دارن تشابمان الطيار والمدرب NUM NUM سنة كان طيار المروحية وكان مدرب مروحيات حربية واكثر خبرته على مروحيات نوع سي كنج ملك البحر ام كي NUM وقد خدم في حرب الخليج الاولى وفي عمليات في البلقان في منتصف التسعينات كما شارك في غزو العراق في NUM NUM NUM NUM وقد عاد مؤخرا الى العراق لجولة اخرى وليقتل . كابتن ديفد ايان دوبسون NUM NUM سنة مساعد الطيار انضم الى السرب قبل شهرين فقط . وكان يعمل طيارا في القاعدة في بلاده . وكان رياضيا يمثل الجيش في العاب كرةالسلة والكركيت. انضم الى الجيش في NUM NUM NUM NUM بعد اكمال تدريبه كضابط في كلية ساندهرست تعتبر هذه افضل كلية عسكرية ويؤمها اولاد الاغنياء وفيها يتدرب ايضا ابن الامير تشارلز واكمل تدريبه كطيار في NUM NUM NUM NUM وكان يعمل في ايرلندة لمدة سنتين قبل ارساله الى العراق ليقتل في مارس NUM NUM NUM NUM . المدفعجي البحري بول كولنز NUM NUM سنة. تأهل لهذا العمل بعد ان اجتاز احد اقسى التدريبات العسكرية من اجل الانضمام الى البحرية الملكية . عمل اول الامر عامل راديو في بلايموث حيث اثبت قدرته ثم انضم الى السرب البحري NUM NUM NUM في ايلول NUM NUM NUM NUM حيث تفوق كمدفعجي جوي وارسل الى النرويج قبل ارساله الى العراق في مارس NUM NUM NUM NUM ليقتل . ترجمة دورية العراق .. إليكم صور الحادثة علوج بريطانيون وعراقيون يبحثون عن اشلاء المروحية التي سقطت اليوم جنوب البصرة بين NUM مبان . ولكن القصة لم تنته عن هذا الحد . فقد تحلق حول الحطام شباب البصرة يهتفون ويعبرون عن سرورهم وبدأوا يرمون العلوج الذين هرعوا الى المكان بالحجارة . واضطر العلوج البريطان الى الهرب من امام الجماهير واختبأوا بين دباباتهم أما الطائرة ذاتها ، فأين هي ؟ تجربة عجيبة حين تجد فوق سطحك طيارة ماذا حدث بعد ذلك ؟ اشعل اهل البصرة دبابتين ومركبة بزجاجات مولوتوف كما اشعلوا النار في اطارات مستعملة وبعد انتهاء العملية سارع اولاد الحلال لمصادرة الموجود داخل الدبابات والمركبات دليل على ان اصحابها هربوا وتركوها وهذا مالم ينشره الاعلام كانت حصيلة العملية NUM علوج في المروحية وغير معلوم ماحصل لعلوج الدبابتين . ومن الجانب الاخر كان هناك اصابات بين اهل البصرة مثل هذا الجريح الذي انقذه اصحابه اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم انصر إخواننا المجاهدين في مشارق الأرض ومغاربها اللهم سدد رصاصهم وفك أسراهم وتقبل شهدائهم اللهم فك أسرانا في كوبا اللهم فك أسرانا وأسيراتنا في أبي غريب اللهم اجعل ما أصابهم رفعة لدرجاتهم اللهم فك أسر أخينا المجاهد البطل زكريا الموسوي اللهم اهزم جيوش الصليب واجعلهم غنيمة ياردة للمجاهدين والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
الحمد الله ناصر المؤمنين
الحمد الله والله اكبر
الله اكبر ولله الحمد بارك الله فيك اخي خبيب الانصاري اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام
وبكم بارك الله اخوتنا الكرام
ما رأيكم في هذا الإسم الذبابة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو قتادة ما رأيكم في هذا الإسم الذبابة بهذا يمكن تصديق روايتهم بانها طارت
الله أكبر بارك الله فيك أخي الحبيب خبيب الأنصاري
اضحك الله سنك اخي الحبيب
