شكلت المناسبات الإسلامية مادة خصبة للشعراء منذ صدر الإسلام إلى يومنا هذا، وتفاوت إحساسهم به قوة وضعف ا، عبادة وعادة، وأخذ هذا الاهتمام مظاهر عديدة، ومن هذه المناسبات إن لم يكن من أهمها مواسم رمضان والحج والعيدين؛ فهي تتكرر كل عام مع اختلاف الظروف والأحداث التي قد تمر بالشاعر خاصة أو تمر بالأمة الإسلامية عامة، وقد تفاعل الشعراء مع الأعياد تفاعلا قوي ا ظهر في أغراض شعرية منوعة منها NUM حقيقة معنى العيد وقد يغفل كثير من المسلمين عن المعنى الحقيقي للعيد فيظنوه في لبس الجديد واللهو واللعب فقط، وإن كان ذلك من سمات العيد ولكن هناك أمور ا أخرى ينبه إليها أبو إسحاق الألبيري حول حقيقة معنى العيد؛ فيقول ما عيدك الفخم إلا يوم يغفر لك لا أن تجر به مستكبرا حللك كم من جديد ثياب دينه خلق تكاد تلعنه الأقطار حيث سلك ومن مرقع الأطمار ذي ورع بكت عليه السما والأرض حين هلك وهو قول ينم عن عمق معرفة بحقيقة العيد، وكونه طاعة لله وليس مدعاة للغرور والتكبر. ويستغل الشاعر محمد الأسمر فرصة العيد ليذكر بالخير و الحث على الصدقة فيه تخفيف ا من معاناة الفقراء والمعوزين في يوم العيد؛ فيقول هذا هو العيد فلتصف النفوس به وبذلك الخير فيه خير ما صنعا أيام ه موس م للب ر تزرع ه وعند ربي يخبي المرء ما زرعا فتعهدوا الناس فيه من أضر به ريب الزمان ومن كانوا لكم تبعا وبددوا عن ذوي القربى شجونهم دع ا الإله لهذا والرسول معا واسوا البرايا وكونوا في دياجرهم ب درا رآه ظلام الليل فانقشعا وهذا الشاعر الجمبلاطي يستبشر خيرا بقدوم العيد، ويأمل أن يكون فرصة لمساعدة الفقراء والمكروبين حين يقول طاف البشير بنا مذ أقبل العيد فالبشر مرتقب والبذل محمود يا عيد كل فقير هز راحته شوقا وكل غني هزه الجود وللشاعر يحيى حسن توفيق قصيدة بعنوان ليلة العيد يستبشر في مطلعها بقوله بشائر العيد تترا غنية الصور وطابع البشر يكسو أوجه البشر وموكب العيد يدنو صاخبا طربا في عين وامقة أو قلب منتظر ويستمر في وصفه حتى يختمها بقوله يا ليلة العيد كم في العيد من عبر لمن أراد رشاد العقل والبشر والعيد ما هو إلا تعبير عن السعادة التي تغمر الصائمين بنعمة الله التي أنعمها عليهم باكتمال صيام الشهر الفضيل يقول محمد بن سعد المشعان والعيد أقبل م زهو ا بطلعته كأنه فارس في حلة رف لا والمسلمون أشاعوا فيه فرحتهم كما أشاعوا التحايا فيه والقبلا فليهنأ الصائم المنهي تع بده بمقدم العيد إن الصوم قد كملا NUM الشكوى وندب الحال ولا يخلو العيد في كثير من الأحيان من منغصات قد يتعرض لها الشاعر خاصة في نفسه أو أهله وقد عبر عن ذلك كثير من الشعراء في قصائد خلدها التاريخ، يكاد من يقرؤها يشارك الشاعر معاناته ويلامس صوره وأحاسيسه، ولعل أشهر ما قيل في ذلك دالية المتنبي في وصف حاله بمصر والتي يقول في مطلعها عي د بأي ة ح ال ج ئ ت يا عي د بما مض ى أم بأم ر فيك تجدي د أم ا الأح ب ة فالبي داء دون ه م فلي ت دون ك بي دا دونه م بي د وما شكوى المعتمد بن عباد بعد زوال ملكه، وحبسه في أغمات بخافية على أي متصفح لكتب الأدب العربي؛ حين قال وهو يرى بناته جائعات عاريات حافيات في يوم العيد فيما مضى كنت بالأعياد مسرورا وكان عيدك بالل ذات معمورا وكنت تحسب أن العيد مسعدة فساءك العيد في أغمات مأسورا ترى بناتك في الأطمار جائعة في لبسهن رأيت الفقر مسطورا معاشهن بعيد الع ز ممتهن يغ زلن للناس لا يملكن قطميرا أفطرت في العيد لا عادت إساءت ه ولست يا عيد مني اليوم معذورا وكنت تحسب أن الفطر م بت ه ج فعاد فطرك للأكب اد تفطيرا ويبث الشاعر العراقي السيد مصطفى جمال الدين شكوى أيام صباه الأولي في قصيدة رائعة قال فيها العيد أقبل ت س ع د الأطف ال ما حملت ي داه ل ع با وأثواب ا وأنغام ا ت ض ج به ا الش فاه وفتاك يبحث بين أسراب الطفولة عن ن داه فيع ود في أهدابه د م ع ، وفي شفتي ه آه ويقول في قصيدة أخرى ه ذا ه و العي د ، أي ن الأه ل والف رح ضاق ت به الن ف س ، أم أو د ت به الق ر ح ؟ وأي ن أحباب ن ا ض اع ت م لامح ه م م ن في البلاد بقي منهم، ومن نزحوا؟ وفي قصيدة ثالثة يقول يا عيد عر ج فقد طال الظ ما وج ف ت ت لك السنون التي كم أي ن ع ت ع ن ب ا يا عيد ع دن ا أع د نا للذي فر ح ت به الصغيرات من أحلامنا فخب ا م ن غي ب الضحكة البيضاء من غ د نا م ن ف ر بالفرح السهران م ن ه رب ا لم يبق من عيدنا إلا الذي ت ر ك ت لنا ي داه وم ا أعطى وما و ه ب ا من ذكريات أق منا الع مر ن عص ر ها فما شربنا ولا داعي الم نى ش ر ب ا يا عيد ه لا ت ذ كرت الذي أخ ذ ت من ا الليالي وما من كأس نا انس ك با وهل ت ذ ك رت أطفالا مباه ج ه م يا عيد في ص ب ح ك الآتي إذا اقتربا ه لا ت ذ ك رت ليل الأ م س تملؤ ه ب ش را إذا ج ئ ت أين الب ش ر ؟.. قد ذ ه با NUM العيد خلف قضبان السجن ويتعرض بعض الشعراء لمحنة السجن والانقطاع عن الأهل والأحباب والأبناء، ويأتي العيد؛ وهم خلف القضبان، فتثور في نفوسهم الذكريات؛ فهذا الشاعر عمرو خليفة النامي الذي كتب قصيدته يا ليلة العيد وهو بين قضبان السجون يصو ر فيها ما يعانيه هو وأحباؤه من مأساة الظلم والطغيان، فما أشد ما يلاقيه الشاعر وهو في زنزانة ضيقة تطوف بخاطره وخياله صورة أطفاله وأبنائه وهم ينتظرونه في ليلة العيد، حتى يصور الشاعر نفسه كأنه يبصر أولاده والدمع ينهمر من أعينهم شوق ا إليه، فكيف تكون فرحة الأطفال بالعيد والآباء يرسفون في السلاسل والقيود؟ يا ليلة العيد كم أقررت مضطرب ا لكن حظي كان الح زن والأرق أكاد أبصرهم والدمع يطفر م ن أجفانهم ودعاء الح ب يختن ق يا عيد، يا فرحة الأطفال ما صنعت أطفالنا نحن والأقف ال تنغل ق ما كنت أحسب أن العيد يطرقنا والقيد في الرسغ والأبواب تصطفق إنها مشاعر جياشة تثور مع عودة العيد على المعتقلين في السجون خصوص ا إذاكان السجن ظلم ا، فتثور الذكريات ويعيش كل منهم ذكرياته مع الأهل والأصدقاء والأطفال، يقول الشيخ إبراهيم عزت في يوم العيد اليوم عيد قد عشت فيه ألف قصة حبيبة الس مات أرد د الأذان في الب كور أراقب الصغار يمرحون في الطريق كالز هور وهذه تحية الص باح وهذه ابتسامة الصديق للصديق الكل عائد بفرحة تطل مشر قة من الشفاه والعيون ودار نا ستنتظر صغيرتي ستنتظر والش رفة التي على الطريق تسم ع الصدور تعزف الأشواق تعص ر الأسى هشام لن ينام قد كان نومه على ذراع والده نهاد لن تذوق زاد ها لأنها تعو دت أن تبدأ الطعام من يد الأسير شريكة الأسى بدا جناح ها الكسير ت خ ب ئ الد موع عن صغار ها وحينما يلف ها الس كون سترتدي الص قيع كي تقد م الحياة للرضيع أما الأهل في خارج السجن فلم يكن حالهم بأفضل من حال من بداخله حيث يصف الطاهر إبراهيم ذلك حين يقول يا رب هذا العيد وافى والنفوس بها شجون لبس الصغار جديدهم فيه وهم يستبشرون بجديد أحذية وأثواب لهم يتبخترون ولذيذ حلوى العيد بالأيدي بها يتخاطفون وهناك خلف الباب أطفال لنا يتساءلون أمي صلاة العيد حانت أين والدنا الحنون؟ إنا توضأنا كعادتنا وعند الباب أمي واقفون زفرت تئن وقد بدا في وجهها الألم الدفين ورنت إليهم في أسى واغرورقت منها العيون العيد ليس لكم أحبائي فوالدكم سجين NUM حال المسلمين ومآسيهم لم تعرف الأمة في عهودها السابقة حالة الاستضعاف التي شهدتها في القرن الماضي، لذلك كثر وصف الشعراء لمآسي الأمة وأحزانها خصوص ا كلما عاد العيد ومن ذلك قول الشاعر عمر بهاء الدين الأميري يقول ون ل ي عي د سعي د ، وإن ه لي وم حساب ل و نح س ونشع ر أعي د سعي د يالها من سع ادة وأوطان ن ا فيه ا الشقاء يزم ج ر وقوله يم ر علينا العي د م ر ا مضر ج ا بأكبادنا والقدس في الأس ر تص رخ عسى أن يع ود العي د بالله ع ز ة ون ص را ، وي م حى العار عن ا وي ن س خ وشكوى الشاعر عمر أبو الريشة يا عي د ما اف ت ر ث غ ر المجد يا عيد فكي ف تلقاك بالب ش ر الزغ اري د ؟ يا عيد كم في روابي القدس من ك ب د لها على الر ف ر ف الع ل و ي ت ع يي د ؟ سينجل ي ل ي ل نا ع ن ف ج ر م ع ت ر ك ونح ن في فم ه المش بوب ت غ ري د أما الشاعر الدكتور عبد الرحمن العشماوي فيقول في قصيدته عندما يحزن العيد راثي ا حال الأمة الإسلامية بما يشاهده من معاناتها أقبلت يا عيد والأحزان نائم ة على فراشي وطرف الشوق سهران من أين نفرح يا عيد الجراح وفي قلوبنا من صنوف الهم أل وان؟ من أين نفرح والأحداث عاصفة وللد مى م ق ل ترن و وآذان؟ ثم ينتقل إلى الجرح الذي لم يندمل، والذي يؤرق الأمة الإسلامية ألا وهو جراحات مقدساتها العظيمة التي سلبها عدو ها لما نام عنها راعيها من المسلمين فقال من أين والمسجد الأقصى محطمة آمال ه وفؤاد الق دس وله ان؟ من أين نفرح يا عيد الجراح وفي دروبنا جدر قام ت وكثب ان؟ وبعدها يشتاق قلب الشاعر إلى إخوانه وأحبائه وأهله إلى كل من لم يطعم الراحة والهناء تحت ظل الأمة الإسلامية ليواسيهم، ويواسي جراحات قلبه وآلام نفسه فيقول أصبحت في يوم عيدي والسؤال على ثغري يئن وفي الأحشاء ني ران أين الأحب ة وارت د الس ؤال إلى صدري سهام ا لها في الطعن إمعان؟ وعندما س ئل الشاعر محمد المشعان عن العيد ماذا يقول له؟ أجاب سائله وهو يتحسر على ما آل إليه حال أمته الإسلامية من التفرق والخصام قائلا ماذا تقول لهذا العيد يا شاعر؟ أقول يا عيد ألق الرحل أو غادر ما أنت يا عيد والأتراح جاثم ة إلا سؤال سخيف مر بالخاط ر ما أنت يا عيد والعربان قد ثكلوا جمالهم والمراعي وانتهى الماطر؟ ما أنت يا عيد في قوم يمر به م ركب الشعوب وهم في دهشة الحائر وتتفاعل الشاعرة الفلسطينية فدوى طوقان مع أخواتها اللاجئات الفلسطينيات بين الخيام لتصور مأساتهن وما يعانينه من آلام التشرد واللجوء في يوم العيد فتقول أختاه، هذا العيد رف سناه في روح الوجود وأشاع في قلب الحياة بشاشة الفجر السعيد وأراك ما بين الخيام قبعت تمثالا شقي ا متهالكا ، يطوي وراء جموده ألما عتي ا يرنو إلى اللاشيء.. منسرحا مع الأفق البعيد أختاه، مالك إن نظرت إلى جموع العابرين ولمحت أسراب الصبايا من بنات المترفين من كل راقصة الخطى كادت بنشوتها تطير العيد يضحك في محي اها ويلتمع السرور أطرقت واجمة كأنك صورة الألم الدفين ؟ وتذكر الشاعرة أخواتها بالعيد أيام الطفولة حيث المرح واللهو الطفولي في يافا وغيرها من مدن فلسطين التي استولى عليها المحتل الغاصب، وحرم أهلها من الابتسامة وفرحة العيد أترى ذكرت مباهج الأعياد في يافا الجميله ؟ أهفت بقلبك ذكريات العيد أيام الطفوله ؟ إذ أنت كالحسون تنطلقين في زهو غرير والعقدة الحمراء قد رف ت على الرأس الصغير والشعر منسدل على الكتفين، محلول الجديله ؟ إذ أنت تنطلقين بين ملاعب البلد الحبيب تتراكضين مع الل دات بموكب فرح طروب طورا إلى أرجوحة ن صبت هناك على الرمال طورا إلى ظل المغارس في كنوز البرتقال والعيد يملأ جو كن بروحه المرح اللعوب ؟ أما اليوم فلا تجد الفلسطينية غير الذكريات، ذكريات الطفولة تعيشها بين دموع فقد الدار والطرد والتشريد واليوم؛ ماذا اليوم غير الذكريات ونارها؟ واليوم، ماذا غير قصة بؤسكن وعارها؟ لا الدار دار ، لا، ولا كالأمس، هذا العيد عيد هل يعرف الأعياد أو أفراحها روح طريد عان تقل به الحياة على جحيم قفارها ثم تصرخ وكأنها تقرر حقيقة م ر ة وهي أن هذا العيد ليس لهم إنما هو للمترفين الذين لم تحركهم مأساة أخواتهم المشردات في الخيام المطاردات على الحدود في كل مكان هؤلاء الذين يحتفلون بالعيد ويفرحون به دون شعور بهذه المآسي إنما هم ميتو الإحساس والشعور، إنه عيد الميتين أختاه هذا العيد عيد المترفين الهانئ ين عيد الألى بقصورهم وبروجهم متنعمين عيد الألى لا العار حر كهم ولا ذل المصير فكأنهم جثث هناك بلا حياة أو شعور أختاه لا تبكي فهذا العيد عيد المي تين نقلا عن . . بتصرف بارك الله فيك أخي السيف وجزاك خيرا
بارك الله بك اخي
