عشر عبر وفوائد من سقوط أول طغاة العرب حامد بن عبدالله العلي اليوم حق لنا أن نهنئ أمتنا العظيمة ببطلان سحر الطغاة العرب ، وذلك بسقوط أول طاغية عربي ، وهروبه بثورة شعبية أثمرت التخلص من النموذج المفضل ل لحكم الجائر لدى الأنظمة العربية . ولنتأمل خيرا أن تتمدد هذه الثورة لتلحق بقية الطغاة بمصير شين الفاجرين . وكانت قصة هذا الطاغية المخلوع أنه كان مديرا للأمن التونسي في عهد بورقيبة ، وبعدما نخر الزهايمر في دماغ بورقيبة المتعفن ، والتوت رقبته ، فلم يعد يعقل شيئا ، ومع ذلك بقي متعلقا كعادة الحكام العرب بالكرسي ، أعلن شين الفاجرين زين العابدين نفسه رئيسا للبلاد ، مما بدا ذلك الوقت كقطف ثمرة السخط العام في الشعب التونسي لسياسات بورقيبة ، فرضي الناس به على وجل ، عسى أن يكون فيه الفرج ، فجاء بأعظم الحرج ثم ما لبث الرئيس الجديد حتى اتخذ النموذج المفضل لدى الحكام العرب في إدارة البلاد ، أعني نموذج القبضة البوليسية التي تتغطى زورا برداء الإصلاح الزائف ، فادعي أنه بطل التنمية الإقتصادية ، واستأجر أبواق الكذب للدعاية الرخيصة لتصنع له صورة مغايرة تماما لحقيقة ما يجري خلف الكواليس من الفساد ، والنهب ، والعبث بمقدرات الشعب التونسي ، واستعباده ، ومصادرة حقوقه ، وحريته . وزاد على هذه البلايا ، تغوله في تقليد العلمانية الغربية في أسوء صورها المعادية للدين ، بل زاد عليها فجورا ، حتى بلغ به فجوره في خصومة الدين أن حارب الدمية فله لأنها محجبة وكلفت الشرطة بتتبع المحلات التجارية التي تبيع هذه الدمية المحجبة ومصادرتها لئلا ينتشر التدين في الشعب التونسي ومن تبجحه بمحاربة الدين أن صرح ذلك التصريح الشهير أن ليس عنده أصولي يقصد متدين صالح معتدل ، وآخر سيء متشدد فالأصولي الطيب هو الميت فقط ، ولهذا أزال التعليم الإسلامي في المدارس ثم كرر مسرحيات كل الأنظمة العربية عن الإنتخابات الصورية التي تعيد إنتخاب الرئيس وبنسب نجاح عالية جدا عقودا متتالية ، ويسيطر فيها الحزب الحكام على كل شيء ، البرلمان ، والحكومة ، والقضاء ...إلخ ثم تدير المخابرات السرية المرتبطة بالرئيس كل شيء من وراء الستر ، فتزيف الوعي ، وتشتري الذمم ، وتنشر الخوف في الشعب ، وتعبد الجميع للزعيم ، فتضع صنمه في كل مكان ، وتسبح بحمده في كل موضع ، وتبدأ باسمه في كل خطاب لتحوله إلى إله معبود ، لاشريك له ، ولا يصلح أن يحكم العبيد إلا هو ، أو ما يخرج من صلبه من بعده أبدا وكان نظام بن علي يحكم قبضته على أنفاس التونسيين حتى بلغ عدد الملاحقين من الناشطين السياسيين ، والحقوقيين ، والمحامين ، والصحفيين ، بلغ رقما قياسيا ، وشملت هذه الملاحقات جميع الطيف السياسي ، والتوجهات إسلامية ، ووطنية ، ويسارية ، وليبرالية.. إلخ وفي خضم هذه الصورة القاتمة ، ومن رحم هذه الضيق المحكم ، والوضع المتأزم ، وبينما الرئيس بن علي قارون تونس ، وزوجته حمالة الحطب السلابة النهابة ، الخراجة الولاجة ، بينما يخرج كل يوم على قومه في زينته ، إذ خسف الله به وبداره الأرض . بأن ماد ملكه من تحت قدمه ، من حيث لايحتسب ، فكانت أول شرارة قد إنطلقت من سيدي بوزيد ، ثم ما لبثت حتى انتشرت إنتشار النار في الهشيم حتى صارت عصيان مدني شامل . ثم خرج الشعب على السلطة ، في تمرد عام ، يطالب برحيل الرئيس الذي تسبب في دمار أمة ، وضياع جيل ، ومعاناة شعب ، معاناته من البطالة ، والفقر ، والجوع ، والتهميش ومعاناته من سماع الكذب ذاته عشرات السنين عن الإصلاحات ، ووعود التغيير ، بينما هو يرى الزعيم وشركاءه يتمتعون بحياة الرفاه الخيالية عن طريق إمتصاصهم دماء شعوبهم ، ويبنون لهم كنوز قارون على حساب حقوق الناس ، ومن أكل خيرات الأمة . ومعاناته التضييق ، والملاحقة ، والمراقبة الأمنية ، ومصادرة حقوقه ، وحرياته ، حتى حق المرأة أن تلبس الحجاب ، وحق المصلي أن يصلي في المسجد دون أن يلاحقه البوليس السري ، وحق الكاتب أن ينتقد السلطة دون أن يهدد ، وحق المثقف والسياسي أن يهاجم سياسات الحزب الحاكم دون أن يعاقب . وكان الإحتقان غير الظاهر على السطح ، قد بلغ ذروته ، ووصل منتهاه ، ولم يبق إلا الفتيل الذي يشعل الثورة ، فلما أشعل الشاب البوعزيزي نفسه إحتجاجا على البطالة ، بعدما ضاقت عليه الأرض بما رحبت ، كأنه أشعل في الشعب شرارة الثورة ، فزحفت حتى أطاحت بالطاغية ، فولى هاربا لايلوي على شيء ، يبحث عمن يؤويه ، ويستر على بلاويه هذه هي القصة بإختصار ، وهي تشبه قصة الطغاة في كل عصر ، كما ذكرنا في مقال يا أحرار العالم إتحدوا ففرعون طغا ، إذهب إلى فرعون إنه طغى ، وزيف الوعي استخف قومه ، ونشر الخوف قال سنقتل أبناءهم ونستحيي نساءهم وإنا فوقهم قاهرون . فكان عاقبته فأخذناه وجنوده فنبذناهم في اليم فانظر كيف كان عاقبة الظالمين . وكما تتشابه نفوس ووسائل الظالمين في كل عصر ، تتشابه العواقب أ.ه. ثم إن في هذه الثورة التونسية عبرا وفوائد عظيمة إحداها أن الطغاة مهما طال ليلهم ، فسيحين حينهم ، وينبلج الفجر عن تغيير . والثانية لايغر الطغاة سكوت الشعوب فإن تحت رمادها النار ، ويوشك أن يكون له ضرام ، وقد يحدث ذلك بسرعة مذهلة ، تأتيهم بغتة فتبهتهم ، فلا يستطيعون ردها ، ولاهم ينظرون ، وأسرع مما يمكن للطغاة أن يتداركوا أمرهم ، كما في الحديث إن الله ليملي للظالم حتى إذا أخذه لم يفلته ، وهذا طاغية تونس المخلوع ، اتخذ خطوات سريعة في محاولة لتهدئة الشعب التونسي ، ولكن كانت ثورتهم أسرع منه ، وغضبهم أعجل ، حتى لم يكد ينجو بنفسه ليهرب . والثالثة كما قال تعالى قل اللهم مالك الملك تؤتي الملك من تشاء ، وتنزع الملك ممن تشاء ، وتعز من تشاء ، وتذل من تشاء ، بيدك الخير إنك على كل شيء قدير فسبحان الذي جعل هذا الطاغية يصبح ملكا ويمسى هاربا ، أليس في هذا عبرة لمن يخشى ، ألا فاعتبروا يا حكام العرب الذين طغوا في البلاد فأكثروا فيها الفساد ، اعتبروا وتنحوا عما أنتم فيه قبل أن ينزل بكم بأس الله الذي لايرد بأسه عن القوم المجرمين . الرابعة تأملوا جريمة ساسة الغرب المنافق الكذاب ، كيف أنه كان يتستر على هذا الطاغية العربي ، ولم ينشروا عنه أي نقد ، بل كانوا يمدحونه ، ويثنون على نهجه التنموي زورا وكذبا ، وهم يعلمون جيدا كيف كان يحكم شعبه بالإرهاب ، والفتك ، وإنتهاك الحقوق ، ومصادرة الحريات ، لا لشيء ، إلا لأنه كان ينفذ مخططهم الخبيث في حرب الإسلام . فمن يحارب الإسلام ، وينفذ مخططات الغرب ، فهو عند ساسة الغرب الزعيم الإصلاح المرضي عنه ، حتى لو كان أشد الحكام جرما في شعبه ، وأقذرهم يدا ، ومن يحب الإسلام ويسمح بإنتشار التدين ، فإنهم يحاربونه حتى لو كان أعدل الحكام ، وأنزههم يدا . هذه هي حقيقة السياسة الغربية المنافقة ، ولكن الحمد لله الذي فضحها بكلمة الشعب التونسي ، وثورته ضد الطغيان . الخامسة ترى ماذا في نفوس بقية الطغاة العرب في هذه اللحظات بينما صديقهم وحبيبهم الذي كان يجتمع عنده كل عام وزراء الداخلية العرب لتبادل الخبرات في قمع الشعوب يهرب من شعبه خائفا من أن يسحلوه ؟ وأحسب أن منهم من لم يستوعب الصدمة حتى الآن ، فقد طال الأمد منذ أن سمعنا بإزاحة حاكم عربي على يد غير عزرائيل عليه السلام ، عجل الله به ليريحنا من بقيتهم ومنهم من ملأ أرجاء صدره الخوف ، وبدأ يتذكر جرائمه ويتحسس رقبته ومنهم من هو خائف أن يتم الإستيلاء على وثائق تثبت تورطه في أمر ما مع الطاغية الهارب ، ثم ينفضح أمره ومنهم من لم يزده ما جرى إلا غيا ، فأمر بتشديد الرقابة على الشعب ، وإحكام القبضة لئلا يثور شعبه كما ثار الشعب التونسي ومنهم من أمر بزيادة العلف للشعب حتى يهدأ لأنه كما هي نظرية الحكم في النظام العربي لايرى الشعب إلا قطيعا ، أهمله بن علي فتمرد ، ولو أطعمه لتعبد ومنهم من أمر بتجهيز خطة للهروب ، ومأوى للمنفى ومنهم من هو في غمرة غروره ، فهو يظن أنه الإمام العادل الذي في ظل الله يوم لا ظل إلا ظله ، من كثرة ما يردد عليه شيوخ بني أمية أنه ولي الأمر الذي طاعته من طاعة الله ، وتوقيره من توقير الله تعالى الله عما تقول اللحى المستأجرة علوا كبيرا . فهو يقول لمن حوله الحمد لله الذي عافاني مما ابتلى به بن علي وفضلني تفضيلا وما يعلم أنه هو ممن قال الله تعالى فيهم قل هل ننبئكم بالأخسرين أعمالا ، الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا بل هم والله يعلمون في قرارة أنفسهم أنهم طغاة ، ما لهم في الإسلام حظ ، ولا في العدل نصيب. ومنهم من يفكر بماذا أسخط بن علي سادتنا الغربيين حتى تخلوا عنه ؟ خشية أن يقع في مثل وقعته وأحسب أن أكثرهم هذا هو هاجسهم الأكبر والأحرى بهم أن يخافوا من الله تعالى الذي يؤتي الملك من يشاء ، وينزع الملك ممن يشاء ، ويأخذ الظالم فلا يفلته ، ليتقوا الله في شعوبهم ، في إقامة العدل ، ونصرة الضعيف ، والملهوف . السادسة أن ثورة المعلومات والإتصالات أخذت تعجل بالتغيير السياسي ، ذلك أنها غيرت المعادلات الإجتماعية التي كانت تسير حياة المجتمعات فيما مضى ، تلك التي أقام عليها الطغاة نظم الحكم البوليسية التقليدية ، فقد غدت الشعوب اليوم تصل إلى المعلومة قبل أن تزيفها السلطات ، كما تتعرف على الحقائق كما هي بالصوت والصورة ، ثم تتواصل بسرعة مدهشة بطرق لا تستطيع السلطات أن تمنعها ، أو تلاحقها . ولهذا فإن الشعوب اليوم تستطيع أن تشكل وعيها بنفسها ، وتتواصل للإتفاق على وسائل الإحتجاج ، والتغيير ، من غير أن تستطيع أجهزة الأمن أن تسيطر عليها ، وهذا من أهم وسائل التغيير ، ولهذا نجحت الثورة التونسية بسرعة مذهلة ، فليسمع الطغاة هذا جيدا ، وليدرسوه مليا ، عسى أن يرعووا عن طغياهم وما أظنهم بفاعلين كما قال تعالى سأصرف عن آياتي الذين يتكبرون في الأرض بغير الحق ، وإن يروا كل آية لايؤمنوا بها ، وإن يروا سبيل الرشد لايتخذوه سبيلا ، وإن يروا سبيل الغي يتخذوه سبيلا ..الآية السابعة التغيير السياسي الذي يريد الخلاص من الطغاة ، لايحدث بلا ثمن ولا يأتي بغير تضحيات عظيمة ، فقد قدم الشعب التونسي أكثر من مائة قتيل ومئات الجرحى من أجل أن يخلع الطاغية . هي الحرية الغراء تأتي دما ملأ الخناجر والنصالا يلوح دم الأسود على العوالي فأم المستبد مع الثكالى والشعب التونسي عمل بمقتضى الشرع إذ أمرت الشريعة بالخروج على الطغاة وخلعهم ، فمن مات منهم بهذه النية فهو شهيد بإذن الله تعالى ، وكذلك كل من يموت في هذا السبيل الراشد . الثامنة إذا أراد الله أمرا من السماء ، بإنزال العقوبة على الظلم ، وقضى من عرشه بزوال الملك ، فلن ينفع الطغاة بوليسهم ، ولن تنجدهم مخابراتهم وتقاريرها السرية ، ولن تخلصهم جيوشهم ، بل يسلهم العزيز الجبار من بين كل هذه الجنود المجندة ، في لمح البصر ، من العز إلى الذل ، ومن الأمن إلى الخوف ، ومن سعة القصور ، إلى الحسرة وضيق الصدور . التاسعة عقوبة هذا الطاغية لم تكتمل بعد ، فسيفضح الله ستره ، وسيلاحق بما جنى من فساد ، وظلم ، حتى يموت بشر حال ، جزاء وفاقا على ما فعل في حربه دين الله تعالى ، وظلمه عباد الله . العاشرة لايعني ما حدث في تونس أن العدل قد قامت أركانه ، والحكم الراشد قد وضح بيانه ، فالأمر لم يتبين بعد وجهه ، وقد جرت العادة أن الثورات الشعبية التي تنفجر هكذا ، يتلقف ثمارها تجار السياسة ، وسماسرة المكر ، ووكلاء القوى الأجنبية ، ثم يحاولون استثمارها في مشاريعهم تحت شعارات جديدة تخدر الشارع ، وتهدىء الشعوب ، ريثما يتم تقاسم مكاسب الوضع الجديد بين المستفيدين الجدد. غير أنه بلا ريب ستخف القيود ، ويرتاح الناس من آصار عهد أفجر العابثين ، ولو قليلا ، وسيعقب ما مضى ، عهد جديد سيسمح بأجواء مفيدة للمشروع الإسلامي إن أحسن قراءة المشهد السياسي ، وأجاد إستثماره بذكاء وفق موازين الشريعة الحكيمة ، على أساس ترتيب الأولويات ، فتقديم الأهم . والله أعلم والمستعان في كل الأمور ، وهو المسؤول سبحانه أن يحسن عاقبة الشعب التونسي ويكتب له التوفيق والراحة والرزق الحسن والعيش الطيب وكل شعوب المسلمين آمين والله حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوكل المتوكلون . لم يرد أن اسم ملك الموت عزرائيل في نصوص شرعنا ، ولكن من باب حدثوا عن بني إسرائيل ولاحرج جميل ورائع ...........
جزاك الله كل خير شيخنا الفاضل علي هذا المقال الرائع واتمني ان ينشر في جميع الصحف العربيه اللهم ولي علينا خيارنا
حفظ الله الشيخ العلي وبارك الله بة وجزاه الله عنا كل خير
