النص الحرفي لقرار مجلس الامن NUM NUM NUM NUM الخاص بلبنان بعد مفاوضات ومساع دبلوماسية حثيثة في مجلس الامن بالاساس من قبل الولايات المتحدة الامريكية وفرنسا، صاحبتي مشروع القرار وفيما بعد من قبل وفد وزراء الخارجية العرب، تمخض ذلك عن بلورة قرار صادق عليه مجلس الامن بالاجماع رغم تحفظات عربية. وفيما يأتي نص القرار في تعريب أولي وغير رسمي بند تمهيدي إن مجلس الأمن، إذ يذكر بكل قراراته السابقة حول لبنان لا سيما القرارات ذات الأرقام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، كما يذكر ببياناته الرئاسية المتعلقة بالوضع في لبنان، خصوصا الصادرة في NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بند تمهيدي NUM إذ يعلن قلقه الشديد بإزاء التصعيد المستمر للعمليات العسكرية في لبنان وإسرائيل منذ هجوم حزب الله على إسرائيل في NUM NUM تموز يوليو NUM NUM NUM NUM ، والذي أدى حتى الآن إلى سقوط مئات القتلى والجرحى لدى الطرفين، وتسبب بأضرارا فادحة في البنى التحتية المدنية وأدى إلى نزوح مئات آلاف الأشخاص في الداخل. بند تمهيدي NUM إذ يركزعلى الحاجة إلى وضع حد للعنف، ولكن في الوقت نفسه على الحاجة إلى المعالجة الفورية للأسباب التي أدت إلى اندلاع الأزمة ، بما في ذلك الإفراج غير المشروط عن الجنديين الإسرائيليين المخطوفين. بند تمهيدي NUM إذ يأخذ في الاعتبار حساسية مسألة السجناء ويشجع الجهود الرامية إلى وضع تسوية عاجلة لمسألة السجناء اللبنانيين المعتقلين في إسرائيل. بند تمهيدي NUM إذ يرحب بجهود رئيس الوزراء اللبناني وبالتزام الحكومة اللبنانية، في خطتها المشكلة من سبعة بنود، ببسط سلطتها على أراضيها كاملة، من خلال قواتها المسلحة الشرعية، فلا يعود هناك وجود لسلاح دون موافقة الحكومة اللبنانية وسلطة غير سلطة الحكومة اللبنانية، ويرحب أيضا بالتزامها بقوات تابعة للأمم المتحدة مكملة ومعززة بالعديد والعتاد والتفويض ونطاق العمليات، ويأخذ في الاعتبار مطالبة الحكومة اللبنانية في هذه الخطة بانسحاب فوري للقوات الإسرائيلية من جنوب لبنان. بند تمهيدي NUM إذ يعلن عزمه على التحرك لتحقيق هذا الانسحاب في أسرع وقت. بند تمهيدي NUM إذ يأخذ علما بالاقتراحات الواردة في خطة البنود السبعة المتعلقة بمزارع شبعا. بند تمهيدي NUM إذ يرحب بالقرار الذي اتخذته الحكومة اللبنانية بالإجماع في NUM اغسطس NUM NUM NUM NUM والقاضي بنشر قوة مسلحة لبنانية من NUM NUM ألف جندي في جنوب لبنان بينما ينسحب الجيش الإسرائيلي إلى ما وراء الخط الأزرق ، وطلب المساعدة من قوات إضافية من اليونيفيل عندما تدعو الحاجة، وتسهيل دخول القوات المسلحة اللبنانية إلى المنطقة، وتأكيد عزمها من جديد على تعزيز القوات المسلحة اللبنانية بالمعدات عند الحاجة للسماح لها بالاضطلاع بمهماتها. بند تمهيدي NUM إذ يدرك مسؤولياته في المساعدة على التوصل إلى وقف إطلاق نار دائم وحل طويل الأمد للنزاع. بند تمهيدي NUM NUM إذ يشير إلى أن الوضع في لبنان يهدد السلام والأمن الدوليين. البنود التنفيذية بند تنفيذي NUM يدعو مجلس الأمن إلى وقف كامل للعمليات العسكرية بالاستناد في شكل خاص إلى وقف حزب الله فورا كل الهجمات ووقف إسرائيل فورا كل العمليات العسكرية الهجومية. بند تنفيذي NUM يدعو الحكومة اللبنانية واليونيفيل كما هو وارد في الفقرة NUM NUM ، عند الوقف الكامل للعمليات العسكرية، إلى نشر قواتهما معا في مختلف أنحاء الجنوب، ويدعو الحكومة الإسرائيلية، مع بدء ذلك الانتشار، إلى سحب كل قواتها من جنوب لبنان بالتزامن مع الانتشار. بند تنفيذي NUM يركز على أهمية بسط سيطرة الحكومة اللبنانية على الأراضي اللبنانية كاملة تماشيا مع أحكام القرار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والقرار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبنود اتفاق الطائف ذات الصلة، كي تمارس سيادتها كاملة، فلا يعود هناك سلاح بدون موافقة الحكومة اللبنانية ولا سلطة غير سلطة الحكومة اللبنانية. بند تنفيذي NUM يكرر مجلس الأمنى إعلان دعمه القوي للاحترام الكامل للخط الأزرق. بند تنفيذي NUM يكرر أيضا، كما ورد في كل قراراته السابقة ذات العلاقة، إعلان دعمه القوي لسلامة لبنان الإقليمية وسيادته واستقلاله السياسي في إطار حدوده المعترف بها دوليا، وبحسب ما ورد في اتفاق الهدنة العامة الإسرائيلية اللبنانية الموضوعة في NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM . بند تنفيذي NUM يدعو المجتمع الدولي إلى اتخاذ خطوات فورية لتقديم المساعدات المالية والإنسانية إلى الشعب اللبناني بما في ذلك تسهيل العودة الآمنة للنازحين، وتحت سلطة الحكومة اللبنانية، إعادة فتح المطارات والمرافئ بحسب ما تنص عليه الفقرتان NUM NUM و NUM NUM ، ويدعوه أيضا إلى النظر في تقديم مزيد من المساعدات في المستقبل للمساهمة في إعادة إعمار لبنان وإنمائه. بند تنفيذي NUM يؤكد أن كل الأطراف مسؤولون عن عدم القيام بأي تحرك يتنافى مع البند NUM يمكن أن يؤثر سلبا في البحث عن حل طويل الأمد وفي وصول المساعدات الإنسانية إلى المدنيين بما في ذلك المرور الآمن لقوافل المساعدات الإنسانية أو العودة الطوعية والآمنة للنازحين، ويدعو كل الأطراف إلى تحمل هذه المسؤولية والتعاون مع مجلس الأمن. بند تنفيذي NUM يدعو إسرائيل ولبنان إلى دعم وقف إطلاق نار دائم وحل طويل الأمد يستند إلى المبادئ والعناصر الآتية احترام الطرفين الكامل للخط الأزرق. تدابير أمنية تمنع استنئاف الأعمال الحربية وتتضمن إنشاء منطقة خالية من أي عناصر مسلحة وعتاد وأسلحة بين الخط الأزرق ونهر الليطاني إلا من تلك التابعة للحكومة اللبنانية والقوات الدولية المنتشرة في هذه المنطقة ، بحسب ما هو منصوص عنه في الفقرة NUM NUM . التنفيذ الكامل لبنود اتفاق الطائف ذات الصلة والقرارين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التي تنص على نزع سلاح كل المجموعات المسلحة في لبنان بحيث أنه، وتبعا لقرار الحكومة اللبنانية في NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM ، لن تكون هناك أسلحة أو سلطة في لبنان غير أسلحة الدولة اللبنانية وسلطتها. عدم وجود قوات أجنبية في لبنان بدون موافقة الحكومة اللبنانية. منع بيع الأسلحة والمواد ذات الصلة إلى لبنان أو تزويده إياها إلا بإذن من حكومته. تسليم الأمم المتحدة الخرائط المتبقية عن الألغام الأرضية في لبنان والتي هي بحوزة إسرائيل. بند تنفيذي NUM يدعو الأمين العام إلى دعم الجهود الآيلة إلى الحصول في أسرع وقت ممكن على موافقة مبدئية من حكومتي لبنان وإسرائيل على مبادئ وعناصر حل طويل الأمد كما ورد في الفقرة NUM ، ويعرب عن عزمه على المساهمة بنشاط في هذه الجهود، بند تنفيذي NUM NUM يطلب من الأمين العام أن يعد، بالتنسيق مع فاعلين دوليين أساسيين والأفرقاء المعنيين، اقتراحات لتطبيق بنود اتفاق الطائف ذات الصلة وأحكام القرارين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، لا سيما فيما يتعلق بنزع السلاح، وترسيم حدود لبنان الدولية، في شكل خاص في المناطق حيث هناك نزاع أو لبس حول الحدود، بما في ذلك عبر معالجة مسألة مزارع شبعا، وأن يرفع تلك الاقتراحات إلى مجلس الأمن في غضون ثلاثين يوما، بند تنفيذي NUM NUM يقرر، في سبيل تعزيز القوة بالأعداد والمعدات والتفويض ونطاق العمليات، السماح بزيادة عديد القوة الدولية في جنوب لبنان إلى NUM NUM ألف عنصر كحد أقصى، وبالإضافة إلى تنفيذ التفويض الموكل إليها بموجب القرارين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، يجب على القوة أن أ. تراقب وقف الأعمال الحربية، ب. ترافق القوات المسلحة اللبنانية وتدعمها أثناء انتشارها في الجنوب، بما في ذلك على طول الخط الأزرق، بينما تسحب إسرائيل قواتها المسلحة من لبنان كما هو منصوص عنه في الفقرة NUM ، ج. تنسق أنشطتها المنصوص عنها في الفقرة NUM NUM ب مع الحكومة اللبنانية والحكومة الإسرائيلية، د. تساعد في تأمين وصول المساعدات الإنسانية إلى المدنيين والعودة الطوعية والآمنة للنازحين، ه. تساعد القوات المسلحة اللبنانية في اتخاذ خطوات من أجل إنشاء المنطقة المشار إليها في الفقرة NUM ، و. تساعد الحكومة اللبنانية، بناء على طلب منها، على تطبيق الفقرة NUM NUM . بند تنفيذي NUM NUM دعما لطلب الحكومة اللبنانية نشر قوات دولية لمساعدتها على بسط سلطتها على أراضيها كاملة، يجيز لليونيفيل القيام بكل ما هو ضروري في مناطق انتشار عناصرها وضمن إمكاناتها، للحرص على عدم استعمال مجال عملياتها لتنفيذ أنشطة عدائية من أي نوع ، ومقاومة المحاولات التي ترمي من خلال وسائل عنيفة إلى منعها من الاضطلاع بالمهمات الموكلة إليها بموجب تفويض مجلس الأمن، وحماية عناصر الأمم المتحدة ومنشآتها ومعداتها، وضمان سلامة طواقم الأمم المتحدة وعمال الإغاثة وحرية تنقلهم ، بدون إلحاق الأذى بالمسؤولية المترتبة على عاتق الحكومة اللبنانية، حماية المدنيين المعرضين لخطر العنف الجسدي الوشيك، بند تنفيذي NUM NUM يطلب من الأمين العام أن يضع على وجه السرعة إجراءات تمكن اليونيفيل من الاضطلاع بوظائفها المنصوص عنها في هذا القرار، ويحث الدول الأعضاء على النظر في تقديم مساهمات ملائمة لليونيفيل والتجاوب مع طلبات المساعدة التي تصدر عن هذه القوات، ويعرب عن تقديره العميق لكل من ساهموا في اليونيفيل في الماضي. بند تنفيذي NUM NUM يدعو الحكومة اللبنانية إلى فرض الأمن على حدودها ومنافذ أخرى للحؤول دون دخول أسلحة ومواد ذات صلة إلى لبنان بدون موافقتها، ويطلب من اليونيفيل كما هو منصوص عنه في الفقرة NUM NUM ، مساعدة الحكومة اللبنانية بناء على طلبها، بند تنفيذي NUM NUM يقرر أيضا أنه ينبغي على كل الدول أن تتخذ الإجراءات الضرورية للحؤول دون أن يتم من خلال مواطنيها أو انطلاقا من أراضيها أو عبر استخدام مراكبها أو طائراتها، أ بيع أي كيان أو فرد في لبنان أو تزويده أسلحة ومواد ذات صلة من أي نوع لا سيما أسلحة وذخائر وآليات ومعدات عسكرية، ومعدات شبه عسكرية وقطع احتياطية، سواء كانت صادرة من أراضيها أم لا، ب تزويد أي كيان أو فرد في لبنان تدريبا تقنيا أو مساعدة تتعلق بتأمين أو تصنيع أو صيانة أو استخدام المواد المذكورة في الفقرة الفرعية أ أعلاه، غير أن هذا المنع لا يشمل الأسلحة أو المواد ذات الصلة أو التدريب أو المساعدة التي تسمح بها الحكومة اللبنانية. بند تنفيذي NUM NUM يقرر تمديد تفويض اليونيفيل حتى NUM NUM آب أغسطس NUM NUM NUM NUM ، ويعرب عن نيته النظر في قرار لاحق في تعزيز التفويض أكثر فأكثر وفي خطوات أخرى للمساهمة في تطبيق وقف دائم لإطلاق النار وحل طويل الأمد. بند تنفيذي NUM NUM يطلب من الأمين العام أن يرفع تقريرا إلى المجلس في غضون أسبوع حول تطبيق هذا القرار، ولاحقا في شكل منتظم. بند تنفيذي NUM NUM يركز على الأهمية، وعلى الحاجة إلى التوصل إلى سلام شامل وعادل ودائم في الشرق الأوسط بالاستناد إلى كل قراراته ذات الصلة لا سيما القرارين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تاريخ NUM NUM تشرين الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM بند تنفيذي NUM NUM يقرر أن يستمر في متابعة هذه القضية . والله المستعان ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين اللهم انصر هذه الأمة بعز عزيز أو بذل ذليلبسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فيك أخي الأمير المسلم و أشد على يد أن تستمر في في كتابة النقولات و التحليلات المتميزة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب الامير المسلم على مجهودك الموضوع يستحق التثبيت .
وبورك فيكم جميعا وأشكر المشرف على حسن ظنه بنا ووفق الله الجميع لخدمة الحق واهله وكلمته
