فهمي هويدي رغم أن إسرائيل لم تقبل المبادرة العربية رسميا، إلا أن الأمر المؤكد أنها ما زالت أكثر الأطراف سعادة بها، لأنها تحولت إلى قسيمة زواج عرفي فتحت البيت وسوغت الدخول. من باب التذكرة فقط، أنبه إلى أن المبادرة التي أطلقت في عام NUM NUM NUM NUM أصبحت مقدمة الآن باسم الدول العربية والعالم الإسلامي، أي إنها تلوح لإسرائيل بأنها ستفتح لها أبواب التطبيع على مصراعيها في NUM NUM دولة. وتلك جائزة كبرى لا ريب. أنبه أيضا إلى أن المبادرة أعلنت بعد تولي ارييل شارون رئاسة الحكومة الإسرائيلية في عام . NUM NUM NUM NUM وهي تدعو اسرائيل إلى إعلان أن السلام العادل هو خيارها الاستراتيجي وهو ما فعلته مصر منذ NUM NUM سنة . وتطالبها بالانسحاب الكامل من الأراضي التي احتلتها عام ، NUM NUM NUM NUM التي تشمل الضفة وغزة والجولان وجنوب لبنان. كما تطالبها بحل عادل لمشكلة اللاجئين يتفق عليها، وبقبول قيام دولة مستقلة ذات سيادة على الاراضي الفلسطينية المحتلة منذ الرابع من يونيو NUM NUM NUM NUM في الضفة والقطاع وتكون عاصمتها القدس الشرقية. وإذا ما استجابت اسرائيل لهذه الطلبات فإن الدول العربية في هذه الحالة ستقوم بأمرين، أولهما اعتبار النزاع العربي الإسرائيلي منتهيا، والدخول في اتفاقية سلام بينها وبين اسرائيل. وثانيهما إنشاء علاقات طبيعية مع إسرائيل في إطار هذا السلام الشامل. عند القراءة الثانية لنص المبادرة يلاحظ المرء أنها قدمت إلى إسرائيل مجموعة من الهدايا المجانية التي تتمثل في ما يأتي الاعتراف المفتوح الذي قررته الدول العربية. وقد اعتبر ذلك الاعتراف مضمونا وجاهزا، لكنه مؤجل، وينتظر القبول من جانب اسرائيل التي ستحدد هي موعد سريانه. وصف ما بين العرب واسرائيل بأنه نزاع وليس صراعا كما هو التعبير الأدق والأصوب. والفرق بين المصطلحين أن النزاع مصطلح يصف اختلافا بين حقين، فيما الصراع وصف للتدافع الحاصل بين الحق والباطل، أي بين الضحية المجني عليها والغاصب المعتدي. وليس مفهوما لماذا انحازت المبادرة مرتين في تعبيرها إلى الوصف الأول الذي يزور حقيقة الصراع. النص على انتهاء الصراع بين العرب والإسرائيليين في حالة موافقة الأخيرين على المبادرة. الأمر الذي يعرض تطوعا بالتنازل المجاني عن فلسطين التاريخية التي اغتصبت اسرائيل NUM NUM في المئة من مساحتها، والإقرار بإسقاط كل جرائم الإبادة والنهب والترويع التي تعرض لها الشعب الفلسطيني طوال قرن من الزمان. وخطورة هذه النقطة تتضح أكثر إذا قارنا هذا العرض المفرط في التسامح غير المبرر بموقف اسرائيل من ألمانيا، ذلك أنها ما زالت تعتصر الدولة الألمانية وتبتزها ماليا حتى هذه اللحظة فيما ما برحت تجلد الضمير والذاكرة الألمانيين بسبب ما تعرض لها اليهود تحت حكم النازيين في أربعينيات القرن الماضي. وقد نشر موقع مجلة دير شبيغل الألمانية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ان حكومة بون دفعت تعويضات لإسرائيل عن معاناة اليهود بلغت NUM NUM بليون دولار حتى عام NUM NUM NUM NUM وفي شهر اكتوبر من هذا العام قررت وزارة المالية الالمانية تخصيص NUM NUM NUM مليون دولار أخرى خلال السنوات العشر القادمة لتغطية نفقات NUM آلاف يهودي لا يزالون أحياء بعد نجاتهم من المحرقة . أما الجريمة المستمرة بحق الفلسطينيين، التي تعادل أضعاف ما حل باليهود في ألمانيا، فإن المبادرة تعرض نسيان فصولها تماما بالمجان، مبدية استعدادا مذهلا وغير قابل للتصديق لاعتبار كل الفظائع التي جرت لم تكن إسقاط حق اللاجئين في العودة من خلال النص على حل عادل يتفق عليه وهو نص ملغوم ظاهره الرحمة وباطنه مسكون بالعذاب والشقاء. كما يذكر الدكتور سلمان أبو ستة المنسق العام لمؤتمر حق العودة في دراسته العديدة حول الموضوع، ذلك أن الكلام عن حل عادل يعني أن الموضوع قابل للمساومة، فيما عودة اللاجئين حق غير قابل للتصرف كفله القانون الدولي أكثر من مئة مرة، من ثمة فالمطلوب هو تنفيذ الحق لا المساومة عليه، علما بأن الإشارة إلى أنه يتفق عليه لا تعني إلا شيئا واحدا هو أنه تم ذلك مع الإسرائيليين الذين رفضوا منذ عام NUM NUM NUM NUM عودة اللاجئين إلى ديارهم. إن إسقاط حق العودة يعني قبول المبادرة بأن يبقى NUM NUM في المئة من أبناء الشعب الفلسطيني البالغ عددهم NUM NUM مليونا في المخيمات والمنافي، لأن NUM NUM في المئة فقط من الفلسطينيين هم الذين يعيشون على أرض فلسطين الآن، ولا يخلو الأمر من مفارقة، لأن المبادرة التي أسقطت حق العودة، نصت على رفض توطين اللاجئين في البلاد العربية، الأمر الذي يثير التساؤل الآتي إذا كان على NUM NUM في المئة من الفلسطينيين أن يحرموا من العودة إلى بلادهم، وإذا كان توطينهم في البلاد العربية مرفوضا، فهل يعني ذلك أن يحكم عليهم بالتشرد الأبدي في مختلف أصقاع العالم البعيدة؟ لم تقبل اسرائيل الهدية التي طمأنتها إلى أن النظام العربي أشهر إفلاسه بحيث لم يعد قادرا على أن يسترد الحق الذي سلب منه بالقوة. بالتالي فإنها أصبحت تستجدي السلام وتتهافت عليه، بعدما غدت عاجزة عن أن تفرضه على نحو يحفظ كرامتها وحقوقها، وفي هذه الحالة فإن المبادرة تحولت إلى مسكن ومهدئ لخواطر الإسرائيليين، وإلى مخدر للعرب. وكانت النتيجة أن الذين هدأت خواطرهم اطمأنوا إلى تأمين ظهورهم فاندفعوا في تنفيذ مخططاتهم. أما الذين تعاطوا المخدر فقد التحفوا بالمبادرة وغطوا في نوم عميق ومن ثم فإنهم أصبحوا جزءا من المشكلة لا طرفا في حلها إننا إذا رصدنا الممارسات الإسرائيلية منذ أطلقت المبادرة العربية في عام NUM NUM NUM NUM وحتى نهاية العام الحالي NUM NUM NUM NUM ، فسوف نكتشف أن الرسالة المعطرة التي بعث بها إليهم القادة العرب في قمة بيروت، استقبلت في تل أبيب بدرجات مختلفة من الازدراء والتجاهل. يسلط التقرير الاستراتيجي الفلسطيني لسنة ، NUM NUM NUM NUM الذي أعده مركز الزيتونة في بيروت، أضواء قوية على إنجازات اسرائيل في ظل المبادرة العربية، التي منها ما يأتي في العام ذاته الذي أطلقت فيه المبادرة NUM NUM NUM NUM شرعت حكومة اسرائيل برئاسة أرييل شارون في بناء الجدار العازل. وخلال الفترة الواقعة بين سنتي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM تم بناء NUM NUM NUM كيلومترا من ذلك الجدار. وهو ما أدى إلى عزل NUM NUM NUM NUM NUM NUM كيلومترات مربعة من أراضي الفلسطينيين، وتهجير NUM NUM NUM NUM NUM فردا. وقد تسبب الجدار في إغلاق NUM NUM NUM NUM منشأة اقتصادية للفلسطينيين. كما كان سببا في مصادرة NUM NUM NUM NUM NUM دونما لمصلحة عملية البناء. طبقا لمعلومات مركز معهد الأبحاث التطبيقية القدس اريج فإن اسرائيل أقامت في الفترة من NUM NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وحدة سكنية في المستوطنات، وأن عام NUM NUM NUM NUM شهد حركة استيطانية مكثفة، إذ أقيمت خلاله NUM NUM NUM NUM NUM وحدة سكنية حتى شهر سبتمبر ذلك العام. هدم الاحتلال NUM NUM NUM منزلا للفلسطينيين في القدس، كان يعيش فيها NUM NUM NUM NUM فلسطينيا، بينهم NUM NUM NUM NUM طفلا. خلال تلك الفترة ايضا أعادت اسرائيل احتلال الضفة بالكامل، وأخلت مسؤوليتها كدولة محتلة عن قطاع غزة، ونشطت عملية تهويد القدس، وحاصرت الرئيس ياسر عرفات وقتلته بالسم. في الوقت ذاته فإنها رفعت شعار الدولة اليهودية، في التمهيد لطرد عرب NUM NUM واقتلاعهم من أرضهم وديارهم. وشغلت الفلسطينيين بسلسلة من الآلاعيب السياسية التي أوهمتهم بأنهم سيقيمون دولتهم في نهاية عام . NUM NUM NUM NUM وظلت تلوح لهم بتلك الجزرة عبر المفاوضات العبثية، فيما كانت تحدث انقلابا في خرائط الواقع بما يجعل تحقيق ذلك الحلم مستحيلا. وأخيرا نجحت إسرائيل في اختراق الصف العربي والانخراط في نسيجه السياسي، على نحو صرف الانتباه عن الجريمة التي تجسدها وعن الخطر الذي تمثله على الأمن القومي العربي، بحيث أشاعت بين بعض الدوائر العربية أنها وهي ما زالت تفترس فلسطين وشعبها لا تشكل خطرا على العالم العربي، وأن ايران هي مصدر ذلك الخطر. ومن مفارقات الأقدار وسخريتها، أن اسرائيل ومعها الولايات المتحدة بطبيعة الحال، قسمت العرب إلى معسكرين، أحدهما للمعتدلين الذين يصطفون معها ويحذرون من الخطر الإيراني، والثاني للمتطرفين الذين يعارضون سياستها ولا يزالون يعتبرونها الخطر الأول. وبهذا الاختراق فإن إسرائيل ذهبت إلى أبعد، وتحولت إلى لاعب مؤثر في السياسة العربية. في نهاية نوفمبر الماضي وجه حوالى NUM NUM NUM من كبار جنرالات الجيش الإسرائيلي المتقاعدين والمسؤولين الأمنيين والدبلوماسيين نداء إلى الحكومة الإسرائيلية لكي تنتهز الفرصة التاريخية التي وفرتها مبادرة السلام العربية بإعلان الموافقة عليها والتوصل إلى صفقة نهائية مع العرب والمسلمين تنهي المشكلة، وخصوصا مع الفلسطينيين والسوريين. وهذا المديح للمبادرة سمعناه أخيرا على لسان الرئيس الإسرائيلي شمعون بيريز الذي رحب بها ودعا إلى إدخال بعض التعديلات عليها. وهو أمر مفهوم، يظهر في العلن مدى السعادة التي استشعرها الإسرائيليون حين وجدوا أن الزعماء العرب دب في نفوسهم اليأس واستسلموا للوهن، وقرروا بعد ستين عاما من الصراع أن يسلموا لإسرائيل أهم ما تريد، الأمر الذي وفر لها درجة من الأمان الاستراتيجي لم تعرفها منذ تأسيس الدولة العبرية في عام . NUM NUM من حق أي أحد أن يطرح السؤال الآتي إذا كانت المبادرة قد وهبت لإسرائيل كل تلك الجوائز التي سبقت الاشارة اليها، فلماذا لم تنتهز الفرصة وتعلن قبولها؟ ردي على ذلك ان اسرائيل بعدما ضمنت المبادرة، وأدركت أنها آخر ما عند العرب، في ظل انهيار النظام العربي وانبطاح دوله، فإنها آثرت الانتظار، لأن الوقت في مصلحتها على طول الخط. فهي تتمدد على الارض يوما بعد يوم، ومستمرة في تهويد القدس والتخلص من العرب المقيمين بين ظهرانيها بمختلف السبل في الاسبوع الماضي نشر الموقع الإلكتروني لصحيفة معاريف إعلانا ملونا وجذابا عن أن الإدارة الأميركية تدعو خمسين ألفا من المقيمين داخل اسرائيل للهجرة إلى الولايات المتحدة والحصول على تصريح العمل والإقامة الدائمة البطاقة الخضراء . ولأن الإعلان الذي تضمن الشروط والتفاصيل مكتوب باللغة العربية، فلم يكن هناك شك في انه يستهدف عرب NUM NUM دون غيرهم . وفوق هذا كله وذلك، فإن إسرائيل مستمرة في تدمير حياة الفلسطينيين، خصوصا عناصر المقاومة بينهم، سواء من خلال التنسيق الأمني مع السلطة القائمة في رام الله، أو بواسطة الحصار الوحشي المفروض في غزة. ثمة خطاب سياسي عربي يعتبر أن الانقسام الفلسطيني ضيع القضية الفلسطينية وأسقط هيبتها. وهذا كلام إذا كان فيه بعض الصحة إلا أنه غير دقيق لأن الضرر الذي أحدثه الانقسام يأتي في المرتبة التالية بعد الجناية التي أحدثها انهيار القطاع العربي واستسلام دوله لهيمنة الإدارة الأميركية، التي تسلمت من العرب ملف القضية في مؤتمر أنابولس ، بعدما وقعوا صك الاستقالة منها في مبادرة السلام، ومن ثم انتقلوا من موقع الراعي المساند إلى مقاعد المتفرجين الذين أصر بعضهم على الجلوس مغمض العينين. يشهد بذلك الحاصل في قطاع غزة. كاتب مصرياقتباس المبادرة العربية المبادرة العبرية
