بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففييوم الإثنين رمضان ه الموافق موبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله لإحدى وحداتنا في قاطع غرب بغداد من زرع عبوة ناسفة تم تفجيرها على دورية للواء المثنى مقابل مدخل اللواء ما أدى إلى إعطابها ولله الحمد والمنة . والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الإثنين رمضان ه الموافق م . . 