بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM مارجة تفجير دبابة للقوات الأمريكية الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي تم تفجير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في ولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما خرجت دبابة العدو من مركزها في قرية جوري بمنطقة قاري صدي بمديرية مارجة بولاية هلمند. حسب الأنباء الواردة، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع ركابها. ميوند اشتباكات مباشرة مع جنود القوات الأمريكية الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي تلقينا خبر اشتباكات شديدة مع جنود العدو في ولاية قندهار. يضيف الخبر، دارت الإشتباكات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة كاريز شير علي بمديرية ميوند بالولاية المذكورة، مما اسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. يقول المجاهدون بانهم فجروا في نهاية المعركة عبوة ناسفة في جنود العدو، ما أدى إلى مقتل وإصابة عدد كبير آخر. كما اصيب مجاهد ايضا خلال المعركة. خوست هجوم بقذائف مدفع NUM NUM ملم على نقطة أمنية في مديرية علي شير الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم، هجوما شديدا بقذائف مدفع NUM NUM ملم على نقطة أمنية في منطقة ببرك تانه بمديرية علي شير بولاية خوست. يفيد النبأ الواصل من قبل المجاهدين في المنطقة بأن نقطة العدو الأمنية استهدفت ب NUM قذائف، مما اسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. يد آباد تدمير آلية ومقتل NUM جنود نتيجة إنفجار لغم الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجرت آلية عسكرية للأمريكيين نتيجة إنفجار لغم في منطقة جلاب خيل بوادي المضيق في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. وقع الإنفجار في الساعة NUM من الليلة البارحة، مما أسفر عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل NUM جنود فيها على الفور. قصف مديرية خاشرود بصواريخ الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية مبنى مديرية خاشرود الذي بني في هذه الأونة الأخيرة من قبل القوات الأمريكية في مدينة غورغوري مركز مديرية خاشرود بولاية نيمروز. نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من مساء أمس، حيث سقطت NUM صواريخ على مبنى المديرية ولحقت خسائر روحية بجنود العدو. يذكر بأن خلال الهجوم كان عدد من الضيوف المحتلين والعملاء داخل مبنى المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول مصيرهم. تدمير آليتين للمحتلين قرب مركز ولاية سربل الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس هجوما مسلحا على دورية عسكرية للمحتلين في منطقة شرم قرب مركز ولاية سربل، استهدفوا خلاله آليتين عسكريتين للعدو بقذائف صاروخية، وقتل وأصيب جميع المحتلين فيها. مع الهجوم الذي نفذ في الساعة NUM من صباح يوم أمس، اندلعت معركة عنيفة في المنطقة استمرت لساعة كاملة، وفي النهاية أجبر جنود العدو بالهروب من المنطقة وغنم المجاهدون رشاشين من نوع كلاشينكوف. يذكر بأن أحد المجاهدين أصيب بجروح خلال المعركة أيضا. سنجين هجمات تلحق خسائر بالأمريكيين الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي لحقت خسائر روحية ومادية فادحة بجنود القوات الأمريكية المحتلة نتيجة هجمات منفصلة في منطقة غره بزكي التابعة لقلعة ساروان في مديرية سنجين بولاية هلمند. حاول الجنود الأمريكيون في الساعة NUM من ظهر اليوم نقل إحدى دباباتهم من مقر لآخر في المنطقة المذكورة، حيث فجرها المجاهدون في الطريق. أسفر الإنفجار الشديد عن إحراق الدبابة ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. وبعد هذا الإنفجار بساعة، هاجم المجاهدون هجوما شديدا على الجنود الأمريكيين القادمين إلى مكان الإنفجار، حيث قتل نتيجة الهجوم جنديي ن NUM أمريكيين وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن أحد المجاهدين جرح أيضا خلال الهجوم. كجكي تفجير آلية أمريكية بلغم الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بلغم مزروع في منطقة زمينداور جارو في مديرية كجكي بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم، حينما كان جنود القوات الأمريكية المحتلة بصدد شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو وبقي حطامها في المنطقة حتى نهاية اليوم، كما قتل وأصيب NUM جنود محتلين فيها. خبر عاجل إسقاط طائرة شحن أمريكية الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن سقوط طائرة شحن عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة. حسب النبأ استهدف المجاهدون في الساعة NUM من مغرب أمس طائرة شحن عسكرية ذات NUM محركات بواسطة قذائف صاروخية، حينما كانت تمر في إرتفاع منخفض من منطقة شينغزك بنهاية حدود مديرية مارجة بولاية هلمند، وبعد استهدافها بعدة لحظات، سقطت على الأرض فورا. تضيف المعلومات الواصلة بأنه قتل جميع طاقم الطائرة المحطمة. يقول سكان المنطقة بأن حطام الطائرة لا زال في المنطقة، والمنطقة مطوقة من قبل الأمريكان. شيرين تجاب مقتل واصابة NUM NUM جنديا في هجوم الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال في مديرية شيرين تجاب بولاية فارياب، مما أسفرت عن مقتل جندي واصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. جاء في الخبر تكبد العدو هذه الخسائر في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس حين هاجم المجاهدون على دورية العدو في منطقة آستانه بابا بتلك المديرية. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. مقتل خمسة عشر جنديا في قصف جوي أمريكي الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي وقع القصف الجوي في حوالي الساعة الخامسة من فجر اليوم في منطقة حيدر آباد بمديرية جرشك بولاية هلمند، حيث حاول الجنود الأمريكيين تنفيذ عمليات ضد المجاهدين في المنطقة ، فتعرض الجنود المشاة لهجوم من قبل المجاهدين وبعد الهجوم بلحظات قامت مقاتلات أمريكية بالقاء قنابل على جنود نقطتين أمنيتن لمراقبة الطريق. بحسب المصدر دمرت النطقتين بشكل كامل نتيجة هذا القصف الجوي العشوائي لقي فيها NUM NUM جنديا عميلا مصرعهم. يذكر بأن هذه ليست المرة الأولى التي تقوم فيها قوات جوية أمريكية من شدة الهلع والخوف بقصف عامة الناس الأبرياء أو رفاقهم من الجنود الأفغان العملاء. بل في بداية الاحتلال الأمريكي قبل تسعة سنوات قامت مقاتلات أمريكية استهداف كبير عملائهم كرزاي نتيجة قصف عشوائي في مديرية شاه ولي كوت بولاية قندهار، وقد اصابته آنذاك بجراحات شديدة . كونر هجمات مسلحة في مانونكي تؤدي لهلاك NUM جنود محتلين الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء الواردة عن هجمات متفرقة في مديرية مانوكي بولاية كونر. بحسب الخبر الواصل في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، تم هجوم بأسلحة ثقيلة على مركز المحتلين الكائن في مركز المديرية، مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين، وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. كما تم هجوم من جانبين بواسطة قذايف مدفعية على بيس كنديجل بالمديرية نفسها. بحسب المصدر، لحقت خسائر مادية بمنى المركز، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول قتلى ومصابين في صفوف العدو. يضيف المصدر كما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية قوات الاحتلال في منطقتي تنتيل، وباركندي بالمديرية المذكورة اعلاه، مما أدى إلى الحاق خسائر كبيرة بالعدو، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والجرحى بين أفراد العدو. جاء في الخبر واصل بأن العدو يسعى لنقل تجهيزاته العسكرية من تلك المديرية إلى أسعد آباد مركز الولاية، ويهاجم المجاهدون عليهم بشكل متواصل. خوست إلحاق خسائر بالعدو في جاجي ميدان الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة لحرس الحدود في منطقة دنى بمديرية جاجي ميدان بولاية خوست. جاء في الخبر وقد دمرت سيارة رينجر في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها جندي مصرعه، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. وفي سياق مماثل تم هجوم بقذايف هاون على مركز العدو الداخلي في منطقة سرحدي باتك بالمديرية نفسها. بحسب المصدر، لحقت خسائر كبيرة بمبنى النقطة الأمنية ، ولم نتلق بعد معلومات حول قتلى ومصابين في صفوف العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةاللهم انصر الاسلام والمسلمين
