السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا كتاب الكواشف الجلية في كفر الدولة السعودية .. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . صالح بن سعد الحسن المقدمة الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه، أما بعد فهذا تهذيب لكتاب الكواشف الجلية في كفر الدولة السعودية للشيخ أبي محمد المقدسي فك الله أسره، أردت به نصح المسلمين لتحصل لهم النجاة من شرك هذه الدولة الخبيثة، وذكرت ما به يحصل الغرض من إثبات كفر هذه الحكومة في اختصار شديد ليسهل تصويره وتوزيعه والاطلاع عليه، وكنت آمل أن أستأذن من الشيخ أبي محمد في هذا التهذيب ولكنه اليوم في سجون طواغيت الأردن فالله حسبنا ونعم الوكيل. واعلم أخي المسلم أن أبا محمد قد كتب هذا الكتاب قبل نحو عشر سنوات، أي قبل ولوغ هذه الحكومة في مزيد من ظلمات الشرك والكفر، والإصرار على كفرياتها السابقة مع تعاقب النصائح وتكرر الحجج وتبينها، مما يقطع أي شبهة لهؤلاء الحكام في عذر من جهل أو تأويل. فلقد كان آخر تلك الطوام حكمهم بالحكم الوضعي في قضايا الإعلام حيث منعوا إحالة قضاياه إلى المحاكم الشرعية، وأوجبوا إحالتها لمحكمة خاصة كما نص عليه تعميم من يسمى بوزير العدل وأشارت إليه الفتوى الملحقة بآخر هذا التهذيب. ومن كفرياتهم الأخيرة التي اعترفوا بها مظاهرتهم المشركين على المسلمين حيث أصدرت سفارتهم في أمريكا تقريرا مفصلا عن جهود دولة خائن الحرمين في محاربة الإرهاب بعد غزوة الحادي عشر من سبتمبر، وقد علم يقينا من واقعنا أن هذه الحرب العالمية على الإرهاب إنما هي حرب على الإسلام عموما وعلى المجاهدين من أهل التوحيد خصوصا، وقد افتتحوا هذا التقرير بهذه العبارة حسب ترجمة جريدة الوطن السعودية بعد أحداث NUM NUM سبتمبر المروعة، تم تشكيل تحالف يضم أكثر من NUM NUM NUM دولة لمكافحة الإرهاب. المملكة العربية السعودية شريك كامل في هذا التحالف. وقد أصدر مكتب منسق مكافحة الإرهاب تقريرا في NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م بعنوان أشكال الإرهاب العالمي نص على أن المملكة العربية السعودية أعادت تأكيد التزامها بمكافحة الإرهاب وتجاوبت بشكل إيجابي مع مطالب بإجراءات فعلية لدعم جهود التحالف ضد تنظيم القاعدة وطالبان. وقد أدان الملك، وولي العهد والزعماء الدينيون المعينون من قبل الحكومة ووسائل الإعلام الرسمية علنا وبصورة مستمرة الإرهاب وفي خاتمة هذا التهذيب ألحقت به ثلاثة ملاحق مهمة وهي بيان السفارة السعودية لدى أمريكا، وفتوى في استنكار التحاكم إلى محكمة الإعلام ، وصورة التعميم المانع من إحالة قضايا الإعلام إلى المحاكم الشرعية ، والله المسؤول أن يرفع الغشاوة وأن يهدي ضال المسلمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه. صالح بن سعد الحسن الرياض NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه اعلم أخي الموحد أن هذه الحكومة السعودية الخبيثة وقعت فيما يلي من نواقض الإسلام . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اعلم أخي الموحد أن هذه الحكومة السعودية الخبيثة وقعت فيما يلي من نواقض الإسلام الناقض الأول الإلزام بالقوانين الوضعية وتحليل الحرام فإن هذه الحكومة على المستوى الداخلي تشرع في كثير من المجالات قوانين وضعية تحكمها وتلزم الخلق بها ولكنها تخادعهم تمشيا مع سياسة التلبيس التي تنتهجها فلا تطلق عليها كلمة قوانين بل تسميها أنظمة أو مراسيم أو تعليمات أو أوامر أو لوائح أو سياسات ، والمتتبع لقوانينها في مجالات مختلفة تتضح له هذه الحقيقة بوضوح تام. جاء في كتاب الأحكام الدستورية للبلاد العربية تحت عنوان دستور المملكة العربية السعودية وكلمات قانون و تشريع و شريعة لا تطلق في السعودية إلا على الأحكام الواردة في الشريعة الإسلامية، وما عداها من أحكام وضعية، فيطلق عليه فيها تعبير أنظمة أو تعليمات أو أوامر أه. وجاء في كتاب الوجيز في تاريخ القوانين للدكتور محمود عبد المجيد المغربي ص NUM NUM NUM تحت عنوان حركة التدوين والتشريع في المملكة العربية السعودية بعد أن ذكر أن التشريعات كانت قديما إسلامية بسيطة قال وهو يتكلم على سبيل المدح تغير هذا الوضع بعد قيام الدولة السعودية وظهور الثروات الطبيعية، مما دعا إلى الإصلاح والتغيير ودخول عناصر جديدة في حياة أهل البلاد فقامت الشركات الأجنبية وأصبحت لها امتيازات خاصة، إلى أن قال لهذه الأسباب كان لا بد من مواجهة الحياة الجديدة بسن تشريعات تلائم الحاجات المستجدة فصدرت تشريعات في أصول المحاكمات والقوانين التجارية والقوانين الجزائية وتشريعات العمل والعمال والضرائب وغيرها . وقال عن القوانين التجارية يعتبر قانون التجارة البرية والبحرية المعروف باسم النظام التجاري من أهم القوانين التجارية السعودية وقد صدر هذا القانون سنة NUM NUM NUM NUM وهو على غرار القوانين التجارية الحديثة عربية كانت أم أوروبية يبحث في أصول المحاكمات التجارية وتسجيلها من القوانين التجارية الهامة إلى جانب القوانين الأخرى المتعلقة بالتجارة . وقال في القوانين الجزائية طبعا بعدما ذكر أن الشريعة لازالت مطبقة في هذا المجال قال مع بعض التعديلات التي اقتضتها المصلحة العامة . وقال في قوانين الضرائب اقتضت المصلحة أيضا سن تشريعات ضرائبية للدول بسبب ازدياد نفقاتها للقيام بالمشروعات الاقتصادية والاجتماعية، فصدر قانون ضريبة الدخل في سنة NUM NUM NUM NUM م . هذا ما ذكره هذا الكاتب والحقيقة أن تشريعاتهم وقوانينهم التي سنوها ويسنونها مع الأيام أكثر من ذلك بكثير فهو لم يذكر على سبيل المثال نظام مراقبة البنوك الصادر، بالمرسوم الملكي رقم م NUM لسنة NUM NUM NUM NUM ه . ومن مواده مادة أولى فرع ب يقصد باصطلاح الأعمال المصرفية أعمال تسلم النقود كودائع جارية أو ثابتة وفتح الحسابات الجارية وفتح الاعتمادات وإصدار خطابات الضمان ودفع وتحصيل الشيكات أو الأوامر أو أذون الصرف وغيرها من الأوراق ذات القيمة وخصم السندات والكمبيالات وغيرها من الأوراق التجارية وأعمال الصرف الأجنبي وغير ذلك من أعمال البنوك أه ومحل الشاهد منه هو الإطلاق الأخير فما الفرق يا أولي الألباب بين تشريعات البنوك في أمريكا وأوروبا والبلاد العربية الطاغوتية الأخرى وبينها في هذه الدول الخبيثة إن الباب مفتوح على مصراعيه في هذه المادة وبوضوح تام لإباحة بل وحماية جميع معاملات البنوك بلا قيد أو استثناء وفي هذا بالطبع إباحة للربا تماما كما هو الحال في بقية الدول الطاغوتية العربية والغربية يؤكد إرادة هذا الإطلاق الذي لا يستثني الربا ما يعلم قطعا من أن الربا في دولة التوحيد المزعوم مباح يحرسه ويحميه القانون فإنك أخي الموحد قارئ هذه الورقات إن كنت ممن ميزوك عن أهل الجزيرة وسجلوك في سجل الأجانب أو في لغة البادية عندنا الخوارج وحرموك من الانتساب لعائلتهم وهنيئا لك وكنت ممن لا يحمل التابعية السعودية وأسعدك الحظ ذات يوم، بعد طول كد وعناء فحصلت على تأشيرة حج أو عمرة وأنعم الله عليك فتجاوزت النقاط السعودية الحدودية بسلام، ووصلت إلى مكة أو المدينة حرسهما الله من فساد آل سعود وكفرياتهم فإن من أول ما تلحظه من بصماتهم الخبيثة القذرة على هاتين المدينتين، بل وعلى دولة التوحيد وجزيرة العرب كلها تلك البنوك الربوية المنتشرة في كل مكان فسترى وأنت خارج من أبواب الحرم عن يمينك وعن يسارك وحين تتجول في شوارعه من أمامك ومن خلفك ومن فوقك ومن تحتك إذا أطللت من شرفات عماراتهم وفنادقها؛ فروعا عديدة لبنوك ربوية كثيرة فترى البنك السعودي البريطاني والبنك السعودي الأمريكي طبعا والبنك السعودي الفرنسي والبنك السعودي الهولندي والبنك العربي الوطني وبنك القاهرة السعودي وبنك الجزيرة وبنك الرياض والبنك الأهلي التجاري وغير ذلك مما لا يحضرني إحصاؤه الآن هذه البنوك تعمل بالطبع تحت سمع وبصر وحماية ورعاية الدولة وفي ظل تشريعاتها الربوية فلا يعقل أخي الكريم أن تظهر هذه البنوك رغما عن أنف الحكومة ودون رغبتها وإرادتها.. أو أن تظهر وتقوم هكذا خبط عشواء بلا تشريعات وقوانين أو أنظمة كما تسميها حكومة التلبيس تنظم أمور هذه البنوك وأعمالها وتحدد المقدار الربوي المسموح به في التعاملات والحسابات والقروض، وتبين أوجه المعاملات وأنواعها المباحة من المحظورة هذه كلها أمور بدهية ما دامت هذه البنوك موجودة قائمة مصرحا لها وقد قدمنا إليك فيما مضى الفرع ب من المادة NUM من قانون مراقبة البنوك السعودية الصادر بالمرسوم الملكي رقم م NUM لسنة NUM NUM NUM NUM ه والتي أعطت الشرعية لهذه البنوك وأباحت لها القيام بجميع ما يدخل تحت لفظة أعمال البنوك مطلقا دونما قيد أو استثناء . فأين حامي أو حرامي الحرمين من هذا الباطل العظيم والإفك المبين لماذا لا يحمي الحرمين ويطهرهما من هذا الرجس والحرام أتراه مستضعفا ومكرها وهذه الأمور والتشريعات والبنوك تقوم رغما عن أنفه لا، والله بل برضاه وإقراره وتوقيعه وإذنه وتصريحه ومرسوماته وقد جاء في مذكرة النصيحة من توصيفها لواقع الأنظمة في المملكة الانتقادات التالية اعتبرت بعض الأنظمة الشريعة الإسلامية مصدرا احتياطيا للتشريع والقضاء ومثال ذلك المادة التاسعة من نظام هيئة تسوية المنازعات لدول مجلس الخليج العربي، والمادة NUM NUM NUM من نظام العمل والعمال. أجازت بعض الأنظمة أمورا محرمة لمن يتعلق بهم ذلك، نحو إباحة إصدار سندات قرض للشركات المساهمة، وإباحة عقود التسهيلات الائتمانية وحسابات الفوائد بالبنوك، وهي جميعا في حقيقة أمرها وثائق ربوية. ونحو التمييز بين المسلمين في مواد بعض الأنظمة باعتبار الموطن الإقليمي مخالفة بذلك أحكام دار الإسلام. ونحو إسقاط الحقوق وعدم سماع الدعاوى بالتقادم كما في نظام العمل والعمال ونظام الأوراق التجارية بعد مضي مدد معينة. ونحو الإذن بالتجسس وتفتيش البيوت المحرم شرعا في اللائحة التنظيمية للتحقيق والادعاء للمتهمين وغير المتهمين بهدف إثبات الجرم، مع أن الأصل براءة الذمة وأنه لا يجوز التجسس أو انتهاك حرمة البيوت بالآيات القرآنية القطعية، ولم يستثن في ذلك إلا استنقاذ حرمة محقق هلاكها ويفوت استدراكها كقتل نفس أو انتهاك عرض كما فصل الفقهاء. اه فكل ما سبق مما وقعت فيه الحكومة السعودية هو من الكفر البواح الصريح قال تعالى اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون سورة التوبة NUM NUM وعن عدي بن حاتم رضي الله عنه أنه سمع النبي صلى الله عليه وسلم يقرأ هذه الآية اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون التوبة NUM NUM ، فقال إنا لسنا نعبدهم، فقال صلى الله عليه وسلم أليس يحرمون ما أحل الله فتحرمونه، ويحلون ما حرم الله فتحلونه؟ فقال بلى، فقال صلى الله عليه وسلم فتلك عبادتهم . رواه الترمذي وحسنه وقال شيخ الإسلام ابن تيمية والإنسان متى حلل الحرام المجمع عليه أو حرم الحلال المجمع عليه أو بدل الشرع المجمع عليه كان كافرا باتفاق الفقهاء . وقال ابن كثير رحمه الله تعالى فمن ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبد الله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة كفر وقال الشيخ محمد حامد الفقي الذي يستخلص من كلام السلف.. أن الطاغوت كل ما صرف العبد وصده عن عبادة الله وإخلاص الدين والطاعة لله ولرسوله، سواء في ذلك الشيطان من الجن الشياطين والإنس والأشجار والأحجار وغيرها، ويدخل في ذلك بلا شك الحكم بالقوانين الأجنبية عن الإسلام وشرائعه وغيرها من كل ما وضعه الإنسان ليحكم به في الدماء والفروج والأموال، وليبطل بها شرائع الله، من إقامة الحدود وتحريم الربا والزنا والخمر ونحو ذلك مما أخذت هذه القوانين تحللها وتحميها بنفوذها ومنفذيها، والقوانين نفسها طواغيت، وواضعوها ومروجوها طواغيت وقال الشيخ عبد الله بن حميد رحمه الله ومن أصدر تشريعا عاما ملزما للناس يتعارض مع حكم الله فهذا يخرج من الملة كافرا . ويقول الشيخ أحمد شاكر إن الأمر في هذه القوانين الوضعية واضح وضوح الشمس، هي كفر بواح لا خفاء فيه ولا مداراة، ولا عذر لأحد ممن ينتسب للإسلام كائنا من كان في العمل بها أو الخضوع لها أو إقرارها، فليحذر امرؤ لنفسه، وكل امرئ حسيب نفسه وقال الشيخ حمود العقلا فتبين من الآية الكريمة من حديث عدي بن حاتم أن التحليل والتحريم والتشريع من خصائصه سبحانه وتعالى، فمن حلل أو حرم أو شرع ما يخالف شرع الله فهو شريك لله في خصائصه. ومما تقدم من الآيات الكريمة وتعليقنا عليها يتبين أن من حكم بغير ما أنزل الله وأعرض عن شرع الله وحكمه أنه كافر بالله العظيم خارج من الإسلام، وكذلك مثله من وضع للناس تشريعات وضعية، لأنه لولم يرض بها لما حكم بها، فإن الواقع يكذبه، فالكثير من الحكام لديه من الصلاحيات في تأجيل الحكم، وتغيير الدستور والحذف وغيرها. وإن تنزلنا وقلنا إنهم لم يضعوها ويشرعوها لشعوبهم فمن الذي ألزم الرعية بالعمل بها ومعاقبة من خالفها ؟ وما حالهم وحال التتار الذي نقل ابن تيمية وابن كثير رحمهما الله الإجماع على كفرهم ببعيد، فإن التتار لم يضعوا ولم يشرعوا الياسق ، بل الذي وضعه أحد حكامهم الأوائل ويسمى جنكز خان ، فصورة هؤلاء كحال أولئك .
اللهم إجعل زوال هذه الدولة قريبا .. جزاك الله خيرا ...
اللهم دمرهم كل مدمر ... إنك على ذلك قدير.. وجزاك الله خيرا أخي الحبيب..
اللهم امين .. وجزاكم الله خيرا اخوتي الكرام مش رفي هذا الصرح المبارك باهله .. الناقض الثاني الحكم بغير ما أنزل الله في السعودية اليوم محاكم شرعية يخادعون بها العمي والصم وأخرى مدنية يسيرون بها سياساتهم وأحوالهم وشؤونهم المخالفة للشريعة ولكن كالعادة وتمشيا مع سياسة التلبيس يلبسونها أثوابا وأسمالا شتى لا تصادمهم مع الناس ولا تحرج مشايخهم الذين هم أكبر وأعظم أعمدة السلطة، تماما كما يفعلون مع القوانين الوضعية فيسمونها أنظمة و مراسيم وغير ذلك ويتجنبون قدر الإمكان أسماء قانون و قوانين فكذلك الحال في هذا الباب ففي مجال المحاكمات العسكرية قد جعلوا لها ديوانا خاصا آخر سموه ديوان المحاكمات العسكرية يتم فيه التحاكم إلى قانون وضعي سموه نظام الجيش العربي السعودي الصادر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه، وتحال إلى هذا الديوان قضايا ومحاكمات العسكريين بما فيهم المتقاعدين. ونظام الجيش أو قانونه هذا خليط من قوانين وضعية شرعوها هم، وأحكام أخرى شرعية تردع الخارجين على عروشهم وحكوماتهم كحد الحرابة وأمثاله وإليك أمثلة من قوانينهم الوضعية فيه حد السرقة الذي يزعمون إقامته وتطبيقه في دولتهم طبعا لن نكرر تفاصيل تلاعبهم في هذا الحد وإقامتهم له على الضعيف وتعطيله عن الشريف فالقوم قد تعدوا هذا المستوى منذ أمد طويل وقد ولجوا وبكل فخر أبوابا شتى من الكفر والزندقة والمحادة لله بتشريع ما لم يأذن به الله والتحاكم إليه فمن المعلوم في الشريعة أن السارق تقطع يده عسكريا كان أم مدنيا أما في دولة أمير المؤمنين؟؟؟ فلا يمشي هذا عندهم لذلك شرعوا قوانين خاصة للسرقة بين العسكريين.. تستبدل حد السرقة بالسجن تماما كما هو حاصل في الدول الأخرى التي تجاهر وتعلن بتحكيم القوانين.. جاء في القانون المذكور في الفصل الثامن مادة رقم NUM NUM NUM ضابط الصف والجنود الذين يسرقون شيئا من أشياء الضباط ونقودهم ومن هم مختلطون بهم وقاطنون معهم في محل واحد أيا كان ذلك المحل فإذا كان من المستهلكات يكلف بدفع قيمتها المستحقة إن سبق في عينها التلف ويسجن من شهر ونصف إلى ثلاثة أشهر . تأمل التلاعب في دين الله، بينما إذا سرق شيئا من الأهالي مع استعمال العنف فإنه يحال إلى المحاكم الشرعية كما في المادة NUM NUM NUM من القانون نفسه. فهناك إذا جهتان حاكمتان جهة تحكم بالقوانين الوضعية ، وجهة بزعمهم تحكم بأحكام شرعية . وكيف يتم التوزيع والتلاعب؟ ومن الذي يوزع الاختصاصات؟؟ يتم ذلك بالطبع عن طريقهم هم، فالمادة رقم NUM NUM و NUM NUM من الفصل الثالث من القانون نفسه وتحت عنوان توزيع الاختصاص تبين أن هناك من الجرائم ما تختص به المحاكم الشرعية وهناك منها ما يختص به ديوان المحاكمات ، وتنص المادة NUM NUM من القانون نفسه على أنه إذا ظهر لكل من جهتي الاختصاص عدم أحقيتها فيما تحال إليها من محاكمات أو المرافعات التي تكون خارج اختصاصها فعليها إعادتها إلى الجهة التي وردت منها مع بيان أسباب ذلك وكل حكم يصدر من الجهتين خارجا عن حدود اختصاصها يعتبر ملغيا ويعاد النظر فيه ثانيا من الجهات المختصة أه. تأمل هذه الزندقة المكشوفة وهذا يعني أنه لو سرق جندي من الجنود أموال ضابط من الضباط وأن ذلك الضابط استيقظ ضميره وهداه الله وكفر بقوانين دولته الوضعية ورفض التحاكم إلى قانون الجيش السعودي وذهب إلى محكمة شرعية وأقام البينة والشهود على السارق وحكمت له المحكمة بالحكم الشرعي وبالحد على السارق فإن للحكومة وللجيش ولذلك الجندي أن يلغي هذا الحكم الشرعي ويعطل حد الله سبحانه وتعالى في السرقة في ظل حماية هذه المادة الكفرية الخبيثة ويحق له أن يعيد النظر في قضيته ويحولها إلى ديوان المحاكمات العسكرية رغما عن أنف ذلك الضابط ورغما عن أنوف أولئك المشايخ والقضاة الشرعيين ويحكم له طبقا للمادة NUM NUM NUM من القانون الهزيل المتقدم الذكر وينتهي الموضوع ليعود مرة أخرى بعدها لممارسة السرقة وغيرها . أرأيتم يا دعاة التوحيد إلى دولة التوحيد المزعوم أرأيتم التلاعب الصريح في دين الله تعالى والتشريع معه مالم يأذن به سبحانه وتعالى ؟ وجاء في مذكرة النصيحة نبين مشاهدات عن الواقع القضائي... يتلخص أهمها في ما يأتي NUM وجود ازدواجية في القضاء باختلاف الجهات المنوط بها صلاحية الحكم أو فصل النزاع أو التعزير، حيث يوجد في أجهزة الدولة بالإضافة إلى المحاكم الشرعية ما يزيد على ثلاثين لجنة ذات اختصاص قضائي تستند في أحكامها إلى الأنظمة التي تشكلت بموجبها تلك اللجان... NUM نصت معظم الأنظمة القائمة على تشكيل لجان وهيئات لها صلاحيات القضاء وملزمة وفق أحكام ومواد النظام، حيث يوجد ذلك على سبيل المثال في نظام العمل والعمال، ونظام الأوراق التجارية، ونظام المحكمة التجارية، ونظام الشركات، ونظام مكافحة الغش التجاري، ونظام العقوبات العسكري، ونظام محاكمة الوزراء، ونظام مكافحة الرشوة، إلى غير ذلك من أنظمة، كما جعلت بعض الأنظمة أعضاء هذه اللجان من القانونيين، كما في نظام التعدين والذي نص على أن أحكامه مخصص لها هيئة من القانونيين العالميين، وكل هذا مخالف للشرع نظرا لأنه جعل القضاء وفق أحكام النظام وأدى إلى عزل القضاء الشرعي عن النظر في هذه الجوانب من حياة الناس، هذا فضلا عن التضارب بين أحكام القضاء وتلك الأنظمة اه. هذا هو الواقع وأما الشرع فيقرر أن فاعل هذا الذنب كافر بالله العظيم قال الله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون سورة المائدة NUM NUM وقال الشيخ محمد بن إبراهيم رحمه الله إن من الكفر الأكبر المستبين تنزيل القانون اللعين منزلة ما نزل به الروح الأمين على قلب محمد صلى الله عليه وسلم ليكون من المنذرين بلسان عربي مبين في الحكم بين العالمين، والرد إليه عند تنازع المتنازعين، مناقضة ومعاندة لقول الله عز وجل فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا النساء NUM NUM قال الشيخ حمود العقلا رحمه الله فهذه الآية الكريمة نص في كفر من عدل عن حكم الله ورسوله إلى غيره. وقد حاول الجهلة من مرجئة العصر أن يصرفوا دلالة هذه الآية عن كفر الحاكم بغير ما أنزل الله فقالوا الآية نزلت في اليهود، فلا يشملنا حكمها وهذا يدل على مدى جهلهم بالقواعد الأصولية التي وضعها علماء التفسير والحديث وأصول الفقه، وهي أن العبرة بعموم اللفظ لا بخصوص السبب، فإذا نزل حكم على سبب معين فإنه لا يقتصر على سببه، بل يتعداه، فيشمل كل من يدخل تحت اللفظ، و من في الآية صيغة عموم، فلا يكون الحكم مقصورا على سببه إلا إذا اقترن به نص من الشرع يقصر الحكم على سببه، كقوله صلى الله عليه وسلم لما سأله أحد الصحابة رضي الله عنه يا رسول الله إنه كانت لي عناق أحب إلي من شاة فضحيت بها فهل تجزئني ؟ فقال عليه الصلاة والسلام تجزئك ولا تجزئ أحدا بعدك. وقالوا أيضا أي المرجئة قد روي عن ابن عباس رضي الله عنهما أنه سئل عن تفسير هذه الآية ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون المائدة NUM NUM فقال ابن عباس كفر دون كفر، وفي رواية ليس الكفر الذي يذهبون إليه. والجواب عن هذا أن نقول هشام بن حجير راوي هذا الأثر عن طاووس عن ابن عباس متكلم فيه من قبل أئمة الحديث كالإمام أحمد ويحي بن معين وغيرهما، وقد خالفه في هذه الرواية عن طاووس من هو أوثق منه وهو عبدالله بن طاووس، وقد روى عن أبيه أن ابن عباس لما سئل عن تفسير هذه الآية قال هي به كفر بارك الله فيك اخى الفاضل ابوبكر
جزاك الله خيرا
وفيكم بارك الله وجزاكم خيرا . . . NUM NUM NUM NUM الناقض الرابع موالاة الكفار ومحبتهم ونصرتهم على المسلمين فقد ثبت بما لايدع مجالا للشك تولي طواغيت هذه الحكومة للكفار ومحبتهم وأخوتهم فهم يصرحون بذلك ليل نهار، ويجهرون به في إعلامهم وبياناتهم وخطاباتهم ويؤكدون عليه لمناسبة ولغير مناسبة، فهم يسمون دول الكفر بالدول الصديقة، ولا يتحرجون من إعلان عمق العلاقات الودية بينهم ويؤكدون أنها من الرسوخ بمكان لا يستطيع أحد أن يزحزحه أو يؤثر فيه، وهذا أمر يعايشه الناس كل يوم فإعلامهم لا يكاد ينفك عن ترديد هذه المعاني ونشرها بين الناس ومن أمثلة ذلك رسالة خائن الحرمين التي يهنئء بها الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بفوزه في الانتخابات التي بها تستمر رئاسته للدولة المحاربة للإسلام، في الوقت الذي كانت فيه الحرب بين المسلمين الشيشان وبين الروس على أشدها فتأمل هذه الرسالة وما فيها من الوضوح والصراحة في موادة الكافرين فخامة الرئيس فلادييمير بوتين تلقينا نبأ فوزكم في الانتخابات برئاسة جمهورية روسيا الاتحادية، ونحن إذ نهنئكم على ثقة شعب روسيا بشخصكم وبقيادتكم لنرجو لكم ولشعبكم الصديق مزيد التقدم والازدهار وإننا لنأمل أن تكون قيادتكم عاملا لاستقرار الأمن والسلام الدوليين كما نتطلع في الوقت ذاته إلى تطور ونمو العلاقات بين بلدينا وشعبينا. راجين لفخامتكم التوفيق والسداد ومظاهرة هؤلاء الطواغيت من حكام الدولة السعودية للكفار على المسلمين مما لا يخفى إلا على الحمقى والبله فقد كانت الطائرات الصليبية الأمريكية تنطلق من قواعدهم في جزيرة العرب لتضرب المسلمين في أفغانستان والعراق بأنواع الأسلحة والصواريخ والقنابل المدمرة لتقتل وتجرح وتهدم وتفتك وتعذب، وقد كان أهل التوحيد يتهمون بأنهم يختلقون هذا الأمر ويفترونه على دولة التوحيد زعموا فأنطق الله ألسنة هؤلاء الطواغيت بما يقطع الطريق على المعتذرين لهم من المنافقين وعلماء السوء فأصدرت سفارتهم في دولة الصليبيين أمريكا البيان الذي أشرت إليه في المقدمة وسأورده كاملا ملحقا بآخر هذا الكتاب ومما جاء فيه ومنذ NUM NUM سبتمبر، اتخذت حكومة المملكة العربية السعودية عدة إجراءات لمحاربة الإرهاب العالمي. وفيما يلي أمثلة مادية على هذه الإجراءات مأخوذة من تصريحات للقادة السعوديين، ومسؤولين في الإدارة الأمريكية، ومقالات صحفية وإصدارات إعلامية رسمية، تؤكد جميعها على الجهود في الحرب على الإرهاب التي بذلتها حكومة المملكة العربية السعودية. ويشمل التقرير الملخص ما يلي التعاون الدولي. الاعتقال والتحقيق مع المشتبه بهم. إجراءات تم اتخاذها بخصوص الجمعيات الخيرية. تجميد الممتلكات للمشتبه بارتباطهم بالإرهاب. إجراءات قانونية وتنظيمية لمكافحة الإرهاب. مبادرات أخرى مرتبطة بمكافحة الإرهاب. وورد في مذكرة النصيحة قول كاتبيها إن المتأمل في علاقاتنا الخارجية يلاحظ ما يأتي NUM تقديم الدعم المادي والمعنوي للدول التي تحارب الدعاة وتمنع نشر الدعوة إلى الله على بصيرة مثل سوريا والسلطة الجديدة في الجزائر، أو لجهات أخرى لا تربطها مصالح ظاهرة بالمملكة. NUM الحرص على ألا تتعارض سياسة المملكة مع مصالح الأنظمة الغربية التي تقود العداء للإسلام، ويتضح ذلك في مجاراة الولايات المتحدة الأمريكية في غالب المواقف والعلاقات والقرارات مثل الاندفاع نحو عملية السلام مع اليهود . وبمثل هذا ثبت وقوع الحكومة السعودية في هذا الذنب الذي يخرج به العبد من الإسلام قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM وقال سبحانه لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون سورة المجادلة NUM NUM وقال تعالى والذين كفروا بعضهم أولياء بعض إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير سورة الأنفال NUM NUM قال ابن جرير الطبري في تفسير الآية فإن من تولاهم ونصرهم على المؤمنين فهو من أهل دينهم وملتهم، فإنه لا يتولى متول أحدا إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض، وإذا رضيه ورضي دينه فقد عادى ما خالفه وسخطه وصار حكمه حكمه قال ابن حزم رحمه الله صح أن قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إنما هو على ظاهره بأنه كافر من جملة الكفار، وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من المسلمين . قال ابن كثير رحمه الله ومعنى قوله تعالى إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير أي إن لم تجانبوا المشركين وتوالوا المؤمنين وإلا وقعت فتنة في الناس؛ وهو التباس الأمر واختلاط المؤمنين بالكافرين فيقع بين الناس فساد منتشر . وذكر الشيخ المجدد الإمام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله نواقض الإسلام فقال اعلم أن من أعظم نواقض الإسلام عشرة ... الثامن مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين والدليل قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين سورة المائدة NUM NUM وقال الشيخ سليمان بن عبد الله رحمه الله فذكر تعالى أن موالاة الكفار منافية للإيمان بالله والنبي وما أنزل إليه، ثم أخبر أن سبب ذلك كون كثير منهم فاسقين، ولم يفرق بين من خاف الدائرة ومن لم يخف، وهكذا حال كثير من هؤلاء المرتدين قبل ردتهم كثير منهم فاسقون، فجر ذلك إلى موالاة الكفار والردة عن الإسلام، نعوذ بالله من ذلك . وقال الشيخ أحمد شاكر ألا فليعلم كل مسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أنه إذ تعاون مع أعداء الإسلام مستعبدي المسلمين من الإنجليز والفرنسيين وأحلافهم وأشباههم بأي نوع من أنواع التعاون أو سالمهم فلم يحاربهم بما استطاع، فضلا عن أن ينصرهم بالقول أو العمل على إخوانهم في الدين إنه إن فعل شيئا من ذلك ثم صلى فصلاته باطلة أو تطهر بوضوء أو غسل أو تيمم فطهوره باطل أو صام فرضا أو نفلا فصومه باطل أو حج فحجه باطل أو أدى زكاة مفروضة أو أخرج صدقة تطوعا فزكاته باطلة مردودة عليه أو تعبد لربه بأي عبادة فعبادته باطلة مردودة عليه، ليس له في شيء من ذلك أجر بل عليه فيه الإثم والوزر. ألا فليعلم كل مسلم أنه إذا ركب هذا المركب الدنيء حبط عمله من كل عبادة تعبد بها لربه قبل أن يرتكس في حمأة هذه الردة التي رضي لنفسه ومعاذ الله أن يرضى بها مسلم حقيق بهذا الوصف العظيم يؤمن بالله وبرسوله؛ ذلك بأن الإيمان شرط في صحة كل عبادة وفي قبولها كما هو بديهي معلوم من الدين بالضرورة، لا يخالف فيه أحد من المسلمين . وقال الشيخ عبد الله بن حميد فيجب ويتعين على كل مسلم ناصح لنفسه أن يعرف ما قرره العلماء رحمهم الله، من الفرق بين التولي والموالاة قالوا رحمهم الله الموالاة مثل لين الكلام، وإظهار شيء من البشاشة، أو لياثة الدواة، وما أشبه ذلك من الأمور اليسيرة، مع إظهار البراءة منهم ومن دينهم، وعلمهم بذلك منه، فهذا مرتكب كبيرة من كبائر الذنوب، وهو على خطر. وأما التولي فهو إكرامهم، والثناء عليهم، والنصرة لهم والمعاونة على المسلمين، والمعاشرة، وعدم البراءة منهم ظاهرا، فهذا ردة من فاعله، يجب أن تجرى عليه أحكام المرتدين، كما دل على ذلك الكتاب والسنة وإجماع الأمة المقتدى بهم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الكتيبة الخرساء في ميزان حسناتك إن شاء الله اخانا الكريم اللهم امين اخي الكريم .. وجزاك الله خيرا وبارك فيكم
الناقض الثالث التحاكم إلى الطاغوت فهذه الدولة تتحاكم إلى طواغيت متعددة عربية وغير عربية وتلتزم قوانينها ومواثيقها الطاغوتية فهي تحتكم إلى محكمة العدل الدولية، ومحكمة العدل الدولية كما نصت المادة NUM NUM من ميثاق الأمم المتحدة هي الجهاز القضائي الرئيسي للأمم المتحدة، وتقوم هذه المحكمة باختصاصاتها وفقا لنظام أساسي يعتبر جزءا من ميثاق الأمم المتحدة الذي تؤمن وتسلم به وتحترمه وتقره كل دولة تنضم إلى الهيئة، والسعودية في مقدمة هذا الركب الكفري، ومن البديهي أن نقول أن قضاتها المنتخبين ليسوا قضاة شرعيين مسلمين، وإنما هم كما نصت المادة الثانية من نظام المحكمة من المشرعين المشهود لهم بالكفاية في القانون الدولي والحكم والفصل في النزاع يكون بهوى ورأي أغلبية هؤلاء المشرعين الكفرة، كما في المادة NUM NUM تفصل المحكمة في جميع المسائل برأي الأغلبية من القضاة الحاضرين وإذا تساوت الأصوات رجح جانب الرئيس وستعرف فيما يأتي أن في مواد هذا الميثاق ما ينص على أن للجمعية العامة في الأمم المتحدة أن تفصل كل من انتهك مبادئ الميثاق، وأن لكل دولة منتمية لعضوية الأمم المتحدة حق اللجوء والتحاكم إلى محكمة العدل الدولية بل قد تعهدت كل دولة من الدول الأعضاء ومن ضمنها السعودية بالطبع بأن تخضع لأحكام المحكمة في أية قضية تكون طرفا فيها NUM ، كما هو نص المادة الرابعة والتسعون من ميثاق الأمم المتحدة يتعهد كل عضو من أعضاء الأمم المتحدة أن ينزل على حكم محكمة العدل الدولية في أي قضية يكون طرفا فيها ونص المادة الثالثة والتسعون يعتبر جميع أعضاء الأمم المتحدة بحكم عضويتهم أطرافا في النظام الأساسي لمحكمة العدل الدولية . فهذه الدولة التي تتستر خلف توحيد مشوه ممسوخ مع جميع دول العالم الأعضاء الأخرى في الأمم المتحدة يتحاكمون إلى هذه المحكمة ونظامها الأساسي الكفري ويعتبرون أطرافا فيه والذي هو جزء من الميثاق الذي لا يتم انضمام أي عضو للأمم المتحدة إلا بالتصديق عليه والتعهد بالتزام بنوده ويتحاكمون إلى قضاتها الكفرة الذين تقوم بانتخابهم كما نصت المادة الثامنة الجمعية العامة في الأمم المتحدة ومجلس الأمن كل على حدة NUM . بقي أن يتعرف الموحد ويتعرف مشايخ السعودية على هذا النظام الأساسي الذي تحكم هذه المحكمة بمقتضاه وعلى أي القوانين يعتمد ويرتكز ويقوم وإلى أيها يحتكم ويرجع ترى هل هو شرع الله؟؟ حكم الله؟؟ حدود الله؟؟ أم ماذا؟؟ تجيبنا على هذا وبكل وضوح وصراحة المادة NUM NUM من النظام الأساسي لمحكمة العدل الدولية فتبين وتعدد مصادر القانون التي تطبقها هذه المحكمة الدولية الطاغوتية وهذا نصها مادة NUM NUM NUM وظيفة المحكمة أن تفصل في المنازعات التي ترفع إليها وفقا لأحكام القانون الدولي العام، وهي تطبق في هذا الشأن NUM أ الاتفاقات الدولية العامة والخاصة التي تضع قواعد معترف بها صراحة من جانب الدول المتنازعة. ب العادات الدولية المرعية المعتبرة بمثابة قانون دل عليه تواتر الاستعمال. ج مبادئ القانون العامة التي أقرتها الأمم المتمدنة. د أحكام المحاكم ومذاهب كبار المؤلفين في القانون العام من مختلف الأمم . أرأيتم يا دعاة التوحيد التحاكم يكون إذن عند النزاع إلى الاتفاقيات الدولية والعادات الدولية ومبادئ القانون العامة وأحكام المحاكم ومذاهب كبار القانونيين هذا هو القانون والشرع الذي تتحاكم إليه الدول كل الدول في هذه المحكمة، ومن ضمن هذه الدول طبعا حكومة خادم الحرمين .. وهكذا يا مشايخ يهدم التوحيد المزعوم أليس هذا هو الإيمان بالطاغوت والتحاكم إليه.. ألم يقل سبحانه ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا النساء NUM NUM . فكذب الله عز وجل في هذه الآيات إيمان وتوحيد هذه الدولة وأمثالها مادامت تتحاكم إلى أي طاغوت من طواغيت العالم يقول الشيخ محمد بن إبراهيم آل الشيخ المفتي السابق للدولة السعودية نفسها في فتواه حول تحكيم القوانين كذب الله إيمانهم بقوله يزعمون فكل من تحاكم إلى غير ما جاء به النبي صلى الله عليه وسلمفقد آمن بالطاغوت الإيمان الموجب لكفره بالله أه. كما تحتكم هذه الحكومة إلى هيئة تسوية المنازعات في مجلس التعاون لدول الخليج العربية وإليك مثالا واحدا من نظامها الأساسي قانونها يعرفك على الطاغوت الذي تتحاكم إليه دول المجلس مجتمعة عند النزاع ومن بينها بل وفي مقدمتها دولة المقر NUM أعني السعودية . المادة التاسعة تصدر الهيئة توصياتها وفتاويها وفقا لأحكام النظام الأساسي لمجلس التعاون. والقانون الدولي. والعرف الدولي. ومبادئ الشريعة الإسلامية على أن ترفع تقاريرها بشأن الحالة المطروحة عليها إلى المجلس الأعلى لاتخاذ ما يراه مناسبا أه. أرأيتم يا دعاة التوحيد أرأيتم يا هيئة كبار العلماء هذه هي دولتكم، دولة التوحيد المزعوم.. لا تختلف أبدا عن غيرها من طواغيت الخليج شريعة الله التي تتمسح بها أمامكم لتسكتكم ولتضللكم وتلبس عليكم دينكم، توضع في آخر القائمة.. يسبقها في التحاكم وفصل النزاع قانون المجلس النظام الأساسي ثم القانون الدولي الكفري ثم العرف الدولي الفاسد وأخيرا الشريعة الإسلامية. الله جل ذكره يقول فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا سورة النساء NUM NUM . وطغاة الخليج بما فيهم حكام السعودية يقولون في تشريعاتهم إن تنازعتم في شيء فردوه إلى نظام المجلس والقانون الدولي والعرف الدولي وأخيرا الشريعة الإسلامية أإله مع الله قليلا ما تذكرون سورة النمل NUM NUM . أف لكم ولما تعبدون من دون الله أفلا تعقلون NUM سورة الأنبياء NUM NUM . فما تقولون يا دعاة التوحيد ويا علماء السنة ويا حماة العقيدة ؟ أمعصية هذا أم شرك أكبر مخرج من الملة؟؟ إن مثل هذا والله لا يخفى على صغار طلبة العلم فضلا عمن ينتسب إلى العلم والعلماء. ومع هذا، فثقوا يا إخواني أنهم لم يضعوا الشريعة الإسلامية ولم يذكروها إلا للتلبيس والتدليس، تلبيسا لا يخفى والله إلا على عمي البصائر وغلف القلوب وإلا فهل يقبل أن يساوي شريعة جبار السماوات والأرض، بشرائع وقوانين زبالات عقول اليهود والنصارى، إنسان في قلبه ذرة تعظيم وتوقير لدين الله ولشرعه فضلا عن أن يجعلها في مؤخرة الركب ويقدم عليها تلك القوانين الفاجرة والأعراف الفاسدة ثم هب أنهم لم يقصدوا الترتيب في هذه المادة NUM فإن ذلك أيضا لم يخرج من دائرة الشرك أرأيتم كفار قريش، ألم يكونوا يعتبرون الله هو رب الأرباب الأخرى فيعظمونه أكثر من تلكم الآلهة المزعومة؟.. ولكنهم يشركونها معه كقول قائلهم في التلبية لبيك لا شريك لك إلا شريكا هو لك تملكه وما ملك فكذلك أتباعهم هؤلاء، فإنهم وإن لم يقصدوا الترتيب والتقديم والتأخير في هذه المادة بل لو قدموا الشريعة الإسلامية وجعلوها في أول ما يتحاكم إليه ولكن أبقوا معها قانون المجلس والقانون الدولي والعرف الدولي فإن هذا لم يخرج من دائرة الشرك أيضا شرك الطاعة في التشريع . أأرباب متفرقون خير أم الله الواحد القهار ؟؟ يوسف NUM NUM فحتى لو صدقوا في تحكيم بعض الشريعة، واستسلموا لها مع تلك القوانين والأعراف.. فإن هذا هو الشرك بعينه يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في فتاويه وهذا الدين هو دين الإسلام، لا يقبل الله دينا غيره، فالإسلام يتضمن الاستسلام لله وحده فمن استسلم له ولغيره كان مشركا، ومن لم يستسلم له كان مستكبرا عن عبادته، والمشرك والمستكبر عن عبادته كافران اه NUM قال تعالى إنه من يشرك بالله فقد حرم الله عليه الجنة سورة المائدة NUM NUM . وقال سبحانه إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء ومن يشرك بالله فقد افترى إثما عظيما سورة المائدة NUM NUM . وقال تعالى ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا سورة النساء NUM NUM . قال الشيخ حمود العقلا رحمه الله NUM هذه الآية الكريمة نص في أن من يتحاكم إلى الطاغوت أو يحكمه فقد انتفى عنه الإيمان بدليل قوله تعالى يزعمون أنهم آمنوا إذ لو كانوا مؤمنين حقا لما عبر عن ادعائهم الإيمان بالزعم، فلما عبر بالزعم دل على انتفاء حقيقة الإيمان بالله، كما أن في قوله تعالى وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا دليل أيضا على انتفاء حقيقة الإيمان عنهم، ويتضح كفر من تحاكم إلى الطاغوت أو حكمه بمعرفة سبب نزول هذه الآية، وقد ذكر المفسرون أن سبب نزول الآية أنها كانت بين رجل من اليهود وآخر من غير اليهود خصومة، فقال اليهودي نترافع إلى رسول الله، وقال الآخر بل نترافع إلى كعب بن الأشرف اليهودي، فنزلت هذه الآية، وقال الشعبي كان بين رجل من المنافقين ورجل من اليهود خصومة، فقال اليهودي نترافع إلى محمد، عرف أنه لا يأخذ الرشوة، وقال المنافق نتحاكم إلى اليهود، لعلمه أنهم يأخذون الرشوة، فاتفقا أن يأتيا كاهنا في جهينة، ويتحاكما إليه، فنزلت ألم تر إلى الذين يزعمون.. الآية، وهذا الأثر المروي عن الشعبي وإن كان فيه ضعف إلا أن له شواهد متعددة تعضده وتقويه، ووجه الاستشهاد بسبب نزول هذه الآية على كفر وردة من ذكروا فيها أن عمر بن الخطاب رضي الله عنه قتل الرجل الذي لم يرض بحكم النبيصلى الله عليه وسلم، فلو لم يكن مرتدا لما قتله. كما روي عن عروة بن الزبير أنه قال اختصم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلمرجلان فقضى لأحدهما، فقال الذي قضى عليه ردنا إلى عمر رضي الله عنه، فقال الرسول صلى الله عليه وسلم نعم انطلقوا إلى عمر، فانطلقا، فلما أتيا عمر، قال الذي قضى له يا ابن الخطاب إن الرسول صلى الله عليه وسلمقضى لي، وإن هذا قال ردنا إلى عمر فردنا إليك رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال عمر أكذلك ؟ للذي قضى عليه فقال نعم، فقال عمر مكانك حتى أخرج فأقضي بينكما، فخرج مشتملا على سيفه فضرب الذي قال ردنا إلى عمر فقتله. وهذا الاختلاف الحاصل في سياق القصة لا يقدح في ثبوتها لاحتمال التعدد، كما أن في قوله تعالى وإذا قيل لهم تعالوا إلى ما أنزل الله وإلى الرسول رأيت المنافقين يصدون عنك صدودا النساء NUM NUM دلالة على أن من صد عن حكم الله ورسوله وأعرض عنه فحكم غيره أنه منافق، والمنافق كافر اه. NUM راجع النظام الأساسي لمحكمة العدل الدولية و العلاقات السياسية الدولية للدكتور إسماعيل صبري ص NUM NUM NUM وغيره. NUM إن المرء ليعجب أشد العجب من نذالة هذه الحكومة وأمثالها من الدول التي تتمسح بالإسلام كيف يسلمون قيادهم ومصير دولهم وعروشهم وشعوبهم لأؤلئك الأرذال ليتحكموا فيهم كما يشاؤون، فإن مثل هذا الانقياد الكلي للنصارى واليهود المسيطرين على مثل هذه المنظمات لتأباه حتى الشيم العربية التي ينتسب إليها هؤلاء، ولكن من هان عليه دينه وانسلخ من عقيدته، لا تردعه شيمة ولا كرامة وهاك أمثلة من عبوديتهم لتلك المحكمة مادة NUM NUM من قانونها يكون الحكم نهائيا غير قابل للاستئناف، وعند النزاع في معناه أو في مدى مدلوله تقوم المحكمة بتفسيره . وانظر مادة NUM NUM أيضا ونصها NUM تشمل ولاية المحكمة جميع القضايا التي يعرضها عليها المتقاضون، كما تشمل جميع المسائل المنصوص عليها بصفة خاصة في ميثاق الأمم المتحدة أو في المعاهدات والاتفاقيات المعمول بها NUM في حالة قيام نزاع في شأن ولاية المحكمة تفصل المحكمة في هذا النزاع بقرار منها أه. وأمثال ذلك كثير.. فتأمل أبواب التلاعب التي تمنحها هذه النصوص المطلقة وتأمل عبودية هؤلاء الطغاة وتسليمهم قيادهم لمثل هذه الهيئات NUM إن نص النظام الأساسي للمحكمة الدائمة للعدل الدولي نص وضع في NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM كان يكتفي بالقول إن المحكمة تطبق أما نص محكمة العدل الدولية القائمة اليوم فقد فصل الأمر بجملة أطول ليبين صراحة أن المصادر التي تعددها المادة هي مصادر القانون الدولي نفسها. NUM نصت المادة الثانية من النظام الأساسي لمجلس التعاون، على أن مقره الرياض في المملكة العربية السعودية. NUM أخبرنا الله عز وجل في كتابه أن إبراهيم قالها بعدما بين سفاهة طواغيت قومه ومعبوداتهم من دون الله والعبادة التي نعنيها هنا هي طاعة أولياء الشيطان في تشريعاتهم وقوانينهم الدولية وغيرها. NUM فقد يرقع لهم بعض المشايخ بأن الواو لا تقتضي الترتيب. NUM الفتاوى NUM NUM NUM NUM . NUM فتوى في تحكيم القوانين الوضعية.
الخلاصة خلاصة الأمر فيما تقدم كله، أن يعرف الموحد أن هذه الحكومة الخبيثة الكافرة التي تتمسح بالإسلام وشريعته كاذبة في ذلك، إذ هي قد خرجت من دين الإسلام ومن وملة التوحيد من أبواب شتى من أهمها ما يلي الأول تشريع وتحكيم القوانين والتحاكم إليها. الثاني موالاة أعداء الله من الكفار الشرقيين والغربيين، سواء الخليجيين أم العرب الباقين أم على مستوى الأمم المتحدة كلها والتعاون معهم عن طريق توثيق روابط الأخوة والمودة والحب والصداقة معهم وتوليهم بالتأييد والنصرة. تقدم كل ذلك بأدلة من قوانينهم وقوانين أوليائهم ومن معاهداتهم واتفاقياتهم ونصوصهم وأقوالهم وتصريحاتهم وكتب أنصارهم وأحبابهم التي ألفت على سبيل المدح والثناء وغير ذلك مما تقدم. تصريحات وقوانين واتفاقيات وأقوال صريحة واضحة لا تحتمل التأويل وعن علم كامل بكفر من عادى التوحيد وحاربه ونقضه إذ هم لا يرضون أن يقال عنهم جهال بالتوحيد، كيف وهم يعلنون ويفتخرون دوما بأنهم أهل التوحيد ودولة التوحيد وحماة التوحيد وبلا إكراه حقيقي.. وكيف يقال أنهم مكرهون وهم يصرحون ويعلنون ويفتخرون بأنفسهم، أنهم غير خاضعين لدولة من دول العالم، وأن دولتهم دولة مستقلة وأن حكومتهم لا تؤثر أو تسيطر عليها حكومة من حكومات العالم وإنما علاقاتها مع أمريكا وأمثالها هي علاقات صداقة وتعاون مشترك لأجل مصالح كلا البلدين، وأنهم ليسوا تابعين لأحد ولا تحت سيطرة ونفوذ وإكراه أحد لا أمريكا ولا غيرها . فهذا كفر بواح تشريع مع الله وتحاكم للطواغيت القانونية وتول ونصرة ومودة لأوليائها من أعداء الدين الشرقيين والغربيين كل هذا بلا تأويل وبلا جهل وبلا إكراه. المخرج من الفتنة إذن فما الموقف من هذه الدولة الخبيثة وأمثالها من الحكومات المرتدة شرقية كانت أم غربية ؟؟ قال تعالى إن الذين آمنوا والذين هاجروا وجاهدوا في سبيل الله أولئك يرجون رحمة الله والله غفور رحيم سورة البقرة NUM NUM NUM إنه الهجرة والجهاد وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فالله عز وجل لم يتركنا هملا، بل بين لنا الموقف أحسن بيان، فقد صح عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه بايع أصحابه على السمع والطاعة لولاة الأمور المسلمين وجاء في هذه البيعة التي يرويها عبادة بن الصامت رضي الله عنه كما في البخاري ومسلم وغيرهما وأن لا ننازع الأمر أهله إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان . وقال تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله سورة الأنفال NUM NUM فإذا كان بعض الدين لله وبعضه لآل سعود قاتلناهم حتى يكون الدين كله لله. وإذا كان بعض الدين لله وبعضه لنظام مجلس التعاون أو لميثاق الجامعة أو لميثاق هيئة الأمم أو لمحكمة العدل الدولية أو للقانون الدولي أو غير ذلك من الطواغيت قاتلناهم حتى يكون الدين كله لله.. وهكذا فغاية هذا القتال وهدفه تحقيق توحيد الله الذي خلق من أجله الخلق وبعث من أجله الرسل والأنبياء تحقيقا شاملا كاملا. إذ لا إله إلا الله تعني البراءة من كل دين وطاغوت ومنهج وقانون ومعبود غير الله سبحانه وشرعه ودينه وعداوة أهل الشرك وموالاة أهل الإيمان. وأعلى مراتب هذه البراءة والعداوة هي ذروة سنام الإسلام الجهاد في سبيل الله وأدناها التي لا يصير الإنسان مسلما بدونها هي اجتناب الطاغوت، وعدم عبادته وتوليه أو نصرته أو تأييده قال تعالى ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت سورة النحل NUM NUM . وروى مسلم في صحيحه عن أبي مالك الأشجعي عن أبيه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من قال لا إله إلا الله وكفر بما يعبد من دون الله حرم ماله ودمه وحسابه على الله . فليس كل من ادعى التوحيد أو انتسب إليه ولو اسما كهذه الدولة الخبيثة يحرم ماله ودمه ويكون من الموحدين بل لا يكون كذلك حتى يكفر بكل ما يعبد من دون الله ويتبرأ منه سواء عبادة سجود أو ذبح أو دعاء أم عبادة تشريع واستسلام وتحاكم.. فالإشراك بالله في حكمه من الإشراك به في عبادته، وقد قال إمام الدعوة النجدية الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله تعالى معلقا على حديث مسلم هذا وهذا من أعظم ما يبين معنى لا إله إلا الله فإنه لم يجعل التلفظ بها عاصما للمال والدم، بل ولا معرفة معناها مع لفظها بل ولا الإقرار بذلك، بل ولا كونه لا يدعو إلا الله وحده حتى يضيف إلى ذلك الكفر بما يعبد من دون الله، فإن شك أو تردد لم يحرم ماله ودمه أه. فيا علماء الإسلام والتوحيد ما قولكم بعد هذا كله..؟؟ هل يحرم دم ومال من آمن بالقوانين الدولية، وشارك في تشريعها وتابعها وصادق عليها، ولم يكفر بها ولا تبرأ منها ومن أوليائها ولا اجتنبها ؟؟ بل جالس أهلها ونصرهم وظاهرهم بالنفس والمال وتحاكم إلى محاكمهم وقضاتهم ورد النزاع والخلاف إليهم ليفصلوا فيه بقوانينهم وتشريعاتهم الباطلة؟؟ هل يحرم دم أو مال من آمن بقوانين مجلس التعاون الخليجي وعقد مع طواغيت الخليج معاهدات نصرة أمنية واقتصادية وأواصر مودة ومحبة وإخاء وحماية لهم ولأنظمتهم وقوانينهم ولم يتبرأ منها أو يكفر بها؟؟ هل يحرم دم أو مال من دخل في دين ميثاق الجامعة العربية ووالى طواغيتها ودافع عن أنظمتهم وقوانينهم ونصرهم بالنفس والمال ؟؟ إن الامر والله بعدما تقدم كله، قد أمسى واضحا كوضوح الشمس في رابعة النهار ولم يعد يخفى والله إلا على عميان البصائر ومن هم كالأنعام بل أضل.. وأخيرا فقد نص العلماء على أن الحاكم إذا أظهر الكفر البواح فيجب القيام عليه وعزله وتبديله وتغييره لإقامة شرع الله وتحقيق توحيده كاملا فمن قوي على ذلك فله الأجر والمثوبة، ومن داهن فعليه الإثم والعقوبة، ومن ضعف عنه وجبت عليه الهجرة، وعدم الركون للكفر وحكوماته، بل تحديث النفس بجهادهم دوما، وتربية الذراري على ذلك وغرسه في نفوسهم، فقد صح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال من مات ولم يغز ولم يحدث به نفسه مات على شعبة من النفاق . رواه مسلم. وتحديث النفس بالجهاد ليس مجرد أحلام في المنام، بل هو دافع للإعداد والتدريب، فقد ذم الله المقصرين في الإعداد ولم يعذرهم لقعودهم عن الجهاد، قال تعالى ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين سورة التوبة NUM NUM .
الهجرة الواجبة على الموحد في كل زمان واعلم رحمك الله أن من أعظم أنواع الهجرة الواجبة في كل زمان هجرة كل وظيفة وعمل فيه نصرة وإعانة لهؤلاء الطواغيت أو نوع تثبيت وتطبيق أو حماية وحفظ لقوانينهم كيف لا.. وقد صح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال فيما رواه الإمام أحمد وغيره المجاهد من جاهد نفسه في طاعة الله والمهاجر من هجر ما نهى الله عنه وقد قال تعالى ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار وما لكم من دون الله من أولياء ثم لا تنصرون سورة هود NUM NUM NUM . قال بعض أهل العلم فانظر ما ذكره المفسرون حتى أدخل بعضهم لياقة الدواة وبري القلم في الركون، وذلك لأن ذنب الشرك أعظم ذنب عصي الله به على اختلاف رتبه، فكيف إذا انضاف إليه ما هو أفحش، من الاستهزاء بآيات الله وعزل أحكامه وأوامره وتسمية ما ضاده وخالفه بالعدالة والله يعلم أنها الكفر والجهل والضلالة، ومن له أدنى أنفة، وفي قلبه نصيب من الحياة يغار لله ولرسوله وكتابه ودينه، ويشتد إنكاره وبراءته في كل محفل ومجلس، وهذا من الجهاد الذي لا يحصل جهاد العدو إلا به، فاغتنم إظهار دين الله والمذاكرة به وذم ما خالفه والبراءة منه ومن أهله، وتأمل الوسائل المفضية إلى هذه المفسدة الكبرى وتأمل نصوص الشارع في قطع الوسائل والذرائع، وأكثر الناس ولو تبرأ من هذا ومن أهله فهو جند لمن تولاهم وأنس بهم وأقام بحماهم والله المستعان أه. من الدرر السنية في الأجوبة النجدية. وقد صح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال لكعب بن عجرة أعاذك الله من إمارة السفهاء قال وما إمارة السفهاء ؟ قال أمراء يكونون بعدي لا يقتدون بهديي ولا يستنون بسنتي فمن صدقهم بكذبهم وأعانهم على ظلمهم فأولئك ليسوا مني ولست منهم ولا يردوا علي حوضي رواه الإمام أحمد والترمذي وغيرهما من حديث جابر بن عبد الله. وعن أبي سعيد الخدري أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ألا إني أوشك أن أدعى فأجيب فيليكم عمال بعدي يقولون ما يعلمون ويعملون بما يعرفون، وطاعة أولئك طاعة، فتلبثون كذلك دهرا، ثم يليكم عمال من بعدهم يقولون مالا يعلمون ويعملون مالا يعرفون، فمن ناصحهم ووازرهم وشد على أعضاءهم فأولئك قد هلكوا وأهلكوا، خالطوهم بأجسادكم وزايلوهم بأعمالكم الحديث رواه الطبراني في الأوسط والبيهقي في الزهد الكبير. واعلم أن هذه الأحاديث متنزلة على الأمراء الذين يحكمون بشرع الله ودينه إذا ما ظهر عليهم بعض الظلم والجور فكيف بملوك وأمراء الكفر والقانون ؟؟ إذا عرفت هذا فاعلم رحمك الله إنه لا يصح لمسلم شم رائحة التوحيد وعرف الشرك وذرائعه وأبوابه أن يكون ظهيرا أو معينا أو نصيرا لهذه الدولة وأمثالها من الدول المرتدة الكافرة.. فلا يجوز له بحال أن يعمل في عساكرها ولا حرسها الوطني ولا جيشها أو شرطتها ولا مخابراتها أو أمنها ومباحثها وجواسيسها، فإن هذا كله من توليها ونصرتها وإعانتها على المؤمنين الموحدين المتبرئين منها الكافرين بها.. فهو بذلك لا يقف عند حدود المعصية بل يتعداه إلى الكفر والردة، بحسب ولوغ صاحبه وارتكاسه فيه فلا تكونن ظهيرا للكافرين سورة القصص NUM NUM . وقد صح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه نهى عن مثل هذه الأعمال عند أمراء الظلم والجور ونهى عن إعانتهم على الموحدين والمؤمنين في مظلمة أو جور أو قتال فكيف بإعانة الكفار والمرتدين من مشركي القوانين ونصرتهم على الموحدين؟؟ عن أبي هريرة رضي الله تعالى عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليأتين عليكم أمراء يقربون شرار الناس ويؤخرون الصلاة عن مواقيتها فمن أدرك ذلك منهم فلا يكونن عريفا ولا شرطيا ولا جابيا ولا خازنا . وهؤلاء الطغاة قد قربوا شرار الناس بل كفار الناس ومرتديهم وكرموهم وعززوهم وولوهم وسودوهم على المسلمين وأخروا أحكام الشريعة وعطلوا أوامرها ونواهيها فكيف يحل لمسلم أن يكون لهم شرطيا أو عريفا ؟؟ . وإذا كان النبي صلى الله عليه وسلم قد نهى عن مثل هذه الوظائف عند أمراء الجور الظلمة خشية إعانتهم على الظلم فكيف الحال مع الأمراء الكفرة وإعانتهم على تثبيت أنظمتهم وقوانينهم الكافرة. وقد قدمنا لك عند حديث أبي مالك الأشجعي كلام الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله حول عصمة الدم والمال وأنها متوقفة على البراءة من الشرك والكفر به وقد دل على هذا قتل النبي صلى الله عليه وسلم لجواسيس المشركين ومخابراتهم وعيونهم فيستوي بذلك مشركو الأصنام ومشركو القانون والأحكام. ومن أدلة هذا أيضا أن الله تعالى حين أهلك فرعون لم يهلكه وحده، بل أهلك معه الجيش والجنود، فقال فأخذناه وجنوده فنبذناهم في اليم فانظر كيف كان عاقبة الظالمين سورة القصص NUM NUM وقد نص شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله على أنه لا ينضم إلى جيش التتار المحكمين لقوانين الياسق ولا يلحق بمعسكرهم مختارا من المظهرين للإسلام إلا منافق أو زنديق أو فاسق فاجر وأن حكم المعاون لهم كحكمهم، إذ حكم المعاون كحكم المباشر ويقول وإذا كان السلف قد سموا مانعي الزكاة مرتدين مع كونهم يصومون ويصلون ولم يكونوا يقاتلون جماعة المسلمين، فكيف بمن صار مع أعداء الله ورسوله قاتلا للمسلمين؟؟ وقال الشيخ محمد بن عبد الوهاب مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين كفر . ويقول رحمه الله تعالى وكذلك نكفر من حسن الشرك للناس وأقام الشبهة الباطلة على إباحته وكذلك من قام بسيفه دون مشاهد الشرك، وقاتل بسيفه دونها وأنكر وقاتل من يسعى في إزالتها ، فكل من قاتل دون مشاهد ودول القانون الشركي الكفري وأنكر وقاتل الموحدين الساعين إلى إزالتها وتحكيم شرع الله وتحقيق التوحيد كاملا.. فهو داخل في هذا أيضا إذ الإشراك بالله في حكمه من الإشراك به في عبادته. ويقول الشيخ محمد بن عبد اللطيف آل الشيخ فيمن عجز عن الخروج من بين ظهراني المشركين فأخرجوه معهم يكثر سوادهم أن حكمه حكمهم في القتل وأخذ المال لا في الكفر، ثم قال وأما من خرج معهم لقتال المسلمين طوعا واختيارا وأعانهم ببدنه وماله فلا شك أن حكمه حكمهم في الكفر أه. هذا ومعلوم مشهور تكفير الشيخ حمد بن عتيق في كتابه سبيل النجاة والفكاك من موالاة المرتدين وأهل الإشراك وكذا الشيخ سليمان بن عبد الله بن الشيخ محمد بن عبد الوهاب في كتابه حكم موالاة أهل الإشراك لبعض أمراء آل سعود الذين نصروا واستنصروا بجيش محمد علي باشا الذي كان يحكم بالدستور والقانون في الدولة المصرية إضافة إلى إقراره لشركيات القبور ولأجل ذلك ألف كلاهما كتابه . فإياك أخي الموحد أن تكون ظهيرا أو معينا للكافرين والمجرمين فتبوء بذنبك وتكون من الخاسرين النادمين.. ولا تكن من جندهم وعساكرهم وجيوشهم الشركية الطاغوتية الذين قال تعالى فيهم جند ما هنالك مهزوم من الأحزاب سورة ص NUM NUM ، وقال تعالى فكبكبوا فيها هم والغاوون وجنود إبليس أجمعون سورة الصافات NUM NUM NUM NUM . ولكن كن من جند التوحيد وجيوش العقيدة وعساكر الإيمان الذين قال فيهم المولى عز وجل وإن جندنا لهم الغالبون سورة الصافات NUM NUM NUM . هذا في حكم موالاتهم ونصرتهم والعمل في جندهم وعساكرهم ومباحثهم، واعلم أنه يحرم عليك إضافة إلى ذلك أن تعينهم على ظلم أو باطل أو جور، من أكل أموال الناس بالباطل بإعانتهم على جباية الضرائب والمكوس والجمارك وما إلى ذلك من الغرامات والمخالفات الباطلة، كما في حديث أبي هريرة المتقدم في النهي عن العمل جابيا وخازنا ونحوه عند أئمة الجور فكيف بهؤلاء؟.. أو أن تعمل في بنك من بنوكهم الربوية أو أي وظيفة تعينهم على باطلهم فهذا لا يحل لمسلم. إذ قد قال تعالى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان سورة المائدة NUM وصح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال لا يقتطع رجل حق امريء مسلم بيمينه إلا حرم الله عليه الجنة وأوجب له النار فقال رجل يا رسول الله وإن كان شيئا يسيرا؟ قال وإن كان سواكا من أراك رواه ابن ماجة عن أبي أمامة الحارثي. والضابط في هذا الباب ما ذكره الحافظ ابن حجر في الفتح عن أهل العلم أنهم كرهوا العمل عند أهل الشرك إلا لضرورة بشروط أحدها أن يكون عمله فيما يحل للمسلم فعله. والثاني أن لا يعينهم على ما يعود ضرره على المسلمين. والثالث أن لا يكون في العمل إذلال للمسلم . والأفضل للموحد أن يضيف إلى براءته الكلية من هذه الحكومات اجتناب العمل بأي وظيفة حكومية من وظائفها، كي يتحرر منهم ومن تحكمهم واستعبادهم تماما فإن كان لابد فاعلا فلينظر في وظيفته فإن كان فيها شيء من هذا فلا يحل له توليها وليهجرها فإن الله يتولاه وينصره ويرزقه إنه سبحانه هو الرزاق ذو القوة المتين نعم المولى ونعم النصير. هذا واعلم أن السلف الصالح رضوان الله تعالى عليهم أجمعين، كانوا يفرون من أبواب السلاطين ومن مناصبهم كالقضاء وغيره، في أزمنة الخلافة والفتوحات، فمنهم من يسجن ويضرب لأجل تولي المنصب فيأبى، وكانوا يقولون من ولي القضاء فقد ذبح نفسه بغير ما سكين فكيف في أزمنة عملاء أمريكا وبريطانيا من عباد القوانين والطواغيت المحلية والخليجية والعربية والدولية وأوليائها ؟؟ فعلى من انتسب إلى السلف وانتمى إلى طريقتهم رضوان الله عليهم أن يسلك مسلكهم. وعلى من كان مستنا بدعوة السلف فليستن بمن مات وتقدم منهم وأن لا يغتر بالمتأخرين وترقيعاتهم والأحياء وتلبيساتهم، فإن الحي والله لا تؤمن عليه الفتنة وعليه ألا يستوحش من قلة السالكين لهذه الطريق أو يغتر بكثرة الهالكين المتساقطين، أو يتضرر بكثرة المخالفين وألقابهم وأسمائهم، فما بالرجال ولا بالكثرة يعرف الحق ولكن بالحق تعرف الرجال ويميز الناس وقد صح عن النبي صلى الله عليه في الحديث المتواتر لا تزال طائفة من أمتي قائمة بأمر الله لا يضرهم من خذلهم أو خالفهم حتى يأتي أمر الله وهم ظاهرون على الناس . فتأمل قول الصادق المصدوق لا يضرهم من خذلهم أو خالفهم حتى يأتي أمر الله فإن فيها تثبيتا للموحد الغريب ثبتنا الله وإخواننا الموحدين على صراطه المستقيم صراط الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا.
الملحق الأول بيان السفارة السعودية حول جهود الحكومة السعودية في مكافحة الإرهاب أصدرت السفارة السعودية في الولايات المتحدة الأمريكية البيان الآتي بعد أحداث NUM NUM سبتمبر المروعة، تم تشكيل تحالف يضم أكثر من NUM NUM NUM دولة لمكافحة الإرهاب. المملكة العربية السعودية شريك كامل في هذا التحالف، وقد أصدر مكتب منسق مكافحة الإرهاب تقريرا في NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م بعنوان أشكال الإرهاب العالمي نص على أن المملكة العربية السعودية أعادت تأكيد التزامها بمكافحة الإرهاب وتجاوبت بشكل إيجابي مع مطالب بإجراءات فعلية لدعم جهود التحالف ضد تنظيم القاعدة وطالبان، وقد أدان الملك، وولي العهد والزعماء الدينيون المعينون من قبل الحكومة ووسائل الإعلام الرسمية علنا وبصورة مستمرة الإرهاب. ومنذ NUM NUM سبتمبر، اتخذت حكومة المملكة العربية السعودية عدة إجراءات لمحاربة الإرهاب العالمي. وفيما يلي أمثلة مادية على هذه الإجراءات مأخوذة من تصريحات للقادة السعوديين، ومسؤولين في الإدارة الأمريكية، ومقالات صحفية وإصدارات إعلامية رسمية، تؤكد جميعها على الجهود في الحرب على الإرهاب التي بذلتها حكومة المملكة العربية السعودية. ويشمل التقرير الملخص ما يلي NUM . التعاون الدولي. NUM . الاعتقال والتحقيق مع المشتبه بهم. NUM . إجراءات تم اتخاذها بخصوص الجمعيات الخيرية. NUM . تجميد الممتلكات للمشتبه بارتباطهم بالإرهاب. NUM . إجراءات قانونية وتنظيمية لمكافحة الإرهاب. NUM . مبادرات أخرى مرتبطة بمكافحة الإرهاب. NUM التعاون الدولي إن التعاون مع جهات متعددة أساسي للانتصار على الإرهاب. وقد دعمت السعودية جهودا دولية وإقليمية متعددة من خلال اتفاقيات بين أطراف متعددة وثنائية في الحرب على الإرهاب، وهي ملتزمة بالتعاون مع حكومات الولايات المتحدة وأوروبا وآسيا ومع الأمم المتحدة لضمان تبادل المعلومات بسرعة وفعالية قدر الإمكان. إجراءات محددة تحتفظ السعودية والولايات المتحدة بلجنة لمكافحة الإرهاب تتألف من عناصر في الاستخبارات والجهات الأمنية الأخرى، ويلتقي هؤلاء بشكل منتظم لتبادل المعلومات والمصادر ووضع خطط عمل للقضاء على الشبكات الإرهابية. وتسعى المملكة العربية السعودية إلى تقوية التعاون بين المملكة والولايات المتحدة من خلال الزيارات المتبادلة. الجهات الحكومية السعودية والبنوك السعودية مطالبة بالمشاركة في المؤتمرات والندوات الدولية حول مكافحة الإرهاب ومكافحة تمويله. وقد استضافت المملكة العربية السعودية عددا من هذه المؤتمرات والندوات التي تناقش مكافحة الإرهاب. والسعودية أيضا عضو في وحدة العمل المالي التي أنشأتها الدول السبع الكبرى NUM عام NUM NUM NUM NUM م. صادقت المملكة العربية السعودية على وأكملت وسلمت استبيان التقويم الذاتي المتعلق بال NUM NUM توصية لمجموعة حول منع غسيل الأموال. وقد صادقت السعودية على وسلمت استبيان التقويم الذاتي المتعلق بالتوصيات الثماني الخاصة لمجموعة حول تمويل الإرهاب. تتبادل مؤسسة النقد السعودية المعلومات حول غسيل الأموال ونشاطات تمويل الإرهاب مع الجهات الأخرى المشرفة على البنوك ومع الجهات الأمنية. كما أنشأت مؤسسة النقد السعودية لجنة للقيام بالتقييم الذاتي حول الالتزام بتوصيات ، وقد تم تسليم استبيانات التقويم الذاتي هذه، وقد دعت المملكة العربية السعودية لإجراء تقييم متبادل في أبريل NUM NUM NUM NUM م. NUM اعتقال المشتبه بهم والتحقيق معهم تعمل أجهزة الاستخبارات والأجهزة الأمنية السعودية عن قرب مع الولايات المتحدة والإنتربول والدول الأخرى من أجل الكشف والتحقيق مع المشتبه بهم، وتوقيفهم إذا لزم الأمر. إجراءات محددة حققت المملكة العربية السعودية مع أكثر من NUM NUM NUM NUM شخص. وقد شارك عدد من هؤلاء في الحرب في أفغانستان خلال الغزو السوفيتي، وكذلك في البوسنة والشيشان. هناك عدد من المشتبه بهم قيد الاعتقال حاليا للتحقيق معهم. قامت الاستخبارات السعودية والجهات الأمنية الأخرى بكشف واعتقال خلية تتألف من سبعة أشخاص مرتبطة بتنظيم القاعدة، وكان عناصر الخلية يخططون للقيام بهجمات إرهابية على منشآت حيوية في المملكة. وقد تم ترحيل رئيس الخلية من السودان، وكانت هذه الخلية مسؤولة عن محاولة إسقاط طائرات حربية أمريكية في قاعدة الأمير سلطان باستخدام صواريخ أرض جو يتم إطلاقها من فوق الكتف. تفاوضت المملكة العربية السعودية بنجاح مع إيران لترحيل NUM NUM مشتبها بانتمائهم للقاعدة. طلبت السعودية من الإنتربول توقيف NUM NUM NUM شخصا، عدد منهم يشتبه بقيامهم بغسيل الأموال وتجارة المخدرات ونشاطات متعلقة بالإرهاب. ويتضمن هذا الرقم NUM NUM NUM سعوديا تظهر أسماؤهم في قائمة معلومات الإنتربول وأجانب هربوا من المملكة العربية السعودية. NUM إجراءات تم اتخاذها بخصوص الجمعيات الخيرية الصدقة جزء هام من الإسلام وهناك آلاف الجمعيات الخيرية القانونية في الشرق الأوسط. ومنذ NUM NUM سبتمبر، تقوم السعودية بإجراء مراجعة شاملة لجمعياتها الخيرية وقامت بإجراء عدد من التغييرات المحددة، إجراءات محددة في مارس NUM NUM NUM NUM م، قامت وزارة الخزانة الأمريكية والسعودية بتجميد حسابات فروع الصومال والبوسنة لمؤسسة الحرمين الإسلامية التي مركزها في السعودية. وبينما يكرس المركز الرئيسي لهذه الجمعية الخيرية الخاصة نشاطاته لمساعدة المحتاجين، ارتأت السعودية والولايات المتحدة أن فروعها في الصومال والبوسنة تدعم نشاطات إرهابية ومنظمات إرهابية مثل القاعدة والاتحاد الإسلامي وغيرهما. وفي عمل مشترك آخر لمكافحة الإرهاب، اتخذت السعودية والولايات المتحدة خطوات لتجميد ممتلكات أحد كبار مساعدي بن لادن وهو وائل حمزة جليدان، وهو سعودي فار من العدالة يعتقد أنه قام بتسريب أموال لتنظيم القاعدة. وقد عمل جليدان مديرا لاتحاد الرابطة ومنظمات أخرى. أسست السعودية هيئة عليا للرقابة على جميع الجمعيات الخيرية، والتبرعات والمساهمات وهي في المراحل النهائية لإعداد الإجراءات العملية لإدارة المساهمات والتبرعات إلى ومن الجمعيات الخيرية، بما في ذلك أعمالها في الخارج. منذ NUM NUM سبتمبر هناك رقابة وثيقة على المجموعات الخيرية وتم إجراء تدقيق إضافي للتأكد من أنه ليس هناك ارتباط مع مجموعات مشبوهة. هناك إرشادات وأنظمة جديدة تم وضعها للتأكد من أن المنظمات الإرهابية لا تستطيع الاستفادة من هذه الجمعيات الخيرية في المستقبل، وتتضمن هذه آليات ضبط مالية. النشاطات الخيرية خارج السعودية يجب أن يتم تنسيقها مع وزارة الخارجية. NUM تجميد ممتلكات الإرهابيين ومحاربة غسيل الأموال بعد أحداث NUM NUM سبتمبر، اتخذت السعودية إجراءات عاجلة في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م وطالبت البنوك السعودية بتجميد جميع الأموال والممتلكات للمشتبه بكونهم إرهابيين وللجهات المشبوهة حسب اللائحة التي أصدرتها حكومة الولايات المتحدة في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م. ولم تقم البنوك السعودية بالالتزام وبتجميد الأموال فقط، بل بادرت بإجراء تحقيقات حول تحويلات مالية قد يكون المشتبه بانتمائهم للقاعدة أجروها في الماضي، إجراءات محددة كانت السعودية من أوائل الدول التي اتخذت إجراءات عام NUM NUM NUM NUM م وجمدت ممتلكات أسامة بن لادن. حققت السعودية بعدة حسابات مصرفية يشتبه بارتباطها بالإرهاب. وقد جمدت السعودية NUM NUM حسابا يعود إلى NUM أشخاص ويبلغ مجموعها NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM دولارا. بالعمل مع الولايات المتحدة خلال السنوات القليلة الماضية ساعدت السعودية في كشف شبكة من أكثر من NUM NUM شركة استخدمها أسامة بن لادن لتحريك الأموال حول العالم. وكانت الشركات موجودة في الشرق الأوسط وأوروبا وآسيا وجزر الكاريبي. وقد تم اكتشاف شبكة مالية معقدة منتشرة في NUM NUM دولة وقد تم إغلاق هذه الشبكة فعليا. صادقت السعودية، كونها عضوا في مجموعة NUM NUM على خطة عمل مشددة تهدف إلى القضاء على وتجميد، الممتلكات الإرهابية في جميع أنحاء العالم والسعودية فخورة بكونها رائدة في وضع هذه الخطة وتطبيقها وأهدافها الرئيسية لسياسات الولايات المتحدة والسياسات الدولية للتعامل مع الإرهاب حاليا وفي المستقبل. أصدرت مؤسسة النقد السعودي تعليمات إلى البنوك السعودية لإنشاء لجنة إشراف بشكل عاجل للقيام بمراقبة التهديدات التي يشكلها الإرهاب ولتنسيق كل الجهود لتجميد الممتلكات للأشخاص والجهات التي يتم تحديدها. وتتألف اللجنة من مسؤولين كبار في البنوك مسؤولين عن السيطرة على المخاطرة، والتدقيق، وغسيل الأموال، والعمليات القانونية. وتلتقي اللجنة بشكل منتظم بحضور مسؤولين في مؤسسة النقد السعودي. وضعت البنوك السعودية قيد التطبيق على مستوى كبار مسؤوليها التنفيذيين، وكذلك على مستوى اللجنة المشرفة، آليات للرد على جميع التحقيقات ذات الصلة على الصعيد المحلي والدولي، ولضمان التنسيق الجيد والاستجابة الفعالة، تقوم جميع البنوك السعودية بإرسال إجاباتها والمعلومات ذات الصلة عن طريق مؤسسة النقد السعودي. تم تشكيل لجنة خاصة من مسؤولين في وزارة الداخلية، ووزارة الخارجية،ووكالة الاستخبارات ومؤسسة النقد السعودي للتعامل مع طلبات الجهات الدولية والدول حول محاربة تمويل الإرهاب. في سبتمبر NUM NUM NUM NUM م، قامت وزارة الخزانة الأمريكية والسعودية بعلمهما المشترك الثاني الذي استهدف وائل حمزة جليدان، أحد مساعدي بن لادن الذي قدم له مساعدات مالية ولوجستية، وقامتا بتجميد أمواله وممتلكاته علنا. حتى قبل NUM NUM سبتمبر، كانت السعودية قد اتخذت إجراءات لضمان أن نظامها المالي لا يستخدم لنشاطات غير قانونية. وقد وقعت المملكة وانضمت إلى ميثاق الأمم المتحدة ضد تهريب المخدرات عام NUM NUM NUM NUM م. وفي عام NUM NUM NUM NUM م، شكلت السعودية وحدات لمكافحة غسيل الأموال في وزارة الداخلية ومؤسسة النقد السعودي والبنوك التجارية. NUM الإجراءات القانونية والتنظيمية لمكافحة الإرهاب لدى المملكة إطار قانوني صارم وإطار تنظيمي وإشرافي قوي للبنوك والخدمات المالية. وتضمن هذه البنية التحتية أن البنوك وباقي الجهات التي تقدم الخدمات المالية تبقى حذرة، وكذلك تحتفظ بضوابط داخلية، وإجراءات داخلية تسمح لها ليس فقط بالتعرف على شخصية زبائنها ولكن أيضا لتعي نشاطاتهم وتحويلاتهم. غسيل الأموال وباقي النشاطات المشبوهة يتم استهدافها وكل النشاطات التي تنتهك القوانين والأنظمة تتعرض لعقوبات شديدة وللسجن، جرائم غسيل الأموال تعتبر جرائم كبيرة، وجميع القضايا المتعلقة بها يتم تحويلها إلى محكمة عليا، إجراءات محددة أصدرت مؤسسة النقد السعودي ووزارة التجارة تعليمات وإرشادات للقطاعين المالي والتجاري في المملكة لمحاربة غسيل الأموال ولتقوية وتطبيق الأنظمة الحالية بشكل أفضل، أصدرت وزارة التجارة القانون رقم NUM NUM NUM NUM الذي يهدف إلى منع ومحاربة غسيل الأموال في القطاع غير المالي. وتستهدف هذه الأنظمة قطاعي التجارة والتصنيع وتغطي أيضا الخدمات المهنية مثل المحاسبة والخدمات القانونية والاستشارية. اتخذت الحكومة السعودية أيضا خطوات فعلية لإنشاء إطار مؤسساتي لمحاربة غسيل الأموال. ويتضمن هذا إقامة وحدات لمحاربة غسيل الأموال، والتي تضم عناصر مدربة ومتخصصة، وتعمل هذه الوحدات مع مؤسسة النقد السعودي، والجهات الأمنية السعودية، وشجعت الحكومة أيضا البنوك على إحالة جميع خبراتها المتعلقة بغسيل الأموال إلى اللجان البنكية والمصرفية المتعددة رؤساء العمليات، المديرين العامين، لجنة التزوير، إلخ وذلك لتبادل المعلومات والعمليات المشتركة. المبادرة المؤسساتية الرئيسية الأخرى هي تشكيل وحدة استخبارات مالية متخصصة في قسم الأمن ومكافحة المخدرات في وزارة الداخلية. هذه الوحدة مكلفة خصوصا بقضايا غسيل الأموال، وقد تم فتح قناة اتصال بين وزارة الداخلية ومؤسسة النقد السعودي حول قضايا تتعلق بنشاطات تمويل الإرهاب. في عام NUM NUM NUM NUM م، أصدرت مؤسسة النقد السعودي قواعد تنظيم فتح الحسابات المصرفية و إرشادات عملية عامة لكي تحمي البنوك من نشاطات غسيل الأموال. مثلا، لا يسمح للبنوك السعودية بفتح حسابات لأشخاص غير مقيمين دون الموافقة المحددة من مؤسسة النقد والبنوك مطالبة بتطبيق قواعد مشددة لمعرفة عملائها، وأي نشاط يقوم به غير العملاء يجب أن يتم توثيقه بشكل كامل. تقوم السعودية بإجراء تفتيش دوري على البنوك للتأكد من التزامها بالأنظمة والقوانين. أي انتهاك أو عدم تطبيق للقوانين يستدعي إجراءات صارمة وتتم إحالته إلى الإدارة العليا ومجلس الإدارة في البنك. وزيادة على ذلك أنشأت الحكومة لجنة دائمة لمسؤولي التزام البنك تقوم بمراجعة الأنظمة والإرشادات وتقدم توصيات لإجراء تعديلات، وللتأكد من أن جميع قضايا التطبيق يتم حلها. قامت السلطات السعودية بجهود بارزة لتدريب عناصر في المؤسسات المالية وأقسام الأمن والتحقيق في وزارة الداخلية وآخرين لهم علاقة بالقانون وتطبيق القانون. تم تطوير برامج تدريب خاصة للقائمين على البنوك والمدعين العامين والقضاة وضباط الجمارك ومسؤولين آخرين في الأقسام والوكالات الحكومية. وزيادة على ذلك يتم إجراء دورات تدريبية من قبل أكاديمية الأمير نايف الأمنية، وكلية الملك فهد الأمنية، ومدينة التدريب الأمني العامة، ومؤسسة النقد السعودي. أنشأت الحكومة السعودية لجنة دائمة لممثلين عن سبع وزارات ووكالات حكومية لإدارة جميع القضايا القانونية وغيرها المتعلقة بنشاطات غسيل الأموال. تم عقد أول مؤتمر ل خارج الدول السبع الكبار NUM في الرياض في معهد مؤسسة النقد السعودي للأعمال البنكية عام NUM NUM NUM NUM م. في الفترة بين NUM NUM NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM م، نظمت مؤسسة النقد السعودي بالتعاون مع الجهات الأمنية والمؤسسات المالية المصرفية وفرع الإنتربول في الرياض مؤتمرا مع الإنتربول لأول اجتماع إقليمي آسيوي. في الفترة بين NUM NUM NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م، أقام مجلس غرف التجارة والصناعة السعودي، بالتعاون مع مؤسسة النقد السعودي مؤتمرا دوليا حول منع وكشف الغش والجرائم الاقتصادية وغسيل الأموال. قامت البنوك السعودية ومؤسسة النقد السعودي بتطبيق نظام تقرير على شبكة الإنترنت لتحديد توجهات غسيل الأموال للمساعدة في صنع السياسات والمبادرات الأخرى. NUM مبادرات أخرى متعلقة بمحاربة الإرهاب دعمت المملكة العربية السعودية علنا وقدمت التعاون مع الجهود الدولية المختلفة لمكافحة الإرهاب. ومن ذلك وقعت السعودية على اتفاقية تحت رعاية جامعة الدول العربية لمكافحة الإرهاب. تشارك السعودية بشكل منتظم ومؤثر في اجتماعات دول NUM NUM وقد وقعت المملكة على عدة اتفاقيات ثنائية مع دول غير عربية. تقوم المملكة كل NUM NUM يوما بتحضير وتسليم تقرير عن المبادرات والإجراءات التي اتخذتها المملكة فيما يتعلق بمكافحة الإرهاب إلى لجان مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة وفقا لطلب هذه اللجان. أنشأت المملكة نقاط اتصال بين وزارة الخارجية والممثل الدائم للأمم المتحدة. دعمت المملكة المتطلبات التالية لعدة قرارات للأمم المتحدة تتعلق بمكافحة الإرهاب تجميد أموال وممتلكات أخرى لنظام طالبان وفقا لقرار مجلس الأمن رقم NUM NUM NUM NUM . تجميد أموال أشخاص تم ذكر أسمائهم في قائمة وفقا لقرار مجلس الأمن رقم NUM NUM NUM NUM . التوقيع على الميثاق الدولي لمكافحة وتمويل الإرهاب وفقا لقرار مجلس الأمن NUM NUM NUM NUM حول تقديم تقرير إلى لجنة مجلس الأمن حول تطبيق أنظمة وتعليمات القرار NUM NUM NUM NUM . تقديم تقرير إلى مجلس الأمن حول تطبيق القرار NUM NUM NUM NUM . تدعم السعودية أيضا وتطبق القرار الأخير NUM NUM NUM NUM تاريخ NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م والمتعلق بتمويل النشاطات الإرهابية.
