بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا إله إلا الله.. إنا لله وإنا إليه راجعون. أقر أبو حذيفه الكربولي، أثناء التحقيق معه في قتل السائق الأردني خالد الدسوقي رحمه الله بارتكاب عمليات عدة، شملت سلب سيارات وشاحنات، إضافة إلى المشاركة في قتل أربعة من عناصر الحرس الوطني العراقي. كما اعترف أنه كان المسؤول عن خطف موظفي السفارة المغربية في بغداد، عبد الرحيم بو علام وعبد الكريم المحافظي، اللذين قتلهما تنظيم القاعدة، بعد خطفهما في طريق عودتهما من عمان إلى بغداد، في العشرين من تشرين الثاني من العام الماضي. واعترف الكربولي أيضا ، الذي باشر المدعي العام، إجراءات إحالته إلى المحكمة، بخطف أحد مساعدي وزير المالية العراقي، أثناء عودته إلى العراق من الأردن. وجاء في اعترافات الكربولي، التي بثها التلفزيون الأردني سابقا، أنه في شهر أيلول من NUM NUM NUM NUM ، التقى بشخص يدعى نبهان كان اختطف السائق الدسوقي وسلمه إياه، بتهمة أنه كان يعمل مع الأميركيين في العراق. قال الكربولي ... كنت تلقيت تعليمات من ياسر محمود الحربي، بأن أي أردني يلقى القبض عليه يتم احضاره.. وأضاف ...أن هناك حقدا كبيرا على الأردن والأردنيين من قبل تنظيم القاعدة، الذي يتهمهم بالتعاون مع الأميركيين وتزويدهم بالبضائع... وأضاف ...أنه بعد تسلمي السائق الدسوقي، قمت بالاتصال مع يوسف الرملاوي والمعروف باسم أبو عزام ويشغل مرتبة أمير عسكري مكان ياسر محمود الحربي المعروف باسم أبو عبيدة وأخبرته بالقبض على السائق.. وقال لي ...ضعه بصندوق السيارة وأبعده مسافة عنك.. وسأبعث إليك بجماعة من منطقة الرطبة، حتى تقوم بتسليمه لهم.. وقال ...قمت أنا ونبهان بجره ومن ثم وضعناه بصندوق السيارة التابعة لتنظيم القاعدة، بعد تكتيف يديه للخلف ووضع لاصق على عينيه، وأبعدته عن كرفاني مسافة تبعد حوالي كيلو ونصف، وقمت بركن السيارة خلف مطعم أرض الخيرات.. وأضاف ..قمت بعدها بمعاودة الاتصال بالمدعو أبو عزام، الذي قال لي انه قام بإرسال جماعة لاستلام السائق، وأخبرني عن أوصافهم التي لا أذكرها.. لكنني أذكر أوصاف السيارة التي كانوا سيستقلونها وهي سيارة فورد صالون صغيرة سوداء اللون..انتظرت حضورهم من الرطبة التي تبعد عن الطريبيل مسافة NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM كم والتي تستغرق فترة ساعة للوصول حيث كنت انتظرهم.. لكن مر وقت دون أن يحضر أحد.. فعاودت الاتصال بالمدعو أبو عزام وأخبرته عن تأخر الجماعة بالحضور، وسألته ماذا أفعل؟ فطلب مني الانتظار... وقال ...لقد قمت بوضع السائق في صندوق السيارة قبل المغرب، وبعد المغرب ظليت أبعد عن السيارة وأرجع وهكذا..عند ذلك شعرت بأن الأميركيين بدأوا بالبحث عن السائق الأردني الذي كانت معه سيارة ترين ونش صغير لحمل البضائع والسيارات... ورجعت أنا إلى كرفاني مشيا.. وكان إياد ونبهان قاعدين..فقلت لإياد أنت ابعد عن الكرفان.. وكذلك قلت لنبهان ابعد...حتى إذا قام الأميركيون بالتفتيش لا يستطيعون الإمساك بأحد... ...بعد ذلك قمت بالاتصال مع أبو عزام وأخبرته بأن الجماعة تأخروا.. فقال لي إصبر نصف ساعة.. وسأقوم برد الخبر لك.. وبعدها اتصل بي واخبرني بأن الجماعة عاطلين... ثم قال لي ... أنت لن تستطيع إحضاره لنا..خذه وأقتله بالأمر. فقلت له ..إن شاء الله.. فأخذت السائق الذي كان موجودا داخل صندوق السيارة.. ومشيت بالسيارة مسافة أربع أو خمس كيلو مترات على شارع نسميه بالشارع القديم الخدمي يحاذي الشارع السريع. ثم طلبت من السائق خالد الدسوقي بالنزول من السيارة.. ثم سألني السائق ...شو راح تسوي؟.. فقلت له لازم أقتلك.. فأخذ يتوسل.. وقال لا تقتلني.. فقلت له ...لازم اقتلك.. ثم أخذ يتوسل.. فقمت بسحب مسدسي الشخصي وقلت له أدي الشهادة..فأداها وهو يتوسل.. ومباشرة أطلقت رصاصتين على رأسه.. وتركته بأرضه.. كانت يديه مكتوفة للوراء وعيونيه مشدودة.. فقلبته حتى تأكدت إنه مات.. ووضعت جواز سفره وأوراقه فوق جسده.. ومشيت.. ثم عدت إلى كرفاني. وقال الكربولي ..فتحت التلفون الخاص بالسائق الدسوقي.. ثم صرت أقلب بصوره وأرقامه.. فرن التلفون.. وكان أول واحد دق على التلفون هو أخوه.. فقال لي وين خالد؟ قلت له أنا صديق خالد. ثم سألني خالد وين؟ قلت له خالد موجود. فسألني من أنت .. ومن حضرتك؟ .. فقلت له أنا أسمي أبو حذيفه. فسألني من هو ابو حذيفه؟ .. قلت له إحنا جماعة تنظيم القاعدة.. جماعة الشيخ أبو مصعب الزرقاوي.. فقال حياكم الله.. وسألني أين خالد.. اريد أن أحكي مع خالد .. ووقتها كان خالد مقتولا.. لكنني لم أخبره بأن خالد مقتول. وقال لي يا أخي اخواته وأهله وزوجته كلهم جالسين عندي.. نريد أن نحكي مع خالد ونطمئن عليه ... أنا قلت له إفتح السبيكر .. خليني أحكي معكم... فقال هذه اختي تحكي معاك.. قلت لها إفتحي السبيكر .. وقلت لها خالد بخير ولا أحد يخاف عليه.. كنت أريد أن امتص غضبهم. ومضى قائلا في اعترافاته ...حكيت معهم مباشرة.. وتحدثت معي أخته.. قالت لي يا اخوي خالد وين؟ قلت لها خالد موجود.. بعد ذلك أغلقت الهاتف دق اخوه علي مرة ثانية... فقال لي خالد وين؟ اغلقت التلفون.. وووضعت كرت اخر.. وبلشت أقلب بالصور الموجودة في التلفون.. فرأيت صور جهاله أطفاله .. صار عندي شيء من ردة الفعل.. فعدت ووضعت الكرت الخاص بالتلفون.. وحكيت بعد ربع ساعة أو ثلث ساعة مع أخيه.. فقال لي خالد وين؟ وتحدث معي أيضا عدد من أصدقائه وأخ له من المانيا.. فقلت له خالد قتلناه... فرد علي وقال لا إله إلا الله.. إنا لله وإنا إليه راجعون . انتهت جلسة الإعترافات قلت لا حول ولا قوة إلا بالله. لن يكن الأمر سهلا عند وضع مقتل السائق رحمه الله في ميزان الشريعة. فأصعب شيء على النفس أن تواجه بأخطائها وعيوبها ، وأن تراجع مسيرتها بصدق شديد وتجرد تام .. وستبقى الحوارات جد ساخنة .. و حدة المناقشات ستعلو تارة وتنخفض أخرى ، ولكن الحق يجب أن يقال وعلينا أن نتحلى بقدر كبير من الصبر والحلم ، ونتمثل بروح الأبوة الحانية وهي توجه أبنائها بحب وإخلاص ، فتصبر على أذى البعض منهم ، وتراعى نفسية البعض الآخر. حتى تترسخ أبعاد وجوانب أحكام الجهاد فى نفوس الأخوة ويعلن الجميع بأخطاءهم مستجيبين لنداء الشرع الحنيف.لا إله إلا الله.. إنا لله وإنا إليه راجعون منك يا أبو منجل سامحني سأكون قاسيا معاك بعض الشيئ .. يعني مصادرك رجال الإستخبارات ؟ حقد على الأردنيين قال .. نسى هذا الأخرق أن NUM من رموز التنظيم هم من الأردن .. ونسى أنها جماعه جهاديه عالميه وليست وطنيه كغيرها قاتل الله الجهل والنفاق هذا هو تنظيم القاعده وتعامله مع الأسرى ... . . NUM إسمع ماذا يقول أسير سابق أسره رجال القاعده . . NUM أرجوا أن تشاهده كاااملا وبعد هذا كله ... تأتيا بمصادر الإستخبارات ودهاليز التحقيق ؟ قاتل الله الجهل وانفاق أسأل الله أن يحاسبك يوم القيامه على كل كلمة قلتها ويجعل المجاهدين خصومك عند من لا يظلم فإلى متى تنتهي هذه الحمله النفاقيه في المنتدى على رجال الإسلام ؟
لا إله إلا الله.. إنا لله وإنا إليه راجعون وأعوذ بالله من الشيطان الذي امتطاك ومن ثم أعياك فأعماك أيا سياف سامحني سأكون قاسيا معك .. لاجزاك الله على إسائتك أخي سياف... الفاجعة وقعت ولا شك في ذلك وهي ليست قصة من نسج الخيال اشرب البحر إن أردت ولن تستطع كما لن تستطيع نفيها لكنك وللأسف سقطت في ردك وشاركت القاتل وعليك إثم قتل مسلم من أهل القبلة فحسبك الله أخي لقد جعلت من نفسك طبلا مفخوتا يطبل لقتلة المسلمين وبوقا ناعقا للمجرمين وأصبحت من أهل الناصبة ألم تقرأ أن ذاك المجرم هو من اعترف بقتل سائق الشاحنة لعمري فقد أعمت بصيرتك حميتك الجاهلية الحمقاء قاتل الله الجهل والنفاق وقاتل الله كل من قتل وروع مسلما آمنا أسأل الله أن يحاسبك يوم القيامه على كل كلمة قلتها ويجعل أمة الإسلام بأسرها من خصومك عند من لا يظلم آمين آمين آمين إلى متى تنتهي حملة الدجل والتضليل التي حملتها بحجة نصرة للجهاد وأنت أبعد كل البعد عن الجهاد وأحكام الجهاد. عندنا في الإسلام الحنيف نهي قاطع من رسول الله صلى الله عليه و سلم و خلفائه عن استهداف النساء و الولدان و الشيوخ و الرهبان و الفلاحين و الأجراء وهذا النهي يبين بيقين الموقف الحقيقى للإسلام من استهداف غير المحاربين. و إذا تأملنا فى هذه الأصناف النساء ، الولدان ، الشيوخ ، المعتوهين ، الأجراء ، الفلاحين ، الرهبان ، الوصفاء ، ندرك أن هؤلاء فى مجموعهم يمثلون من لا ينتصبون للقتال ولا يشاركون فى وقائعه.ومن هنا جاء قول جل الفقهاء على حرمة قتل من لم يكن من أهل المقاتلة و الممانعة. وهذا النهي عن استهداف من هم غير أهل المقاتلة و الممانعة لم يأت نتيجة اختيار فقهي أو ترجيح مصلحي إنما جاء النص على المنع من استهداف أغلب هذه الأصناف ببيان نبوي و وحي إلهي مما يرفع درجة هذا النهي فى نفس كل مؤمن و مؤمنة إلى أعلى درجات الحذر من مخالفته. و أقوال الرسول صلى الله عليه و سلم والخلفاء الراشدين التي توضح ذلك الموقف بجلاء كثيرةو نأخذ جانبا منها عن ابن عمر رضى الله عنهما قال وجدت امرأة مقتولة فى بعض مغازى رسول الله صلى الله عليه و سلم فنهى رسول الله صلى الله عليه و سلم عن قتل النساء و الصبيان . وعن رباح بن الربيع رضى الله عنه قال كنا مع رسول الله صلى الله عليه و سلم فى غزوة فرأى الناس مجتمعين على شىء فبعث رجلا فقال أنظر علام اجتمع هؤلاء ؟ فقال على امرأة قتيل . فقال ما كانت هذه لتقاتل . قال و على المقدمة خالد بن الوليد قال فبعث رجلا فقال قل لخالد لا يقتلن امرأة ولا عسيفا رواه أبو داود فى السنن. وعن أنس بن مالك رضى الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه و سلم كان إذا بعث جيشا قال إنطلقوا باسم الله لا تقتلوا شيخا فانيا و لا طفلا صغيرا ولا امرأة ولا تغلوا وضموا غنائمكم وأصلحوا وأحسنوا إن الله يحب المحسنين رواه أبو داود فى السنن وأيضا عن بن عباس رضى الله عنهما أن النبى صلى الله عليه و سلم كان إذا بعث جيوشه قال لا تقتلوا أصحاب الصوامع رواه أبو شيبة كما أوصى أبو بكر الصديق رضى الله عنه يزيد حين وجهه إلى الشام قائدا لجيوش المسلمين فقال لا تقتل صبيا و لا امرأة و لا هرما ابن قدامة فى المغنى وأيضا قال عمر بن الخطاب رضى الله عنه اتقوا الله فى الفلاحين الذين لا ينصبون لكم فى الحرب ابن قدامة فى المغنى و إذا كانت هذه هي أحاديث رسول الله صلى الله عليه و سلم و تلك هي أقوال بعض خلفائه فماذا تقول في قتل سائق الشاحنة رحمه الله وماذا تقول في السفاح الذي قتله؟ فسفاح مثل هذا ومن طبل له ونعق يستحقون ما قاله الشيخ ابن تيمية في منهاج السنة النبوية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فالقرآن والسنة مملوءان من ذم الأنواع المذمومة وذم أهلها ولعنهم تحذيرا من ذلك الفعل وإخبارا بما يلحق أهله من الوعيد ثم المعاصي التي يعرف صاحبها أنه عاص يتوب منها والمبتدع الذي يظن أنه على حق كالخوارج والنواصب الذي نصبوا العداوة والحرب لجماعة المسلمين فابدعوا بدعة وكفروا من لم يوافقهم عليها فصار بذلك ضررهم على المسلمين أعظم من ضرر الظلمة الذين يعلمون أن الظلم محرم وإن كانت عقوبة أحدهم في الآخرة لأجل التأويل قد تكون أخف لكن أمر النبي صلى الله عليه و سلم بقتالهم ونهى عن قتال الأمراء الظلمة وتواترت عنه بذلك الأحاديث الصحيحة فقال في الخوارج يحقر أحدكم صلاته مع صلاتهم وقراءته مع قراءتهم وصيامه مع صيامهم يقرؤون القرآن لا يجاوز حناجرهم يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية أينما لقيتموهم فاقتلوهم . وقال في بعضهم يقتلون أهل الإيمان ويدعون أهل الأوثان . وقال للأنصار إنكم ستلقون بعدي أثرة فاصبروا حتى نلقوني على الحوض أي تلقون من يستأثر عليكم بالمال ولا ينصفكم فأمرهم بالصبر ولم يأذن لهم في قتالهم . وقال من خرج عن الطاعة وفارق الجماعة مات ميتة جاهلية . وقال خيار أئمتكم الذين تحبونهم ويحبونكم وتصلون عليهم ويصلون عليكم وشرار أئمتكم الذين تبغضونهم ويبغضونكم وتلعنونهم ويعلنونكم قالوا أفلا نقاتلهم قال لا ما صلوا وهذه الأحاديث كلها في الصحيح إلى أحاديث أمثالها فهذا أمره بقتال الخوارج وهذا نهيه عن قتال الولاة الظلمة وهذا مما يستدل به على أنه ليس كل ظالم باغ يجوز قتاله . ومن أسباب ذلك أن الظالم الذي يستأثر بالمال والولايات لا يقاتل في العادة إلا لأجل الدنيا يقاتله الناس حتى يعطيهم المال والولايات وحتى لا يظلمهم فلم يكن أصل قتالهم ليكون الدين كله لله ولتكون كلمة الله هي العليا . ولا كان قتالهم من جنس قتال المحاربين قطاع الطريق الذين قال فيهم من قتل دون ماله فهو شهيد ومن قتل دون دينه فهو شهيد ومن قتل دون حرمته فهو شهيد لأن أولئك معادون لجميع الناس وجميع الناس يعينون على قتالهم ولو قدر أنه ليس كذلك العداوة والحرب فليسوا ولاة أمر قادرين على الفعل والأخذ بل هم بالقتال يريدون أن يأخذوا أموال الناس ودماءهم فهم مبتدؤون الناس بالقتال بخلاف ولاة الأمور فإنهم لا يبتدؤون بالقتال للرعية وفرق بين من تقاتله دفعا وبين من تقاتله ابتداء . ولهذا هل يجوز في حال الفتنة قتال الدفع فيه ؟؟ عن أحمد روايتان لتعارض الآثار والمعاني . وبالجملة العادة المعروفة أن الخروج على ولاة الأمور يكون لطلب ما في أيديهم من المال والإمارة وهذا قتال على الدنيا . فشتان فارق بين الجهاد الحق والمجاهدين الأبرار في صفوف المقاومة العراقية وبين النواصب الخوارج وطبولهم ونواعقهم من كل صوب وحدب اللهم احفظ أخواننا المسلمين في كل مكان وابعد الفتنه عن ديار المسلمين واسألك اللهم أن ترشد شباب الإسلام إلى حياض دينك ونهج نبيك اللهم آمين وآخر دعوانا ان الحمد لله. ابتعد عني أيها وتبوأ مكانك في مع أبي جهل والوليد بن المغيرة
اقتباس عندنا في الإسلام الحنيف نهي قاطع من رسول الله صلى الله عليه و سلم و خلفائه عن استهداف النساء و الولدان و الشيوخ و الرهبان و الفلاحين و الأجراء وهذا النهي يبين بيقين الموقف الحقيقى للإسلام من استهداف غير المحاربين. و إذا تأملنا فى هذه الأصناف النساء ، الولدان ، الشيوخ ، المعتوهين ، الأجراء ، الفلاحين ، الرهبان ، الوصفاء ، ندرك أن هؤلاء فى مجموعهم يمثلون من لا ينتصبون للقتال ولا يشاركون فى وقائعه.ومن هنا جاء قول جل الفقهاء على حرمة قتل من لم يكن من أهل المقاتلة و الممانعة. وهذا النهي عن استهداف من هم غير أهل المقاتلة و الممانعة لم يأت نتيجة اختيار فقهي أو ترجيح مصلحي إنما جاء النص على المنع من استهداف أغلب هذه الأصناف ببيان نبوي و وحي إلهي مما يرفع درجة هذا النهي فى نفس كل مؤمن و مؤمنة إلى أعلى درجات الحذر من مخالفته. و أقوال الرسول صلى الله عليه و سلم والخلفاء الراشدين التي توضح ذلك الموقف بجلاء كثيرةو نأخذ جانبا منها عن ابن عمر رضى الله عنهما قال وجدت امرأة مقتولة فى بعض مغازى رسول الله صلى الله عليه و سلم فنهى رسول الله صلى الله عليه و سلم عن قتل النساء و الصبيان . وعن رباح بن الربيع رضى الله عنه قال كنا مع رسول الله صلى الله عليه و سلم فى غزوة فرأى الناس مجتمعين على شىء فبعث رجلا فقال أنظر علام اجتمع هؤلاء ؟ فقال على امرأة قتيل . فقال ما كانت هذه لتقاتل . قال و على المقدمة خالد بن الوليد قال فبعث رجلا فقال قل لخالد لا يقتلن امرأة ولا عسيفا رواه أبو داود فى السنن. وعن أنس بن مالك رضى الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه و سلم كان إذا بعث جيشا قال إنطلقوا باسم الله لا تقتلوا شيخا فانيا و لا طفلا صغيرا ولا امرأة ولا تغلوا وضموا غنائمكم وأصلحوا وأحسنوا إن الله يحب المحسنين رواه أبو داود فى السنن وأيضا عن بن عباس رضى الله عنهما أن النبى صلى الله عليه و سلم كان إذا بعث جيوشه قال لا تقتلوا أصحاب الصوامع رواه أبو شيبة كما أوصى أبو بكر الصديق رضى الله عنه يزيد حين وجهه إلى الشام قائدا لجيوش المسلمين فقال لا تقتل صبيا و لا امرأة و لا هرما ابن قدامة فى المغنى وأيضا قال عمر بن الخطاب رضى الله عنه اتقوا الله فى الفلاحين الذين لا ينصبون لكم فى الحرب ابن قدامة فى المغنى و إذا كانت هذه هي أحاديث رسول الله صلى الله عليه و سلم و تلك هي أقوال بعض خلفائه فماذا تقول في قتل سائق الشاحنة رحمه الله وماذا تقول في السفاح الذي قتله؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اتفق معك لكن ان صح ما تقول الا تضن ان سائقي الشاحنات للعدو هم ايضا محاربون؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فالسائق لا يدخل ضمن هذه الأصناف النساء ، الولدان ، الشيوخ ، المعتوهين ، الأجراء ، الفلاحين ، الرهبان ، الوصفاء.......... وكما قال الاخ سياف انت اعتمدت على اعترافات بثها التلفزين الرسمي اي المخابرات وهذا يعني شهورا من التعذيب والضغظ سوف اعيد وضع الروابط فقط هذا هو تنظيم القاعده وتعامله مع الأسرى ... . . NUM إسمع ماذا يقول أسير سابق أسره رجال القاعده . . NUM حينما يهدد الخطر صغار القطة، فإنها تتحول إلى وحش كاسر، وتصبح قاتلة من الطراز الأول، بل وحتى الدجاجة حينما يداهم الخطر أفراخها، فإنها تستأسد، فتخيف الإنسان نفسه، الذي لم يحدث أن خافها قبل ذاك وسر توحش القطة، واستئساد الدجاجة يعود إلى أنهما مستعدتان للتضحية بنفسيهما من أجل أن لا يمس أفراخهما أي سوء. استوقفني هذان المشهدان، واستذكرت كيف انه بين الحين والحين تطل علينا قنوات فضائية، بعضها حكومية عراقية وبعضها الآخر عربية الاسم، بلقاءات مع معتقلين عراقيين، يدلون فيها باعترافات تقشعر لها الأبدان، ويشيب لها الولدان، من انتهاك للحرمات، إلى سرقات، إلى جرائم قتل وزنى بالمحارم، وغيرها مما لا يلبس عليه عقال، كما يقول المثل العربي عندنا في العراق.. ويأخذ المعتقلون في التحدث عن أفعالهم هذه التي يرتكبونها في المساجد والجوامع حصرا، يتحدثون بلا أي أثر لندم عن تلك الجرائم حتى يخيل للمشاهد ان هؤلاء هم أقذر ما خلق الله على الأرض وأنهم يستحقون ليس القتل فقط بل وإذابة لحومهم في أحواض التيزاب كما تفعل حكومة اليوم، لكن وبعد أيام من عرض هذه المشاهد تجد المعتقل يسلم إلى أهله، ويعود إلى داره رغم كل تلك الاعترافات، وجرائمه الشنيعة تلك، وكأن شيئا لم يكن، وتذهب اعترافاته، قضائيا،أدراج الرياح المشهدين استذكرتهما بعدما شاهدت ما بثته قناة عربية، يعرف الجميع من يمولها ويرسم لها سياساتها التضليلية، حيث ظهر فيها مراسلها على هيئة ضابط الموساد ولكن بنسخته العربية ، والذي لا يحتاج إلى خبير في فن التحقيق، ليعرف دهاليز الموساد ، و السي آي إيه ، و الإطلاعات التي تلقى فيها تدريباته على انتزاع الاعترافات تحت سياط التعذيب، وأمام عدسات الكاميرا، متخليا عن مهمته ومهنته الصحفية، الحيادية، لينفذ أجندات، من منحه حق التحقيق مع المعتقلين، هذا الحق الذي لا يمنح إلا لمن وصل إلى القمة، في طريق العمالة، والانحدار الموسا بنتاغوني ، وليكون نسخة من المهداوي صاحب محاكم الموت الشهيرة في خمسينيات وستينيات القرن الماضي. حينما استذكرت ذلك، عادت بي ذاكرتي الضعيفة، نتيجة المصائب التي حلت على رأسي، ورأس أبناء بلدي بعد الإحتلال، إلى المعتقل الأمريكي وكيف أن الاستخبارات الأمريكية، ومعها عناصر الموساد كانت تجبرنا على توقيع وثائق، تؤكد قيامنا بجرائم لم نسمع بها، لا من قريب ولا من بعيد، فحينها كانوا يروننا عمليات اغتصاب تجري لعراقيات، كي يتم إجبار ذويهن على الاعتراف بالتهم المنسوبة إليهم، وتهديد من لا يمتثل لشروطهم، بالثأر من عائلته بهذه الطريقة الوحشية والقذرة يوم ذاك لم اتردد في الإعتراف بإثنتي عشرة تهمة وجهت إلي، ووقعت على ارتكابها والقيام بها ، بعدما ألمح بشكل بسيط محققي الى أن عائلتي هي من ستدفع ثمن عدم التوقيع، إذ لم أتردد لحظة واحدة في تجنيب عائلتي شرا مستطيرا، وهو ما دفعهم للحكم علي حينها، كما قال لي محققي بمائتي عام، قضيت منها عاما واحدا فقط، قبل أن يطلق سراحي، فالمحتل قبل غيره يعرف بطلان تلك الإتهامات التي وجهت إلي، وهو يعرف تماما كيف قيدت تلك التهم ضدي خرجت من المعتقل، وشاهدت الكثير على قناة حكومية عراقية مع ان العراق منها براء، بشهادة إدارتها الأميركية، وميزانيتها البنتاغونية والكونگرسية، فقد أظهرت تلك القناة المعتقلين وهم يدلون باعترافات تقشعر لها الأبدان، فأظهرت إمام المسجد على انه شاذ، ويرتكب الفواحش في بيت الله الذي يؤم فيه مصليه، وأظهرت المجاهد في سبيل الله، والمقاوم للمحتل الأميركي وهو يدلي باعترافات على قتل هذا وانتهاك عرض ذاك من أجل منافع دنيوية، ثم تظهر القاصر وهو يتهم شيخه الذي أخذ العلم على يديه بالتحرش به في المسجد واغتصابه. حالات أخرى تعرضت لها شخصيات، معروف عنهم في المناطق التي ينتسبون إليها، بأنهم تقاة، ولم يسبق أن آذوا بشرا اللهم إلا قوات الاحتلال الأميركي، والمتأمركين معهم، فأظهرتهم تلك القناة بصورة مغايرة تماما لحقيقتهم التي يعرفهم بها أبناء مناطقهم التي اعتقلوا منها إثنان من هؤلاء هما شاب من مدينة سامراء والثاني إمام مسجد، جاءوا بابنته وزوجته وأجلسوهما أمامه، وطلبوا منه ان يردد لهم ما يقولونه، وإلا فان خمسين شرطيا قد تم تجهيزهم لانتهاك عرضه وشرفه أمام عينيه، بكى الرجل حينها بمرارة، فإما أن ينالوا منه، ومن دينه، أو ينالوا من عرضه وشرفه، ولأن الدين الله حافظه، قرر حينها إنقاذ شرفه وعرضه من شر خمسين مجرما، ينتظرون إشارة المحقق لينقضوا على الفريستين، فما كان منه إلا أن يردد ما يقوله له أولئك الوحوش، حفاظا على ابنته وزوجته، فأخذ يقول بما لم يفعل، لكنه كان يختم كل اعتراف كاذب منه، ومقزز، بجملة حسبي الله ونعم الوكيل ، وكانت تلك العبارة دليل براءته دون أن يشعر القائمون على تدوين تلك الاعترافات الزائفة، فكيف من كان الله حسبه يفعل تلك الفواحش، فالله كان يبرئه في ذات الوقت الذي كانوا هم يتهمونه بالفاحشة، وتأتي البراءة في نهاية كل اتهام بذكره لتلك العبارة، دون أن يشعروا بذلك، إنهم يكيدون كيدا وأكيد كيدا ، ثم ألبسوه ثوب الجنون، ليجعلوا من مشايخ المسلمين في نظر من يقتدي بهم، شواذا ومجانين، لكن إرادة الله غلبت وتكشفت حقيقة اتهامات الشيخ، وراح الكل يتداول قصته التي زادته شرفا في عيون الناس، وزادت المحتلين وأذنابهم، وتلك القناة كذبا، وبعدا عن الحقيقة. أما الشاب السامرائي والذي أطلق سراحه بعد أيام من ظهوره في التلفزيون فقد أدلى باعترافات يتساقط منها لحم الوجه خجلا، وراح الناس يتساءلون عن حقيقة ما جرى، وكيف تم إطلاق سراحه بعد تلك الجرائم التي ارتكبها، وهو المعروف عنه ورعه.. هذا الشاب أخذ يشرح للمقربين منه، بعد أن أجهش في البكاء، قصة تلك الاعترافات، التي أدلى بها في التلفزيون، وعما فعلوه معه حتى يقول ما قاله، وأكد لهم إنهم وعدوه بإطلاق سراحه مباشرة حال اعترافه بالتهم التي جاءوا بها إليه مكتوبة، وحينما رفض، جاءوا بزوجته مهددين بإغتصابها ما لم يتحدث أمام الكاميرا بما يرضي محققيه، ولا يرضي الله، فأضطر لقول ما قال خوفا على زوجته.. الشاب أكد حينها أنه عاهد الله، كما يقول أن يثأر من قاتليه، وبعد أيام سمع الكل بقيامه بعملية نوعية من خلال اقتحامه، بصهريج مفخخ، قاعدة للقوات الأميركية المحتلة، والتي كانت عبارة عن مدرسة تم إغتصابها من قبل القوات الغازية، نسفها بالكامل، ولم يتأتى لأحد الخروج منها حيا من جنود الاحتلال، بحسب رواية شهود العيان، فكان هذا الشخص مثالا عرفه القاصي والداني، حول ما يتم بثه على تلك القناة البنتاغونية، الموسادية، من اعترافات كاذبة، جل هدفها النيل من الإسلام، دين الله، وتشويه صورة المسلمين، وعلمائهم ومشايخهم، كونهم عماد هذا الدين، إلى جانب محاولة تشويه صورة المجاهدين والمقاومة العراقية. مادة مصورة، يتداولها جميع مستخدمي الشبكة العنكبوتية لشيخ ورجل دين طاعن في السن، يظهر فيها هو الأخر، وحوله مجموعة من الجنود الحكوميين، عصبوا عينيه، وقيدوا يديه إلى الخلف، وراحوا يدورون حوله، كما الهنود الحمر في أفلامهم الهوليودية، طالبين منه ان يقول انه فعل كذا وكذا، ليحاكموه وينفذوا الحكم فيه في نفس المكان، وهو بينهم شبه عار، حاكموه بعد ان لفقوا الاتهامات له قبل ان يضعوا الرصاصة بين عينيه فأية أخلاق تلك التي تحملها هذه الأجهزة المقيتة، وأي لغة طائفية تلك التي ينطقون، ويجهرون بها.. فهل سمع مراسل تلك القناة مهداوي عصره وزمانه، والمحسوب زورا على معاشر المراسلين بهذا، أم انه وقناته، لا يرون، ، إلا ما يراه المحتل، ولا يسمعون إلا ما يسمعه أقزامه، من سدنة المنطقة الخضراء ؟ نقلا عن موقع الهيئة نت الآراء المنشورة لاتعبر بالضرورة عن رأي الوكالة . انتبه أخي مجاهد .. انتبه لا يصيبك بعض الذي اصابني من الفاظه وطريقة حواره .. فالأخ قد حكم علي بأني شيطان مع ابي جهل والمغيره في الجحيم .. ولاأدري هل نحن التكفيريين ام هو قررت عدم الرد عليه على الرغم من ان الموضوع محسوم وسهل الرد عليه وفيه .. ولا حول ولا قوة إلا بالله على المتباكون على قتلى سائقي الشاحنات الصليبيه وقتلى التترس ولم يتباكوا على المجازر والامم المظلومه في كل قطر ولم نسمع لهم حس فيها ولا مناصره رسول الله عليه الصلاة والسلام قد نهى عن قتل الشيوخ والنساء والاطفال غير المحاربين اما من حمل سلاحا فهو عدو محارب يعد هدفا يجوز رميه وقتله وسلاح هذا السائق هو شاحنته التي تأمن مدد العدو وهو تولي لهم فهو منهم وهم منه هذا كمبدأ عام الا ان مثل هذه القضايا ترفع لمحكمة شرعية والتي يكفي احيانا ان تشكل من قاضي فرد للفصل فيها والبت في كل حالة على حدى ويعد هؤلاء السائقين كمرتزقة بلاك ووتر وغيرها يغلق
