بسم الله الرحمن الرحيم إن مسألة تقسيم العراق إلى فيدراليات أو بالأحرى دويلات ليس طرحا وليد الساعة ، بل هو جزء من مشروع أمريكي كبير اقترحه الساسة الأمريكيون وأجهزة استخباراتهم تحت مسمى خارطة الدم لتغيير معالم دول الشرق الأوسط من الناحية الجغرافية بحيث يتم من خلال هذا التقسيم إنشاء دول ، وتغيير معالم ودمج دول أخرى ، وبالتالي إنشاء ثلاث دول كبيرة في المنطقة هي كردستان شيعستان سنستان وبالإمعان في هذه الخريطة ، وقراءة تفاصيلها بدقة ، يتضح أن الساسة الأمريكيون مصممون على قتل الشعوب وإراقة الدماء بما يقابلها تدفق النفط إلى الغرب وفق المفهوم الغربي الرأسمالي ، والسيطرة عليه ، والسعي للإنفراد والهيمنة على مصادر الطاقة فدماء الشعوب رخيصة أمام تحقيق مشاريع الدول الرأسمالية وهذا ينطبق تماما مع عنوان الخريطة المقترحة لمنطقة الشرق الأوسط الجديد ، وإن لم يكن هدفها التطبيق الفعلي فهي لابتزاز عدد من الدول كباكستان وتركيا والسعودية للبقاء ضمن الدائرة الأمريكية . إن أهداف المشروع الصهيوأمريكي يتوافق مع حلم الأكراد في العراق وطموحهم بالانفصال لإقامة دولة تكون نواة للدولة الكردية الكبيرة المنتظرة والتي يرسم حدودها ويدعم وجودها اقتراحات البيت الأسود وخططهم المشئومة لذا فالأكراد يخدمون أسيادهم خدمة العبد المخلص لسيده ويظهرون لهم الطاعة المفرطة بغية تحقيق أحلامهم ونقلها من الورق إلى أرض الواقع . إن مبررات أحفاد القردة والخنازير لاحتلال الشعوب ونهب خيراتها مبررات مكشوفة وادعاءات مفضوحة إنهاء ظلم الشعوب نصرة الأقليات محاربة الإرهاب تحقيق الديمقراطية ، لان الشعوب عرفت من خلال التجارب المرة التي مرت بها كذب ادعاءاتهم ، وزيف مقالاتهم ، وجرم أعمالهم . ولتحقيق هذه الخطة في العراق درس الأمريكيون الساحة العراقية بدقة وعمق لأن مشروعهم كان على باب الفشل عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقرب منه للنجاح والتطبيق ، لقوة المجاهدين وصلابتهم وكثرة خسائر الجيش الأمريكي ،فطرحوا فكرة تقسيم العراق إلى فيدراليات خاصة أن العراقيين ينقسمون تجاه هذا الطرح إلى ثلاث أقسام الأول موافق تماما لمشروعهم لأنه جزء من حلمه ، وهم الأكراد . الثاني رافض تماما لمشروعهم ، وهم السنة . الثالث منقسم على نفسه بين رافض ومؤيد ، وهم الشيعة . لذا رأى الأمريكان أن الأكراد هم مطيتهم الدنية في العراق لتحقيق هذه الخطة ونجاحها والاعتماد عليهم أفضل من الاعتماد على الجزء المؤيد من الشيعة لهذه الفكرة لأن الشيعة في العراق يكنون بالولاء لإيران التي يعتبرها الأمريكان إحدى دول الشر في المنطقة ، وان كان هذا الوصف اعتباري لا حقيقي ، وهذا الولاء كالقنبلة الموقوتة قد يفشل الخطة في مرحلة ما إذا تم الاعتماد على الشيعة بشكل رئيسي . وبنفس الوقت سيكون لهذا القسم المؤيد من الشيعة دورا في مسرح أحداث الساحة العراقية لخدمة المشروع الصهيوأمريكي ، وتحقيق التقسيم الأول الصغير الممهد للتقسيم الأكبر المنتظر. وللبدء بهذا المشروع تم وضع خطوات ومقدمات وآليات عمل بالاتفاق مع الأكراد لتسهيل عملية إخراجه بالصورة الأنيقة والحل الأمثل وفق الشكل الآتي أولا . جعل منطقة شمال العراق المسماة بحكومة إقليم كردستان منطقة آمنة جدا بعيدة عن القتال والاقتتال الداخلي ، وتقديمها كنموذج راق لمعنى الدولة وإدارتها وأمن المواطنين فيها، تمهيدا لجعل منطقة شمال العراق قواعد آمنة للجيش الأمريكي في حال الانسحاب أو الهزيمة ، واستخدام أراضيها لقيادة العمليات في المنطقة والضغط على الدول المجاورة . ثانيا . نزع سلاح المليشيات المسلحة في شمال العراق وخاصة الإسلامية منها، وإجبارهم على حل هيئاتهم العسكرية، والانخراط في السياسة والمشاركة في الحكومة ترغيبا أو ترهيبا ، حيث نجحوا في نزع سلاح الجماعة الإسلامية في كردستان العراق بقيادة علي بابير ، وزجه في السجن ، وتشرذم ، وهروب بعضها إلى إيران ، وتفكك قاعدتها ، وبعد حوالي سنة ونصف من توقيف بايير اقترح عليه الأمريكيون مقابل إخلاء سبيله تغيير اسم الجماعة ، وإضفاء الطابع القومي الكردي عليها مع الطابع الإسلامي للسماح له بالمشاركة في الحكومة ، فوافق بايير على ذلك ، وقام بعد إخلاء سبيله بإعادة تنظيم وهيكلة الجماعة وتسميتها بالجماعة الإسلامية الكردستانية ، وإضافة الكردستانية على الجماعة الإسلامية بغية إضفاء الطابع القومي عليها وإعلانها كحزب سياسي بعيد عن السلاح ، ونفس الأمر فعله الأمريكيون مع الحركة الإسلامية بقيادة علي عبد العزيز انذاك بعد سجنه وإطلاق سراحه ، ومشاركته في حكومة إقليم كردستان ، وتخليه عن السلاح . ثالثا . احتواء بعض الجماعات الإسلامية كالحزب الإسلامي العراقي بقيادة طارق الهاشمي واستخدامه كمطية لتحيق الأهداف من جهة ولتفتيت الصف السني الذي غالبيته من العرب وإنهاءه بطريقة غير مباشرة من جهة أخرى ، حيث عندما سيقدم التنازلات ويكون في خندق الأكراد سيكون هدفا مشروعا للمجاهدين لأنه يتكلم بلسان أهل السنة الذي لا يمثلهم على وجه الحقيقة وما تكوين جبهة التوافق إلا نصيحة من الأكراد إلى العرب السنة وبعد انتهاء ورقتهم تم التخلي عنهم رابعا . تجنيد الأكراد الذين يسكنون خارج المناطق التي يسيطرون عليها سواء كانوا سنة أو شيعة او ايزيدية ، أو نصارى ، أو شبك ، لتنفيذ عمليات سرية لجهاز ي الدزكاي براستن ، والدزكاي زانياري العائدين للحزب الديمقراطي الكردستاني وحزب الاتحاد الوطني لإعادة رسم طبوغرافية المناطق بما يوافق أحلامهم وتوجهاتهم ، وخاصة الأكراد الشيعة في الجنوب والوسط ، حيث انهم مندمجون في المجتمع العربي منذ زمن طويل ، ولا شبهة تحيط بهم كالأكراد الفيلية من الشيعة وأكراد زوبع والدليم من السنة ...، وما التفجيرات الكبيرة التي حصلت في البطحاء وكربلاء وكركوك والموصل إلا من خلالهم بأشراف أجهزة مخابرات الحزبين المذكورين . خامسا . الارتقاء بالإمكانيات المادية من خلال استغلال ميزانية الدولة المركزية ، وحدودهم التجارية مع البلدان المجاورة وخاصة معبر إبراهيم الخليل ، ، لتعمير الإقليم وبناء السدود وحفر آبار النفط والسيطرة عليها ، لاستخدامها كورقة ضغط في المستقبل برميل ماء مقابل برميل نفط ولإسكات الطرف المعارض لهم داخل الحكومة ، وخاصة أن العراق يعاني من شحة في المياه نتيجة جفاف الأنهار والآبار . سادسا . الارتقاء بإمكانياتهم العسكرية وتدريب قواتهم واستغلال إمكانيات الحكومة المركزية العسكرية العميلة من خلال سيطرتهم على رئاسة الأركان ومفاصل مهمة في وزارة الدفاع العراقية ، وحرية التدريب في إقليمهم ، ولقد جرت دورات خاصة لأمنهم وجنودهم من قبل أجهزة الموساد وأجهزة غربية أخرى . وإذا ما سلح الأكراد من قبل أسيادهم فسيكونون دولة إسرائيل الصغرى في العراق ويشكلوا تهديدا للمنطقة ، وقد يقول القائل هذا محال لان إيران وتركيا وسوريا لن تسمح لهم فأقول وكذلك قيل في حق فلسطين عندما غزاها الصهاينة ورغم أنوفنا كونوا دولة بيننا ، أمام أنظار الكل وصمت الجميع سابعا. تطوير أجهزة استخباراتهم والارتقاء بمستواها وتوسيع فروعها لتشمل أكثر مناطق العراق ومقر عمليات الوسط والجنوب في بغداد وكذلك تم إنشاء فرع للباراستن جهاز مخابرات مسعود البارزاني في مدينة الموصل تم إسناد مسئوليته إلى المدعو ناجي احمد عبد الله ومقره الرئيسي يقع في الحي العربي بالقرب من قصور صدام ويعاونه عدد من كوادر باراستن دهوك حيث يتبادلون الأدوار مع كوادر باراستن دهوك نفسها باعتبار أن الموصل منطقة خطرة عليهم وهم يغيرون سياراتهم وأرقامها من حين لأخر ويقومون بتجنيد عملاء لهم من بين الكرد الساكنين في الموصل وكثيرا ما يقومون بالسطو على البيوت العربية في الليل بدعم أمريكي واختطاف أشخاص محسوبين على المجاهدين أو من مؤيدينلهم وينقلونهم إلى دهوك فورا للتحقيق والسجن ومن ثم القتل حتى أن لحزب بارزاني جهاز أمن أسايش في الموصل يرتبط بمديرية أسايش دهوك يقومون أيضا بنفس مهام الباراستن فضلا عن وجود جهاز لمخابرات حزب جلال الطالباني زانياري ويبدو أن الجهازين مختلفان في كل شيء ما عدا اتفاقهما على محاربة العرب والمجاهدين في الموصل وأطرافها ومما يلفت الانتباه أن اليزيديين والشبك وغيرهم من الكرد هم عملاء مجانيين لجهازي مخابرات حزبي بارزاني وطالباني الباراستن وزانياري في الموصل وأنحائها كما أن لهم عملاء بين المسيحيين الكلدان الساكنين في سهل نينوى تلكيف وتل اسقف وباطنايا وبعشيقة والقوش . وهم وراء تهجير النصارى وبفس الوقت ايواءهم لابعاد الشبهة لذلك على المجاهدين الانتباه لمخططات الباراستن وزانياري والاحزاب الكردية الاخرى في مدينة الموصل وخاصة جانبها الشرقي الساحل الأيسر حيث يخطط الأكراد في المرحلة الأولى لطرد العرب من المنطقة الواقعة بين ناحية فايدة وناحية وانة وقضاء تلكيف شمال الموصل وتكريدها وبعد ذلك إقناع المسيحيين الكلدان الساكنين في شمال وشرق الموصل لإدخال هذه المنطقة ضمن إقليم كردستان حتى يتسنى لهم التفرغ لاقتطاع الجانب الشرقي من الموصل بضمنها قضاء قره قوش وناحيةبعشيقة وناحية برطلة وناحية السلامية وقرى الشبك ك كوكجلي وغيرها لالحاقها بإقليم كردستان أيضا وإذا تم لهم السيطرة على منطقة سنجار وربيعة وكه سكي فستتم لهم محاصرة الموصل الجانب الغربي من الجهات الشمالية والشرقية والغربية وستنقطع اتصالات الموصل بالعشائر العربية الساكنة على الحدود السورية وسيبقى الجانب الجنوبي للموصل الممر الوحيد الذي يربطها بالعراق عن طريق حمام العلي ثامنا. اختراقهم لبعض الجماعات المجاهدة واستغلال هذا الخرق لتصفية الخصوم وبث الفتنة بين الجماعات المجاهدة وجرها للاقتتال فيما بينها عن طريق تغذية الفكر المغالي وإضفاء الشرعية على فعله من جهة ، ولتنفير الناس عن الجهاد والمجاهدين واسقاط الرموز الجهادية .من جهة أخرى. ولقد نجح الأكراد في إشعال حرب شيعية سنية ، وسنية سنية ، وشيعية شيعية من خلال موقعهم في الحكومة المركزية للعراق ومن خلال خبرتهم الطويلة بإلية عمل الجماعات الإسلامية وطرق إضعافها ومن خلال علاقاتهم بالأحزاب ، حيث يتحالفون مع السنة من جهة والشيعة من جهة ويضربون هذا بذاك ، والمهم عندهم الاستفادة من عامل الوقت وإمكانيات الدولة المركزية العميلة لبناء جيشهم والارتقاء بقدراتهم استعدادا للمستقبل . يجب على التيار الجهادي الانتباه إلى عمق المخطط الكردو صهيوني ويجب الانتباه إلى ظروف المعركة الحالية والمستقبلية ومراعاة الأهداف والغايات وتقديم الأنفع والأصلح منها والابتعاد عن الأهداف التي تتقاطع مع مصالح الأكراد لأنها تفوت مصلحة أعظم ، ونقل المعركة معهم إلى داخل إقليمهم ، وتوعية المسلمين بمخططاتهم التآمرية ، لان المرحلة القادمة أصعب مما نتصور فبعد كركوك ديالى وصلاح الدين وربما تعاد الكرة في الموصل في تلعفر أو غير ذلك من المناطق ، وعلى المجاهدين استهداف البنية التحية لهم ونقل المعركة معهم من الدفاع إلى الهجوم ، واختيار أهداف استيراتيجة تقصم ظهورهم .بارك الله فيك اخى المهند وجزاك خيرا ملاحظاتك حقا فائقه الاهميه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس بارك الله فيك اخى المهند وجزاك خيرا ملاحظاتك حقا فائقه الاهميه وفيك يبارك الله اخي الغالي .
يجب على التيار الجهادي الانتباه إلى عمق المخطط الكردو صهيوني ويجب الانتباه إلى ظروف المعركة الحالية والمستقبلية ومراعاة الأهداف والغايات وتقديم الأنفع والأصلح منها والابتعاد عن الأهداف التي تتقاطع مع مصالح الأكراد لأنها تفوت مصلحة أعظم ، ونقل المعركة معهم إلى داخل إقليمهم ، وتوعية المسلمين بمخططاتهم التآمرية ، لان المرحلة القادمة أصعب مما نتصور فبعد كركوك ديالى وصلاح الدين وربما تعاد الكرة في الموصل في تلعفر أو غير ذلك من المناطق ، وعلى المجاهدين استهداف البنية التحية لهم ونقل المعركة معهم من الدفاع إلى الهجوم ، واختيار أهداف استيراتيجة تقصم ظهورهم .
جزاك الله خيرا أخي المهند كلام سليم ودقيق أشاطرك الرأي فيه بكل ما ذكرت NUM NUM NUM وأنا لا أشك أبدا أنهم مخترقين لبعض الأفراد المحسوبة على المجاهدين أو يقومون بتسريب أسماء وتفاصيل عن أشخاص أو أماكن لأجل استهدافها ويتم توصيلها بأسلوب خفي لهؤلاء المحسوبين على المجاهدين وربما هذه الأفراد لا يهملوا جهدا في ذلك فيسارعوا بالتنفيذ مما يعود بالإساءة للمجاهدين ومصلحة كبرى تتحقق لساسة الأكراد وكما يقال أضرب عصفورين بحجر ونذكر إخواننا في جميع الفصائل بأن يشمروا عن سواعدهم بقطع طرق الإمداد وتفصيل المناطق بما ينفع ويخفف عن العباد والبلاد ومنع هؤلاء من تحقيق مآربهم وغاياتهم كما أنه يجب وبقوة استهداف أنابيب وخطوط نقل النفط وحقولها وتدميرها ونسفها والتي هي تعود إما لمصلحة الأكراد ثم إلى الصهاينة المجرمين كما يعود ريعها في إرساء الأمن داخل كردستان وأعمارهم لمناطقهم ومناطق العراق الباقية ترزح تحت التدمير والخراب ، أو تعود بالتالي لمحكومة المالكي المجرمة والتي يحسب نجاحا لها في تصدير وبيع النفط لكي تقوم بالعمليات العسكرية ضد المناطق الآمنة وخصوصا مناطق أهل السنة وتوفير الأسلحة لجيوشهم وقواتهم العميلة أو لصالح الاختلاسات التي ينفذها كلاب أمريكا وإيران لكي يبنوا بها قصورا وأبراجا وشركات في دول أوربا والخليج وغيرها وبالتالي هي لم تفد الشعب.. وهذا الجانب هو الجانب القوي الذي يجب أن يفعل بشدة استهداف أنابيب وخطوط نقل النفط ونحن ضد تنفيذ عمليات عسكرية في المناطق الآمنة والمكتظة بالمدنيين فتحرق الأخضر واليابس وتعود سوءاتها ضد المجاهدين وهذا ما يريده العملاء لكي يصنفوا ويقولوا أن المجاهدون الإرهابيون لا يبالون بأرواح الناس وممتلكاتهم ولا يكترثون لها وهذا الجو يدعمه ويفرح له كثير من العملاء وبجانبهم إعلامهم العميل .. وعلى العكس من ذلك أن على المجاهدين اليوم وفي ضل هذه الظروف العصيبة والمفصلية التي تمر علينا لذلك ينبغي تفويت الفرصة على الأعداء وشجب جميع تلك الأعمال ودحرها وكشف أباطيلها ومصادرها وعلى المجاهدين أن يأخذوا دورهم في التحقيق بشأن هذه العمليات وبشكل فوري وعاجل واتخاذ الإجراءات اللازمة ميدانيا وإعلاميا بالتبرء وبشدة من هذه الأعمال والسعي الجاد والحثيث لحماية الناس وممتلكاتهم .. فإننا نرى اليوم أن العمليات التفجيرية العشوائية في المدنيين والأسواق ومناطق محددة ذات اتجاه طائفي هي بتنفيذ مليشيات الغدر ومليشيات الأكراد وبتوجيه مباشر من مخابرات الصليب وبني صهيون ومن صف صفهم وبأساليب ووجوه متعددة منها الإعلام وبث العملاء واختراق المجاهدين، وهم يسعون بتلك الأعمال التخريبية لعزل المجاهدين عن حاضنتهم بواسطة التشويه ومحاربة أنصار الجهاد والضغط على عموم الشعب ليقوم بالتالي بدوره بالضغط على المجاهدين فينبغي الانتباه لهذه المخططات والأساليب الخبيثة . وفق الله الجميع لما فيه الخير للعباد والبلاد ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة وثاب الإسلامي جزاك الله خيرا أخي المهند كلام سليم ودقيق أشاطرك الرأي فيه بكل ما ذكرت NUM NUM NUM وأنا لا أشك أبدا أنهم مخترقين لبعض الأفراد المحسوبة على المجاهدين أو يقومون بتسريب أسماء وتفاصيل عن أشخاص أو أماكن لأجل استهدافها ويتم توصيلها بأسلوب خفي لهؤلاء المحسوبين على المجاهدين وربما هذه الأفراد لا يهملوا جهدا في ذلك فيسارعوا بالتنفيذ مما يعود بالإساءة للمجاهدين ومصلحة كبرى تتحقق لساسة الأكراد وكما يقال أضرب عصفورين بحجر ونذكر إخواننا في جميع الفصائل بأن يشمروا عن سواعدهم بقطع طرق الإمداد وتفصيل المناطق بما ينفع ويخفف عن العباد والبلاد ومنع هؤلاء من تحقيق مآربهم وغاياتهم كما أنه يجب وبقوة استهداف أنابيب وخطوط نقل النفط وحقولها وتدميرها ونسفها والتي هي تعود إما لمصلحة الأكراد ثم إلى الصهاينة المجرمين كما يعود ريعها في إرساء الأمن داخل كردستان وأعمارهم لمناطقهم ومناطق العراق الباقية ترزح تحت التدمير والخراب ، أو تعود بالتالي لمحكومة المالكي المجرمة والتي يحسب نجاحا لها في تصدير وبيع النفط لكي تقوم بالعمليات العسكرية ضد المناطق الآمنة وخصوصا مناطق أهل السنة وتوفير الأسلحة لجيوشهم وقواتهم العميلة أو لصالح الاختلاسات التي ينفذها كلاب أمريكا وإيران لكي يبنوا بها قصورا وأبراجا وشركات في دول أوربا والخليج وغيرها وبالتالي هي لم تفد الشعب.. وهذا الجانب هو الجانب القوي الذي يجب أن يفعل بشدة استهداف أنابيب وخطوط نقل النفط ونحن ضد تنفيذ عمليات عسكرية في المناطق الآمنة والمكتظة بالمدنيين فتحرق الأخضر واليابس وتعود سوءاتها ضد المجاهدين وهذا ما يريده العملاء لكي يصنفوا ويقولوا أن المجاهدون الإرهابيون لا يبالون بأرواح الناس وممتلكاتهم ولا يكترثون لها وهذا الجو يدعمه ويفرح له كثير من العملاء وبجانبهم إعلامهم العميل .. وعلى العكس من ذلك أن على المجاهدين اليوم وفي ضل هذه الظروف العصيبة والمفصلية التي تمر علينا لذلك ينبغي تفويت الفرصة على الأعداء وشجب جميع تلك الأعمال ودحرها وكشف أباطيلها ومصادرها وعلى المجاهدين أن يأخذوا دورهم في التحقيق بشأن هذه العمليات وبشكل فوري وعاجل واتخاذ الإجراءات اللازمة ميدانيا وإعلاميا بالتبرء وبشدة من هذه الأعمال والسعي الجاد والحثيث لحماية الناس وممتلكاتهم .. فإننا نرى اليوم أن العمليات التفجيرية العشوائية في المدنيين والأسواق ومناطق محددة ذات اتجاه طائفي هي بتنفيذ مليشيات الغدر ومليشيات الأكراد وبتوجيه مباشر من مخابرات الصليب وبني صهيون ومن صف صفهم وبأساليب ووجوه متعددة منها الإعلام وبث العملاء واختراق المجاهدين، وهم يسعون بتلك الأعمال التخريبية لعزل المجاهدين عن حاضنتهم بواسطة التشويه ومحاربة أنصار الجهاد والضغط على عموم الشعب ليقوم بالتالي بدوره بالضغط على المجاهدين فينبغي الانتباه لهذه المخططات والأساليب الخبيثة . وفق الله الجميع لما فيه الخير للعباد والبلاد .. ولك بمثل مادعوت لنا اخي الكريم . كفيت وفيت ، وادعوا الله ان يحفظ المجاهدين المخلصين من مكر الكافرين ودسائس واغراض المبطلين ، وان يمكنهم من اعداء الدين . مساءلة ضرب خطوط النفط مهمة جدا اخي الكريم ، لتدمير اقتصادهم وكذلك خطف اعضاء الشركات الاجنبية المنقبة عن النفط في شمال العراق ، وتحيق غايات مهمة في السياسة الشرعية . والمهم جدا الابتعاد عن الاهداف التي تتقاطع ثمراتها مع مصالح الاكراد او تصب في خدمة مشروعهم وموازنة ذلك وفق تزاحم الاحكام الشرعية وتقديم الانفع والاصلح منها .
يجب على التيار الجهادي الانتباه إلى عمق المخطط الكردو صهيوني ويجب الانتباه إلى ظروف المعركة الحالية والمستقبلية ومراعاة الأهداف والغايات وتقديم الأنفع والأصلح منها والابتعاد عن الأهداف التي تتقاطع مع مصالح الأكراد لأنها تفوت مصلحة أعظم ، ونقل المعركة معهم إلى داخل إقليمهم ، وتوعية المسلمين بمخططاتهم التآمرية ، لان المرحلة القادمة أصعب مما نتصور فبعد كركوك ديالى وصلاح الدين وربما تعاد الكرة في الموصل في تلعفر أو غير ذلك من المناطق ، وعلى المجاهدين استهداف البنية التحية لهم ونقل المعركة معهم من الدفاع إلى الهجوم ، واختيار أهداف استيراتيجة تقصم ظهورهم .
بارك الله فيك اخي مهند... كلام معقول ومنطقي.. جزاك الله الجنه..
التعليق بعد القراءة إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي التميمي بارك الله فيك اخي مهند... كلام معقول ومنطقي.. جزاك الله الجنه.. وفيك يبارك الله اخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك التعليق بعد القراءة إن شاء الله حياك الله اخي الكريم على المرور
تحليل خطير وأعتقد أن الامر أكبر من ذلك أيضا ولكن ما المقصود أخي من هذا اقتباس اختراقهم لبعض الجماعات المجاهدة واستغلال هذا الخرق لتصفية الخصوم وبث الفتنة بين الجماعات المجاهدة وجرها للاقتتال فيما بينها عن طريق تغذية الفكر المغالي وإضفاء الشرعية على فعله من جهة ، ولتنفير الناس عن الجهاد والمجاهدين واسقاط الرموز الجهادية .من جهة أخرى.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك تحليل خطير وأعتقد أن الامر أكبر من ذلك أيضا ولكن ما المقصود أخي من هذا استطاع الحزبين الكرديين وبحكم حربهما مع الجماعات الاسلامية منذ اكثر من NUM NUM سنة ايجاد خط منحرف داخل الجماعات الاسلامية واستطاع هذا الخط التغلغل في الجسد الاسلامي حتى وصل الى مراكز قيادية بيدها قرارات تخص مصير الامة وسير العمل الجهادي ، وهذا الخط يدار من جهاز البراستن بالتحديدوله اهداف مرسومة لكل مرحلة ، ومن اهدافه للمرحلة الحالية NUM . التمركز في المناطق المسماة المتنازع عليها والانظلاق منها لبقية مناطق العراق واستخدام الطابع الجهادي لتصفية الخصوم القوميين والاسلاميين والعلمانيين اصحاب التوجهات المخالفة . NUM .تغذية النزاع بين الجماعات الاسلامية المتخاصمة من اجل اضعافها ، وبالتالي انهاءها والحل مكانها. NUM . جعل اقليم كردستان مكانا امنا بحكم التمركز في المناطق المحاذية لاقليم كردستان كالموصل وكركوك وديالى وتصفية كل من يخل بأمن الاقليم بفتاوى شرعية وفق مبدأ التلفقيق الفقهي ، حتى يستكمل الاكراد دولتهم . NUM . بث الاشاعات واستخدام اسلوب الحرب النفسية ضد المخالف كنوع من انواع الحرب ضد الخصوم ،من تشهير وتسقيط واتهام لاحداث فجوة بين قيادات العمل الجهادي وكوادره ، من اجل انهاء تلك الجماعات . ملاحظة وجود خط منحرف داخل جماعة اسلامية لايعني ان الجماعة برمتها عميلة لان هناك من الشباب المسلم المخلص ممن لم يطلع على كثيرا من الامور وما يدور في الكواليس وليس له تجربة جهادية سابقة ، ولكن وجب التنبيه ، ولعل بعض التلميح يغني عن التصريح .
لا ادري أخي هذا البيان لجماعة انصار الإسلام له علاقة كبيرة بما تفضلت وكتبت . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم بيان الحق في أبعاد مؤامرات الاتهامات العلنية على جماعة أنصار الإسلام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه، وبعد قال تعالى لتبلون في أموالكم وأنفسكم ولتسمعن من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم ومن الذين أشركوا أذى كثيرا وإن تصبروا وتتقوا فإن ذلك من عزم الأمور آل عمران الآية NUM NUM NUM في يوم الثلاثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عقد أثيل النجيفي ،المنصب محافظا للموصل من قبل حكومة الاحتلال، مؤتمرا صحفيا صرح فيه علنا باتهام جماعة أنصار الإسلام بتفجيرات منطقة خزنة الشبك ، الواقعة شرق الموصل، لذلك وجب علينا بيان موقفنا من اتهامه هذا، واتهام أمثاله، فنقول مستعينين بالله شهادة منا وإيضاحا لأجيال الحاضر والمستقبل إن من أهم صفاتنا كجماعة، الاستقلال التام في القرار السياسي، والحيادية التامة الملازمة للحق في صراعات الساحة عموما، ومنها الصراعات القومية أو غيرها، وجهادنا منضبط بفضل الله بالضوابط الشرعية والإدارية سواءا على مستوى القرار، أو المستوى الداخلي للجماعة، أو على مستوى التعامل مع الآخرين، وإننا نعتمد السعي الحثيث والمنهجي تجاه عبور مراحل منهجنا نحو بناء جيل مسلم جهادي، يحيي عقيدة التوحيد، ويدعو إلى إتباع سنة نبيه صلى الهت عليه وسلم، ويعتقد إحياء أمة الإسلام، ويلتزم الجهاد الملازم للعلم والدعوة منهجا للتغيير. إن خطة الانسحاب الأمريكي من المدن ارتكزت على شرط أساسي، وهو أن لا ينفذ شيء من الانسحاب واقعا، إلا أن تكون القوات الأمريكية قد أكملت إعداد جماعات مرتبطة بها، مرجعيا، تعمل على تصفية المرجعيات الجهادية المستقلة وأتباعها في الساحة العراقية، وقد التفتنا منذ الأيام الأولى للجهاد لهذه المؤامرة، فعهدنا على أنفسنا صناعة مرجعية جهادية راشدة وموثوقة، من خلال التخطيط والممارسة والانجاز. إن الصراع الموجود الآن في المناطق الشمالية للعراق، يدور في المناطق التي يظن أن ولائها وميولها تجاه الحكومة العميلة في كردستان، وان ظاهر استهداف القرى لم يكن استهدافا دينيا أو مذهبيا، بل كان الاستهداف سياسيا ضمن دائرة الصراع القومي أو الإقليمي في حدود مناطق النزاع. إن حكم الرافضة في شريعة رب العالمين، أنهم أهل شرك، وحكم الأحزاب الكردية أنهم أهل ردة، وهذا ما نعتقد به، وقد ثبت لكل الناس أن الرافضة والأحزاب الكردية في العراق، هم أنصار وأعوان الاحتلال الأمريكي الصليبي منذ بداية ما يطلقون عليه تحرير العراق ، والى يومنا هذا. إننا نعلن، وبكامل المسؤولية، عدم صلتنا بتفجيرات خزنة الشبك ، لا من قريب ولا من بعيد، ولا بمثل تداعيات هذا الصراع وآثاره من كل الجوانب، وعلى كافة الأصعدة. وما نعتقد به، أنه لا يصح شرعا قصد استهداف النساء والأطفال والشيوخ والمدن المسالمة، لا ابتداءا ولا استقلالا، وان التترس في علوم الحرب في شريعة الإسلام ثابت، وهو مقيد بشروط محددة، ويصح العمل به لحالات الضرورة القصوى. نعلم يقينا، أن تصريحات أثيل النجيفي ، وأمثاله، والمقصود منها استخدام اسم الجماعة لإثارة النعرة القومية العربية أو الكردية، وان منهجنا أسمى من أن يكون جاهليا، أو قوميا، أو جزءا من مؤامرة التحالفات، والتحالفات المعاكسة، التي تتجاذبها أطراف النزاع، للاستيلاء على الموصل، وان كانت الأطراف المتنازعة تتستر خلف واجهات المصالح العربية، أو المصالح الكردية في المنطقة. وإننا لنحتفظ بحق الرد والردع تجاه أثيل النجيفي ، ومن اتهم الجماعة ظلما وعدوانا، ولنا حق اختيار الزمان والمكان المناسبين، دون سابق إنذار. إن تأخر بيان الرد هذا، كان لأمرين، أولهما علهم يرجعون عن غيهم وبهتانهم إلى الحق، وثانيهما لغاية أن تتكشف حقائق دائرة المؤامرة بالتسلسل الطبيعي لظهور وتتابع الأحداث، وتنجلي كل الجوانب الخفية وراء مقاصد تأجيج الصراع القومي على مناطق حدود الأقاليم، وما كنا لنرد على هؤلاء إلا من أجل التوثيق التاريخي للأحداث، ومن أجل قطع الشك باليقين، ولنضع حقائق الوقائع أمام أهلنا والأمة الإسلامية عموما، وأهل العلم منهم خصوصا . إن لصق التهم بالأنصار، هي حلقة بالثلث الأخير من مسلسل سياسة ومنهج حزب البعث الجديد، والذي تنطلق تصريحات النجيفي وأمثاله من جوف هذه السياسة، في محاولات يائسة لتشتيت قوى المجاهدين عن طريق تسليط وتوجيه القوى المتصارعة في الساحة تجاه جماعة أنصار الإسلام الجهادية، والتي يمكن أن تشكل خطرا على التطلعات الركيكة للبعث في المنطقة كما سبق لهم أن فعلوا ذلك مع جماعات جهادية في الساحة العراقية ، علما أن قيادة البعث قد قدمت مشروعا لأمريكا، يوفر لها كما يزعم البعثيون بديلا أمينا عن حكومة الرافضة، وحاجزا واقيا عن النفوذ الإيراني، وحافظا للمصالح الأمريكية في المنطقة، واستند هذا المشروع على تغلغل البعث في كافة دوائر القرار للكتل السياسية والفصائل القتالية المشتتة والمنتشرة في الساحة، وان هذه السياسة تكمن في محاولة جمع هذه الكتل السياسية والقتالية المختلفة في بوتقة تحالفات وجبهات ضمن إطار إدارة موحدة، ليتسنى للبعث قيادتها، وإدارتها، وتثبيتها قاعدة شعبية له، أو رصيد قتالي في الصراع المستقبلي، وقد عمل البعث ومنذ الوهلة الأولى للجهاد في العراق بعد الاحتلال على تغذية الإعلام المعادي ببرامج إعلام سياسي مبنية على فصل الجهاد الشرعي عن المسلمين، ومحاولة إقصائه وتحجيمه عن الساحة القتالية، والعمل على تشويه قياداته، سواءا بإعلانات مباشرة منه، أو بتصريحات الفصائل التي يؤثر عليها، وبالمقابل نشر ثقافة المقاومة كبديل للجهاد الشرعي. كما وان فقدان البعث للأجيال الرافدة أدى به إلى استغلال أجيال المقاومة ، عن طريق استغلال قرارها السياسي، وبسط اليد على القدرات التمويلية الواردة إليها، وقد نجح البعث نوعا ما في استغلال هذه الفصائل، لتمهد له التفرد في الساحة مستقبلا. وأخيرا فإن استخدام هذه الاتهامات الغير المسؤولة لتأجيج الصراع في المنطقة عرقيا، يمتد إلى نعرة قومية تسبق الانتخابات الشركية التي اقترب موعد إجرائها في العراق، ضمن محاولات رامية للسيطرة على الحكومة المستقبلية، والتمكن من الاستحواذ على مقدرات النفط، ومحاولات الاستيلاء على الأراضي المتنازع عليها، وضمها لأحد أطراف النزاع. وإننا لننأى بمنهجنا وسياستنا عن موالاة المحتلين الصليبيين، أو مشاركة المرتدين في الولاء والقرار، أو اعتناق النزعة القومية أو الجاهلية والعياذ بالله. اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا إتباعه، وأرنا الباطل باطلا وأعنا على اجتنابه ... وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. لقراءة البيان الرسمي، يرجى استخدام أحد الروابط التالية . . NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . . . ديوان الإعلام جماعة أنصار الإسلام NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار الإسلام اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك لا ادري أخي هذا البيان لجماعة انصار الإسلام له علاقة كبيرة بما تفضلت وكتبت . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM استطاع الحزبين الكرديين وبحكم حربهما مع الجماعات الاسلامية منذ اكثر من NUM NUM سنة ايجاد خط منحرف داخل الجماعات الاسلامية واستطاع هذا الخط التغلغل في الجسد الاسلامي حتى وصل الى مراكز قيادية بيدها قرارات تخص مصير الامة وسير العمل الجهادي ، وهذا الخط يدار من جهاز البراستن بالتحديدوله اهداف مرسومة لكل مرحلة ، ومن اهدافه للمرحلة الحالية NUM . التمركز في المناطق المسماة المتنازع عليها والانطلاق منها لبقية مناطق العراق واستخدام الطابع الجهادي لتصفية الخصوم القوميين والاسلاميين والعلمانيين اصحاب التوجهات المخالفة . NUM .تغذية النزاع بين الجماعات الاسلامية المتخاصمة من اجل اضعافها ، وبالتالي انهاءها والحل مكانها. NUM . جعل اقليم كردستان مكانا امنا بحكم التمركز في المناطق المحاذية لاقليم كردستان كالموصل وكركوك وديالى وتصفية كل من يخل بأمن الاقليم بفتاوى شرعية وفق مبدأ التلفقيق الفقهي ، حتى يستكمل الاكراد دولتهم . NUM . بث الاشاعات واستخدام اسلوب الحرب النفسية ضد المخالف كنوع من انواع الحرب ضد الخصوم ،من تشهير وتسقيط واتهام لاحداث فجوة بين قيادات العمل الجهادي وكوادره ، من اجل انهاء تلك الجماعات . ملاحظة وجود خط منحرف داخل جماعة اسلامية لايعني ان الجماعة برمتها عميلة لان هناك من الشباب المسلم المخلص ممن لم يطلع على كثيرا من الامور وما يدور في الكواليس وليس له تجربة جهادية سابقة ، ولكن وجب التنبيه ، ولعل بعض التلميح يغني عن التصريح . ملاحظة مهمة إن لم تتدارك الجماعات الجهادية نزاعاتها فيما بينها وتتوحد ضد المشروع الصهيو امريكي فستنتهي الجماعات الواحدة تلو الاخرى ، وستسقط اراضي المسلمين بأيدي اولئك المجرمين اذناب اليهود المتصهينين ، وعلى الجماعات المجاهدة توعية المسلمين بخطر المشروع الكردو صهيوني ونقل قتالها مع الاحزاب الكردية العملية الى داخل اقليمها وتدمير دولة اسرائيل الصغرى الجديدة في العراق .
وهل تظن أخي أن الفصائل الجهادية في الشمال لديها القدرات التي تمكنها من نقل المعركة إلى كردستان العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك وهل تظن أخي أن الفصائل الجهادية في الشمال لديها القدرات التي تمكنها من نقل المعركة إلى كردستان العراق نعم اخي الكريم تستطيع اذا صممت الجماعات على هذا الامر وعرفت مدى خطورته وخطورة المشروع الكردو صهيوني للمنطقة ، الجماعة التي تستطيع زرع مترجم داخل القاعدة الامريكية وضباط في الجيش والشرطة وباقي وزارات الدولة العميلة ومن خلالهم اختراق الاعداء، تستطيع اختراق الحكومة الكردية والقيام بعمليات نوعية، وتجنيد اخوة اكراد او عوام ممن يوثق بهم ويستطيعون التنقل بحرية داخل الاقليم ومن ثم القيام بعمل وقد تقول هذا صعب ولكن من خلال معرفتي الجيدة بالمنطقة واهلها اقول لك بالامكان عمل ذلك . وكان هناك عمل يتم على حكومة الاقليم من خارج العراق من قبل كتائب كردستان ولكن بعد ان القي القبض على اكثر قيادات هذه الكتائب خارج العراق قل عملهم او كاد ينعدم . ولكن العمل الفعال ضدهم ينطلق من كركوك والموصل وديالى بعمليات نوعية وينتهي بحرب نظامية تطردهم من شمال العراق وتحرر المسلمين من تجبر البرزانيين والجلاليين الظالمين
للاسف أخي المؤامرة مستمرة وأنا لا أعتقد أن هناك من سيقف ضدها إلا تركيا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك للاسف أخي المؤامرة مستمرة وأنا لا أعتقد أن هناك من سيقف ضدها إلا تركيا صدقت اخي الكريم المؤامرة مستمرة ، ولكن حتى تركيا لن تقف بوجههم لان الاكراد مدعومون من امريكا واسرائيل ومن مصلحتهم الضغط على تركيا واستخدام الاكراد كورقة ضاغطة .
