كابول تخطت حصيلة قتلى القوات الدولية في أفغانستان هذا العام قتيل، بحسب أرقام نشرها موقع آيكاجولتيز الالكتروني المستقل الثلاثاء. وبحسب الموقع المتخصص في إحصاء ضحايا قوات التحلف في العراق وأفغانستان فإن حصيلة قتلى هذه القوات في أفغانستان بلغت حتى اليوم قتيل، وهي أعلى حصيلة سنوية تسجل منذ بدأ النزاع في هذا البلد قبل تسعة أعوام. وأوضح آيكاجولتيز أن الحصة الأكبر من هذه الحصيلة هي للقوات الأمريكية التي خسرت هذا العام جنديا في أفغانستان، تليها القوات البريطانية التي قتل من جنودها. وكانت سنة سجلت مقتل قتيلا في صفوف القوات الحليفة المنتشرة في أفغانستان، لتصبح وبفارق كبير عن سابقاتها السنة الأكثر دموية منذ بدء النزاع. ومنذ ثلاث سنوات يواجه التحالف الدولي تصعيدا في حدة التمرد الذي تقوده حركة طالبان ضده وضد حكومة كابول التي يدعمها. وبذلك يكون المعدل اليومي للقتلى العسكريين الأجانب في أفغانستان في جنديين تقريبا. وغالبية هؤلاء القتلى هم من الأمريكيين الذين يشكلون حوالى ثلثي جنود التحالف ال الفا المنتشرين في أفغانستان. وخسر الجيش الأمريكي عنصرا في أفغانستان في و رجلا منذ ، بحسب آيكاجولتيز. وفي المحصلة يكون التحالف قد خسر منذ بدء النزاع أواخر ما مجموعه جنديا. والخسائر البشرية في صفوف القوة الدولية للمساعدة على إرساء الامن في أفغانستان ايساف التابعة لحلف شمال الأطلسي تسير في منحى تصاعدي شبه ثابت منذ بدء النزاع، الا أن وتيرة هذا الارتفاع تسارعت بشكل لافت منذ . لكن الضحية الاولى للنزاع تبقى السكان المدنيين الذين قتل منهم الآلاف منذ . وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما أعلن أواخر تطبيق استراتيجية أمريكية جديدة في أفغانستان تقوم على إرسال حوالى ألف جندي اضافي إلى هذا البلد. ومنتصف كانون الاول ديسمبر الجاري أعلن أوباما استنادا إلى مراجعة لهذه الاستراتيجية الجديدة أن الحرب في أفغانستان تسير كما هو مخطط لها الا انه حذر من أن المكاسب التي تحققت بفضل استراتيجيته لزيادة عديد القوات الأمريكية في البلد المضطرب هشة ويمكن أن لا تدوم. واضاف إن التقدم المحرز في أفغانستان يكفي للسماح للقوات الأمريكية بالبدء في الانسحاب المسؤول من هذا البلد في تموز يوليو المقبل، مرجحا أن يكون حجم ذلك الانسحاب محدودا.