السلام على من أتبع الهدى رأيت فلما يروجه بعض الحثالات يظهر فيه عدة لقطات من بينها حرق ثلاثة أشخاص و قالوا أن هذا الفلم دليل على جرائم القاعدة و يقصدون دولة العراق الإسلامية في بلاد الرافدين وذبا عن أعراض المجاهدين الصادقين أردت أن أطرح هذا الموضوع بداية سافرض أن هذه العمليات جميعها قامت بها دولة العراق الإسلامية باستثناء طبعا المقطع الذي يظهر مجموعة من النساء اللواتي زعم من صمم الفلم أن الدولة قامت بتعذبيهن لأنهن رفضن القيام بعملية استشهادية لأنه دليل على غباء منقطع النظير و يبدو أن مصمم الفلم أحضر أخته لكي تبكي قليلا فهذه صفات أهل الدياثة لعنة الله عليهم و الآن السؤال ما هي مشكلتم مع هذه العمليات NUM . قتل شخصين NUM . حرق NUM أشخاص NUM . عملية استشهادية NUM . نحر ساحر انتظر إجابتكم و أرجو أن تكون قال الله و قال الرسول اخي الكريم انت تقول بانهم حثاله وماكذبت في ذلك .. فنسال الله ان ينصر دولة الاسلام في العراق
يا اخي العزيز اولا الدم معصوم من الله ولايسفك الا بشروط حددها الله سبحانه بالقران وسنة محمد صلى الله عليه وسلم ولابد من دلائل وقضاء ينظم ذلك كيف لا وهناك دولة ولها حكومة وامير فاين اميركم عن هؤلاء بالله عليك الم يقل باحد تسجيلاته بان رويعي الغنم يقتطع زكاته من اغنامه ويقدمها للمجاهدين وبانه سيجلس مجلس القضاء عن اي دم يسفك يا اخي انا الان واتكلم عن نفسي مجاهد في الله لاكن لا احيد عن الحق الذي وضحه الله ولااجامل اخواني المجاهدين سواءا من القاعدة او حتى من اسلم امس وانا متابع ومهتم لاحوال المجاهدين والحاصل يا اخي ان الواقع شي والاحلام شي اخر فاذا وجدت اخوك يتوجه الى الهاوية فهل من الواجب ان تنبهه ام تجامله ؟؟؟؟؟؟؟ اخي العزيز ان هناك مجموعة كبيرة من المدعين بنصرة الدوله بالانترنيت هم منافقين وماجورين يحاولون من خلال تواجدهم الشبه دائم بالمنتديات ان يجعلوكم تعيشون حلما وواقعا مغلوطا على ان امور التنظيم او الدولة على مايرام من اجل الا تصححوا مسيركم ولهم هدف اخر سيظهر لك لاحقا فخذ الامور بعقل ومنطق وحلل الاحداث بحيادية وستتاكد باننا لانقصد الطعن بالمجاهدين ولازرع فتنه ولاكن نود ان نوضح لكم ان القاعده و بعد استشهاد الزرقاوي وستة من معاونيه اصبحت ملجا للعصابات والمجرمين والشواذ المنتفعين الذين رايتهم بالمقاطع وهم ليسوا مجاهدين طبعا لان ثقافتهم تدل على ذلك ولكنهم ماجورين لفعل ذلك من الصليب واعوانه او هم ضحايا غسل دماغ المهم ان وجود هؤلاء وجرائمهم دليل واضح على غياب قيادة فعلية للتنظيم او للدولة وان القاعدة الان في ظل مؤامرة خطيرة تحاك لها ولعل ان هناك بعض الفصائل العراقية تعلم ذلك ولاكنها اثرت السكوت للتفقام الوضع والتخلص من القاعده والمشكلة يا اخي اننا ننبه لذلك ونحذر ونحن لدينا وثائق على ذلك ولانجد الا السب والشتم من قبل كتاب المباحث الماجورين لفعل ذلك لتعيشوا الحلم بوجود الدوله فارتئينا ان نضع لكم هذه المقاطع علكم تشاهدون بعينكم الحقيقة وتنتصحون وتعيدوا ضبط اموركم هذا والله من وراء القصد
اقتباس كاتب هذه المشاركة البشير اخي الكريم انت تقول بانهم حثاله وماكذبت في ذلك .. فنسال الله ان ينصر دولة الاسلام في العراق اللهم آمين
اقتباس يا اخي العزيز اولا الدم معصوم من الله ولايسفك الا بشروط حددها الله سبحانه بالقران وسنة محمد صلى الله عليه وسلم ولابد من دلائل كلامك صحيح اقتباس وقضاء ينظم ذلك كيف لا وهناك دولة ولها حكومة وامير فاين اميركم عن هؤلاء بالله عليك الم يقل باحد تسجيلاته بان رويعي الغنم يقتطع زكاته من اغنامه ويقدمها للمجاهدين وبانه سيجلس مجلس القضاء عن اي دم يسفك نعم أميرنا قال هذا و أظنه صادق فيما يقول اقتباس ولاكن نود ان نوضح لكم ان القاعده و بعد استشهاد الزرقاوي وستة من معاونيه اصبحت ملجا للعصابات والمجرمين والشواذ المنتفعين الذين رايتهم بالمقاطع هنا مربط الفرس و ما طرحت الموضوع إلا لأجل ذلك و لأثبت لكم أنكم أناس تتبعون أهواءكم للأسف كيف وصلت لهذه النتيجة أنهم مجرمين و شواذ منتفعين دعنا نراجع المقاطع الأربعة NUM . عملية استشهادية أين المشكلة فيها NUM . نحر ساحر هل لديك دليل من كتاب الله و سنة نبيه يحرم قتل الساحر ومن شدة غباء من صمم الفلم أنه نسي أن يحذف صوت المجاهدين الذين ينفذون هذا الحكم و هم يقولون أنه ساحر وزعم أنه شخص رفض تسليم أصدقائه للقاعدة لأجل ذلك قتلوه لا أقول إلا ارحموا عقولنا قليلا NUM . حرق ثلاثة أشخاص هل سألت نفسك من هؤلاء وما هي جريمتهم كيف حكمت دون أن تعلم ما هو السبب في حرقهم بل ألم تسأل نفسك لماذا تعمد مصمم الفلم لحذف كل شيء أريت أنك شخص تتبع هواك يعني حكمت و أصحابك بأن هذه جريمة دون أن تعلم السبب في حرقهم NUM . قتل شخصين نفس المسألة السابقة حذف المقطع الذي يبين سبب قتل هؤلاء ولم تسألوا أنفسكم لماذ تم قتلهم المهم إيجاد أي تهمة للدولة افرض أنهم جواسيس أفرض أنهم من الصحوات ألخ هل سنقول أن هذه جريمة أخيرا ما طرحت هذا الموضوع إلا من شدة عجبي من أعداء الدولة حكموا بأن هذه جرائم نكراء دون أن يعلموا سبب قتل كل هؤلاء و أي شخص لديه ذرة من عقل يعلم أنها لو كانت جرائم حقيقة لعمد مصمم الفلم لعرضه كاملا دون حذف ومن لديه المقاطع كاملة فليعرضها لنا حتى نحكم دون تعصب و لا هوى
والله انت من تكذب يا ابو عمر الاردني مجرمين القاعدة يفعلون كل شيء لقد عاثوا في الارض الفساد ونسأل الله ان يكفينا شرهم وان يمكن المجاهدين الصابرين منهم ونسال الله ان ينصر الجيش الاسلامي في العراق آمين
ابو عمر الاردني المشكله مو بالعمليه الاستشهاديه او بالنحر المشكله ان هؤلاء الذين قتلوا من ابناء السنه الابرياء العزل الست انت مسلم ؟ يعني قتل المسلم حلال ولم يكتفوا بهذا فقط فقتلوا المجاهدين واسروا منهم ومنعوهم من القيام باعمالهم الا بعد المبايعه فكيف يرضى اميركم المزعوم هذا هل هو مع السنه ام ضدهم
ضعوا نصب أعينكم أشلاء الأطفال وصرخات الثكالى وآهات الشيوخ فجروا بركان الغضب احرقوا الأرض تحت أقدام اليهود وأعوانهم أبيدوا جيشهم دمروا الياتهم أسقطوا طائراتهم واقعدوا لهم كل مرصد اكمنوا لهم فى البيوت والأودية والمنعطفات اتخذوا الليل ستارا وحولوا صبحهم نارا وليكن هتافكم وشعاركم فى المعارك الله أكبر دين الله الغالب
ضعوا نصب أعينكم أشلاء الأطفال وصرخات الثكالى وآهات الشيوخ فجروا بركان الغضب احرقوا الأرض تحت أقدام اليهود وأعوانهم أبيدوا جيشهم دمروا الياتهم أسقطوا طائراتهم واقعدوا لهم كل مرصد اكمنوا لهم فى البيوت والأودية والمنعطفات اتخذوا الليل ستارا وحولوا صبحهم نارا والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون دولة العراق الاسلامية سائره في درب ارجاع حكم الخلافة الراشدة في الارض ولا يضرهم ويضرنا نبح اعوان المحتل
اخي الاردني دعهم يتكلمون مثل مسعورة تركتها امريكا تعيث في الارض الفساد التزم بالقوانين
اخي ابو عمر الاردني كلامك صحيح ولكن ماذا تقول بقتلها المجاهدين من باقي الفصائل وانا انتظر ردك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو نور NUM والله انت من تكذب يا ابو عمر الاردني مجرمين القاعدة يفعلون كل شيء لقد عاثوا في الارض الفساد ونسأل الله ان يكفينا شرهم وان يمكن المجاهدين الصابرين منهم ونسال الله ان ينصر الجيش الاسلامي في العراق آمين سبحان الله تحلف بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو نور NUM والله انت من تكذب يا ابو عمر الاردني مجرمين القاعدة يفعلون كل شيء لقد عاثوا في الارض الفساد ونسأل الله ان يكفينا شرهم وان يمكن المجاهدين الصابرين منهم ونسال الله ان ينصر الجيش الاسلامي في العراق آمين سبحان الله تحلف بالله العظيم أني كاذب أسال الله لك الهداية العاجلة و إن لم يكتب لك ذلك فالهلاك العاجل اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز ابو عمر الاردني المشكله مو بالعمليه الاستشهاديه او بالنحر المشكله ان هؤلاء الذين قتلوا من ابناء السنه الابرياء العزل الست انت مسلم ؟ يعني قتل المسلم حلال ولم يكتفوا بهذا فقط فقتلوا المجاهدين واسروا منهم ومنعوهم من القيام باعمالهم الا بعد المبايعه فكيف يرضى اميركم المزعوم هذا هل هو مع السنه ام ضدهم كلا قتل المسلم ليس حلال و شل الله يد من قتل مسلما دون ذنب ولكنك تقول أن هؤلاء من أهل السنة الأبرياء العزل فهات دليل على صدق كلامك احضر لنا الفلم كاملا إن كان بجعبتك حتى نرى مدى براءتهم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الخطاب اخي ابو عمر الاردني كلامك صحيح ولكن ماذا تقول بقتلها المجاهدين من باقي الفصائل وانا انتظر ردك أنت تقول أنها قتلت مجاهدين من باقي الفصائل ربما هذا حدث ولكن السؤال الأهم هل هذه منهجية دولة العراق الإسلامية أم أنه تصرف فردي من بعض الجنود و الذي يجب بلا شك تقديمهم لمحكمة شرعية إن ثبت ذلك و في نفس الوقت الدولة اتهمت مجموعة من الفصائل بقتل عدد من جنودها يعني المسألة ليست متعلقة بالدولة لوحدها و هذه الأمور بحاجة لمحكمة شرعية للبت فيها و ليس منافشتها في منتدى انا معك اخي ابو عمر الاردني ولكن قلي هل تم معاقبة المخالفين او تقديمهم الى المحكمة اخي الكريم لي اخوة قتلوا على ايدي جنود تحت راية الدولة ولا اعلم حتى لماذا قتلوا وليس بيدي الا ان احتسب لله واسأله ان يضرب الظالمين بالظالمين ويخرج المجاهدين الصادقين من بينهم سالمين
خووي ابوالخطاب اتقدم بالتعزية لك وأسأل الله ان يلهمك الصبر والجأش اخي في اللههذول الذين قتلوا أخوتك نسأل الله ان يرحمهم ويخزي قتلتهم الغادرين همه مجموعة مجرمين وعصابات ينتحلون أسم القاعدة سابقا ومنذ أكثر من سنة ينتحلون باأسم الدولة .. وباامكان الاخ أسد سلمان باك يوضح لك هذا الشئ لاانها حدثت كثيرا في مثلث الموت جنوب بغداد .وايضا الدولة وزعت بيان بالموصل حذرت من ينتحل أسمها ويقوم بجرائم بحق المسلمين من قتل وتسليب والخ دولة الاسلام الله يعزها دا دافع عن الموحدين ..وتعزهم وتكرمهم ..موتقتلهم وتسلبهم
السلام عليكم سؤال لابو عمر الاردني لو سلمنا بانهم مجرمين من يعذب بالنار ؟ اليس الله وحده سبحانه من يعذب بالنار ومامعنى الحفرة ؟اخدود من النار؟؟
يقول تعالى و إ ن ع اق ب ت م ف ع اق ب وا ب م ث ل م ا ع وق ب ت م ب ه و ل ئ ن ص ب ر ت م ل ه و خ ي ر ل لص اب رين النحل NUM NUM NUM وقال ج ز اء س ي ئ ة س ي ئ ة م ث ل ه ا .. وقال وقال والجروح قصاص ومثلها كثير وهذا كله تحت باب المعاملة بلمثل وليست من باب الحدود والعقوبات وقد حرق من الصاحبة بل من الخلفاء الراشيدين رضون الله عليهم منهم أبي بكر وعلي وخالد فمن باب المعاملة بالمثل فهو جائز وقد نص على ذلك الكثير من الفقهاء قديما وحديثا ومن المعاصرين الشيخ أبن عثيمين عليه رحمة الله وللشيخ حامد العلي فتوة في هذا المبداء فالتراجع للفائدة وهؤلاء قد فعلوا بالمجهادين مثل ما فعل بهم وأشد فكان الجزاء من جنس العمل وهذه سنة ربانية فتدبر يا عبد الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسلام NUM السلام عليكم سؤال لابو عمر الاردني لو سلمنا بانهم مجرمين من يعذب بالنار ؟ اليس الله وحده سبحانه من يعذب بالنار ومامعنى الحفرة ؟اخدود من النار؟؟ أحضرت لك تأصيل شرعي بذلك لأحد العلماء مع بعض التعليق باللون الأحمر و هو عبارة عن رد على هيئة كبار العلماء و رأيت أن الموضوع قريب من موضعنا و قد تتطرق الشيخ لمسألة الحرق بسم الله الرحمن الرحيم رد على فتاوي هيئة كبار العملاء رغم أنوفكم سنحرق الأمريكان واليهود ووننكل بجثثهم قال تعالى في أهل الحرابة إ ن م ا ج ز اء ال ذ ين ي ح ار ب ون الله و ر س ول ه و ي س ع و ن ف ي الأ ر ض ف س اد ا أ ن ي ق ت ل وا أ و ي ص ل ب وا أ و ت ق ط ع أ ي د يه م و أ ر ج ل ه م م ن خ لا ف أ و ي ن ف و ا م ن الأ ر ض ذ ل ك ل ه م خ ز ي ف ي الد ن ي ا و ل ه م ف ي الآخ ر ة ع ذ اب ع ظ يم المائدة NUM NUM . الحمد لله القائل في كتابه إ ذ ي وح ي ر ب ك إ ل ى ال م لا ئ ك ة أ ن ي م ع ك م ف ث ب ت وا ال ذ ين آم ن وا س أ ل ق ي ف ي ق ل وب ال ذ ين ك ف ر وا الر ع ب ف اض ر ب وا ف و ق الأ ع ن اق و اض ر ب وا م ن ه م ك ل ب ن ان الأنفال NUM NUM . ثم الصلاة والسلام على المبعوث بالحسام المفتخر من بين الأنام بقوله أعطيت خمسا لم يعطهن أحد قبلي نصرت بالرعب مسيرة شهر... متفق عليه . أما بعد فيعجب الإنسان من أناس يخرجون على شاشات التلفاز لي فتوا الناس ويد عوا الإجماع في مسائل أظهر من أن تخفى على طويلب العلم، فضلا عن العلماء يدعي أحدهم بأن حرق الناس لا يقره دين ولا شرع ولا عقل هكذا، وبكل بساطة يفتأتون على الدين لو لم يكن من النصوص والأخبار إلا قول الله تعالى و إ ن ع اق ب ت م ف ع اق ب وا ب م ث ل م ا ع وق ب ت م ... النحل NUM NUM NUM لكفى فهذه القنابل العنقودية والصواريخ الثقيلة والمواد المشع ة التي يطلقها الأمريكيون على المسلمين، أليست حارقة ألا تحرق الأجساد وتقط ع الأطراف وتهش م الرؤوس فلماذا لا يعاملهم المجاهدون بالمثل وستأتي الأدلة على بطلان قولهم أما قضية تعليق الجثث على جسر الفلوجة الشم اء، فقد قال تعالى في أهل الحرابة إ ن م ا ج ز اء ال ذ ين ي ح ار ب ون الله و ر س ول ه و ي س ع و ن ف ي الأ ر ض ف س اد ا أ ن ي ق ت ل وا أ و ي ص ل ب وا أ و ت ق ط ع أ ي د يه م و أ ر ج ل ه م م ن خ لا ف أ و ي ن ف و ا م ن الأ ر ض ذ ل ك ل ه م خ ز ي ف ي الد ن ي ا و ل ه م ف ي الآخ ر ة ع ذ اب ع ظ يم المائدة NUM NUM . فإذا كان هذا في أهل الحرابة وإن كانوا مسلمين مصلين فكيف بالكفار المحاربين الصائلين المعتدين على الدماء والأعراض والأموال جاء في أحكام القرآن لابن العربي قال القاضي رضي الله عنه ولقد كنت أيام تولية القضاء قد ر فع إلي قوم خرجوا محاربين رفقة، فأخذوا منهم امرأة مغالبة على نفسها من زوجها ومن جملة المسلمين معه فيها فاحتملوها، ثم جد فيهم الطلب فأ خذوا وجيء بهم، فسألت من كان ابتلاني الله به من المفتين، فقالوا ليسوا محاربين، لأن الحرابة إنما تكون في الأموال لا في الفروج. فقلت لهم إنا لله وإنا إليه راجعون، ألم تعلموا أن الحرابة في الفروج أفحش منها في الأموال، وأن الناس كلهم لي رضون أن تذهب أموالهم وت حرب من أيديهم ولا ي حرب المرء من زوجته وبنته، ولو كان فوق ما قال الله عقوبة لكانت لمن يسلب الفرج، وحسبكم من بلاء صحبة الجه ال، وخصوصا في الفتيا والقضاء انتهى. فانظر إلى قول القاضي رحمه الله ولو كان فوق ما قال الله عقوبة لكانت لمن يسلب الفرج .. أقول هذا في أهل الحرابة ممن يقولون لا إله إلا الله محمد رسول الله، فكيف بمن يهتك عرض المسلمات في سجون بغداد وغيرها من النصارى الكفار واليهود الفج ار والمرتد ين، ألا يستحق هؤلاء الحرق والتقطيع والصلب والتعليق ولكنه كما قال القاضي رحمه الله وحسبكم من بلاء صحبة الجه ال، وخصوصا في الفتيا والقضاء . إن الإرهاب وإلقاء الرعب في قلوب الأعداء أمر مطلوب شرعا وعقلا قال تعالى و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الله و ع د و ك م و آخ ر ين م ن د ون ه م لا ت ع ل م ون ه م الله ي ع ل م ه م و م ا ت ن ف ق وا م ن ش ي ء ف ي س ب يل الله ي و ف إ ل ي ك م و أ ن ت م لا ت ظ ل م ون الأنفال NUM NUM ، وقال تعالى س ن ل ق ي ف ي ق ل وب ال ذ ين ك ف ر وا الر ع ب ب م ا أ ش ر ك وا ب الله م ا ل م ي ن ز ل ب ه س ل ط ان ا و م أ و اه م الن ار و ب ئ س م ث و ى الظ ال م ين آل عمران NUM NUM NUM ، وقال تعالى و أ ن ز ل ال ذ ين ظ اه ر وه م م ن أ ه ل ال ك ت اب م ن ص ي اص يه م و ق ذ ف ف ي ق ل وب ه م الر ع ب ف ر يق ا ت ق ت ل ون و ت أ س ر ون ف ر يق ا الأحزاب NUM NUM . وإرهاب العدو محمود في كل الأوقات، وآكد ما يكون الإرهاب في وقت الحرب.. وهذه أمريكا الآن تحاول إرهاب المسلمين في العراق عن طريق تدمير الفل وجة بحج ة تمثيلهم بجثث أربعة من الأمريكان، وهي رسالة مفادها أنه من يتجرأ ويفعل هذا بالأمريكان فإننا نقتله ونقتل أهله وندمر مدينته ونهدم دور عبادته ولا تأخذنا فيه رأفة ولا شفقة أمريكا التي جاء في كتابها الذي تقد سه من صفعك على خد ك الأيمن فأدر له خد ك الأيسر ، وعت هذا، وأما من جاء في كتابهم ف اض ر ب وا ف و ق الأ ع ن اق و اض ر ب وا م ن ه م ك ل ب ن ان ... فأخلف الله علينا نحن لا نلوم الأمريكان إن فعلوا كل ذلك، فهم أعداء محاربون صائلون لهم أطماعهم وعداواتهم، أما أن يخرج علينا من ي نكر على المسلمين فعل ما يفعله الأمريكان، بل وأقل منه بكثير، فهذا هو الذي ننكره أشد الإنكار.. لا ينبغي لأحد أن يتكلم في هذا وي فتي فيه من غير المجاهدين في الثغور، ومن أراد أن ي فتي فليأخذ رشاشه وليذهب إلى الجبهة وليرى ما يفعله الكفار بالمسلمين والمسلمات هناك، وليرى صنيع القنابل بأشلاء أطفال المسلمين ثم يخرج لنا بفتوى.. أما ما فعله إخواننا في الفلوجة فهو تحقيق قوله تعالى في الكفار و ظ ن وا أ ن ه م م ان ع ت ه م ح ص ون ه م م ن الله ف أ ت اه م الله م ن ح ي ث ل م ي ح ت س ب وا و ق ذ ف ف ي ق ل وب ه م الر ع ب ... الحشر NUM ، فلله در أسدو الفلوجة الذين رفعوا رأس الأمة بصمودهم التاريخي العظيم.. نسأل الله أن يمكنهم من مزيد من رقاب الكفار والمنافقين.. هذه ما نريده و نبحث عنه أما مسألة الحرق فإنه لما أتى قوم من أصحاب عبد الله بن سبأ الحميري لعنه الله أتوا إلى علي بن بي طالب رضي الله عنه، قال أحدهه أنت هو . فقال لهم ومن هو؟ . قال أنت الله . فاستعظم رضي الله عنه الأمر، وأمر بنار فاججت وأحرقهم بالنار، وفي ذلك يقول رضي الله عنه لما رأيت الأمر أمرا منكرا أججت نارا ودعوت قنبرا يريد قنبرا مولاه وهو الذي تولى طرحهم في النار الملل والنحل للشهرستاني فهذا الخليفة الراشد رضي الله عنه أحرق أناس بالنار.. وقد ذكر ابن كثير في تاريخه أنه استدعى خالد مالك بن نويرة فأن به على ما صدر منه من متابعة سجاح، وعلى منعه الز كاة، وقال ألم تعلم أنها قرينة الص لاة ؟ فقال مالك إن صاحبكم كان يزعم ذلك . فقال أهو صاحبنا وليس بصاحبك يا ضرار إضرب عنقه، فضربت عنقه، وأمر برأسه فجعل مع حجرين وطبخ على الث لاثة قدرا فأكل منها خالد تلك الل يلة ليرهب بذلك الأعراب من المرتد ة وغيرهم . قلت سبحان الله لو فعل أحد المجاهدين ما فعله خالدرضي الله عنه لحكمتم بكفره و ردته قاتل الله الهوى ويقال إن شعر مالك جعلت الن ار تعمل فيه إلى أن نضج لحم القدر، ولم تفرغ الش عر لكثرته . وقد تكل م أبو قتادة مع خالد فيما صنع وتقاولا في ذلك حتى ذهب أبو قتادة فشكاه إلى الص ديق، وتكل م عمر مع أبي قتادة في خالد وقال للص ديق إعزله فإن في سيفه رهقا . فقال أبو بكر لا أشيم سيفا سل ه الله على الكف ار البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM . وقد قال عمر رضي الله عنه بعد عزل خالد ورؤية ما فعله بالأعداء بكتيبته التي كانت تتقدم جيش أبا عبيدة في الشام رحم الله أبا بكر، كان أعلم بالرجال مني . انظر لثناء الفاروق على سيف الله المسلول وسيف الله أبي سليمان رضي الله عنه أستاذ فن الإرهاب الإسلامي وقي م مدرسته بعد النبي صلى الله عليه وسلم، وله في الإرهاب صولات وجولات تحكي خبرته العجيبة ومعرفته الدقيقة بأساليب الحرب النفسية، فقد قال رضي الله عنه في وقعة أل يس كما جاء في البداية والنهاية الل هم لك علي إن منحتنا أكتافهم أن لا أستبقي منهم أحدا أقدر عليه حتى أجري نهرهم بدمائهم ثم إن الله عز وجل منح المسلمين أكتافهم، فنادى منادي خالد الأسر الأسر لا تقتلوا إلا من امتنع من الأسر، فأقبلت الخيول بهم أفواجا يساقون سوقا ، وقد وك ل بهم رجالا يضربون أعناقهم في الن هر، ففعل ذلك بهم يوما وليلة ويطلبهم في الغد ومن بعد الغد، وكل ما حضر منهم أحد ضربت عنقه في الن هر وقد صرف ماء الن هر إلى موضع آخر، فقال له بعض الأمراء إن الن هر لا يجري بدمائهم حتى ترسل الماء على الد م فيجري معه فتبر بيمينك، فأرسله فسال الن هر دما عبيطا فلذلك سم ي نهر الد م إلى اليوم، فدارت الط واحين بذلك الماء المختلط بالد م العبيط ما كفى العسكر بكماله ثلاثة أي ام، وبلغ عدد القتلى سبعين ألفا .. . ومعركة أل يس هي ذاتها التي قال بعدها الخليفة الراشد أبو بكر الصديق رضي الله عنه يا معشر قريش إن أسدكم قد عدا على الأسد فغلبه على خراذيله، عجزت الن ساء أن يلدن مثل خالد بن الوليد . وكان من نتيجة هذا الإرهاب الخالدي أن قال الأكيدر يوم دومة الجندل لقومه أنا أعلم الن اس بخالد، لا أحد أيمن طائر منه في حرب ولا أحد منه، ولا يرى وجه خالد قوم أبدا قل وا أم كثروا إلا انهزموا عنه، فأطيعوني وصالحوا القوم . هذه نتائج الإرهاب و الحمد لله أما كتب الفقه والحديث فقد ذكرت مسألة حرق الكفار في كتب الجهاد والسير فقد جاء في نيل الأوطار للشوكاني باب الكف عن المثلة والتحريق وقطع الشجر وهدم العمران إلا لحاجة ومصلحة في شرح حديث أبي هريرة، أنه قال بعثنا رسول الل ه صلى الل ه عليه وآله وسلم في بعث فقال إن وجدتم فلان ا وفلان ا لرجلين فأحرقوهما بالنار ثم قال حين أردنا الخروج إني كنت أمرتكم أن تحرقوا فلان ا وفلان ا وإن النار لا يعذب بها إلا الل ه فإن وجدتموهما فاقتلوهما رواه أحمد والبخاري وأبو داود والترمذي . قال الشوكاني رحمه الله قوله وإن النار لا يعذب بها إلا الل ه هو خبر بمعنى النهي وقد اختلف السلف في التحريق فكره ذلك عمر وابن عباس وغيرهما مطلق ا سواء كان في سبب كفر أو في حال مقاتلة أو في قصاص وأجازه علي وخالد بن الوليد وغيرهما . وفي كتاب الحدود نيل الأوطار وأخرج البيهقي أيض ا عن أبي بكر أنه جمع الناس في حق رجل ينكح كما ينكح النساء، فسأل أصحاب رسول الل ه صلى الل ه عليه وآله وسلم عن ذلك فكان أشدهم يومئذ قول ا علي بن أبي طالب عليه السلام قال هذا ذنب لم تعص به أمة من الأمم إلا أمة واحدة صنع الل ه بها ما قد علمتم نرى أن نحرقه بالنار فاجتمع أصحاب رسول الل ه صلى الل ه عليه وآله وسلم على أن يحرقه بالنار فكتب أبو بكر إلى خالد بن الوليد يأمره أن يحرقه بالنار . قال الشوكاني وفي إسناده إرسال، وروي من وجه آخر عن جعفر بن محمد عن أبيه عن علي في هذه القصة قال يرجم ويحرق بالنار . أليس قوله فاجتمع أصحاب رسول الل ه صلى الل ه عليه وآله وسلم على أن يحرقه بالنار دليلا على عدم وجود إجماع على عدم جواز الحرق ؟ وجاء في نيل الأوطار أيضا، نقلا عن المنذري حرق اللوطية بالنار أبو بكر وعلي وعبد الل ه بن الزبير وهشام بن عبد الملك . وفي فتح الباري قال المهلب ليس هذا النهي على التحريم بل على سبيل التواضع، ويدل على جواز التحريق فعل الصحابة، وقد سمل النبي صلى الله عليه وسلم أعين العرنيين بالحديد المحمي، وقد حرق أبو بكر البغاة بالنار بحضرة الصحابة، وحرق خالد بن الوليد بالنار ناسا من أهل الردة، وأكثر علماء المدينة يجيزون تحريق الحصون والمراكب على أهلها، قاله النووي والأوزاعي . وفي عون المعبود قال القسطلاني قد اختلف السلف في التحريق فكرهه عمر وابن عباس وغيرهما مطلقا سواء كان بسبب كفر أو قصاصا، وأجازه علي وخالد بن الوليد . أقول هذا إذا كان الكفار لا يفعلون هذا بالمسلمين، أما وهم يفعلونه فالأمر يختلف.. فهذه المسألة مما اختلف فيها الصحابة وسلف الأمة، وقد فعله صد يق هذه الأمة والخليفة الراشد علي بن أبي طالب وجماعة من الصحابة، فلا إجماع في المسألة كما زعم البعض.. إن ما فعله المجاهدون في الفلوجة هو نقطة في بحر ما يفعله الأمريكان منذ سنة في العراق، ولكننا تعودنا أن لا نسمع صوت القوم إلا إذا مات أمريكي، أما قتل المسلمين وسحقهم تحت الدبابات وحرقهم بالصواريخ والقاذفات فعليه سكوت الأموات أقول للمجاهدين في العراق إن أحرقتم فلكم في خلفاء الأمة وصحابة نبيكم سلف، فافعلوا في هؤلاء الكفار ما يزرع في قلوبهم الرعب والهلع ولا ير ون فيكم خورا ولا خوفا ولا ترددا .. أرهبوهم وزلزلوا الأرض تحت أقدامهم واخلعوا قلوبهم من صدورهم لتقر أعين المؤمنين.. إذا نفهم مما سبق أن الحرق قضية خلافية بين صحابة رسول الله صلى الله عليه و سلم هذا في حالة عدم إبتداء الكفار لاستخدام الحرق مع الملسمين أما إن تعمدوا ذلك فالمعاملة بالمثل قطعا و لا أدري كيف سيحكم الناس على صحة فعل المجاهدين دون أن يعلموا سبب حرقهم قاتل الله الهوى و الحمد لله رب العالمين أين الذين أستنكروا الحرق ؟؟؟ ما لنا لا نسمع لهم ركزا ؟
اسمعت لو ناديت حيا....لكن لا حياة لمن تنادي اللهم انصر
اسمعت لو ناديت حيا....لكن لا حياة لمن تنادي اللهم انصر جيشنا الاسلامي البطل اللهم ثبت اقدامهم اللهم سدد رميهم اللهم سدد رميهم اللهم سدد رميهم اللهم سدد رميهم
