بين الهوى و العقل عبد الرحمن العشماوي قالت أيسمو الشعر في دنياك عن أوصافنا؟ ويعز يا من تنسج الأش واق عن أشواقنا؟ يا شاعر الآهات لم نسم مع حديث غرامنا؟ تشدو به فيذيب بالأ لحان مر جراحنا أنسيت أيام الرضى؟ ونسيت عذب كلامنا؟ أنسيت ترنيم القصا ئد في ربوع صفئنا؟ فأجبتها متلطفا حقا ذكرت ولا عليك فلكم ركضت وراء أحلامي لألمح مقلتيك فلقد أرى في الهدب رسم بشائر مما لديك والقلب يا من تعتبين علي كم يرنو إليك ويغار لا تستنكري ما قلت حتى من يديك لما تلامس يا فتاة الحسن وردة وجنتيك لكنني بشريعتي أحيا على درب اليقين أنا لاأدافع حين أنشد عن قلوب الوالهين فقلوب أهل الشعر لا تخشى الصبابة والأنين والقلب حين تناله الأش واق يحرقه الحنين أناعاشق للقمة الشم اء للحبل المتين لكتابي السامي ويكفي ني به شرفا ودين فتراجعت والأدمع الخجلى على وجناتها وعيونها الكحلاء تنظ ر في سجل حياتها رسمت أمامي صورة الآلام من زفراتها وتكلمت والصدق يسبق ها إلى كلماتها أنعم بقصدك فاسم للعلياء من طرقاتها وارحم مشاعر أمة تبكي على فلذاتها إنا سنعلنها فما نه وى الشباب التائهين نهوى شبابا أريحيا يرتدي ثوب القين ويرد عن أوطانه بالع زم كيد الخائينين نهوى شبابا شاعري الح س موفور الحنين متوقد العزمات ذا ش رف وذا خلق ودين يعلو بدين الله في صف الرجال الخالدين ومضت وفي عيني أشت ات من الصور العجيبة قلبي يهيم بها وعقلي قد سما عن كل ريبة وظللت يصرع فكري السامي أماني الغريبة ومشاعر الإيمان تسقي ارض أحلامي الخصيبة فمضيت أدعو أمتي لترد أوطاني السليبة يا أمتي ... سيري ، فك أس النصر دانية قريبة