بسم الله الرحمن الرحيم بيان ببعض العمليات العسكرية الموث قة في ولاية الجنوب الحمد لله رب العالمين، والص لاة والس لام على نبي نا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فإليكم بيانا ببعض العمليات العسكرية الموث قة، لمجاهدي دولة العراق الإسلامية أعز ها الله ، في ولاية الجنوب ولله الحمد والمنة. NUM . استهداف قائد صحوة الن فاق في منطقة المحمودية الشيشبار بتفجير عبوة ناسفة على مركبته أد ت لتدميرها بالكامل وإصابته بجروح، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم طه ياسين العيثاوي مسؤول صحوة الن فاق في منطقة البوعيثة بتفجير عبوة ناسفة على مركبته أد ت لإعطابها ويقد ر الله نجاته، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوتين ناسفتين داخل نقطة تفتيش للجيش الوثني بمنطقة اللطيفي ة شاخة NUM مما أدى لمقتل وجرح العديد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتد ة في ناحية الاسكندري ة مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محد د منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف موكب المرتد المجرم جواد الجبوري الن ائب عن كتلة الأحرار بتفجير عبوة ناسفة على موكبه في منطقة المسي ب مما أدى لهلاك ثلاثة من مرافقيه وجرح أربعة آخرين، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . هلاك خمسة عناصر من الجيش الوثني وإصابة ثلاثة آخرين بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهم بمنطقة الاسكندري ة البحيرات ، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . اقتحام نقطة تفتيش لصحوة الن فاق بمنطقة اللطيفي ة كيلو NUM NUM وتصفية أربعة عناصر وإصابة اثنين آخرين وغنم أسلحتهم وتجهيزاتهم، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المجرم قد وري الهيجل شقيق الن ائب عمر الهيجل بتفجير عبوة لاصقة على مركبته بمنطقة البوعيثة أد ت لتدميرها ويقد ر الله نجاته منها، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني بمنطقة الاسكندرية البحيرات مما أدى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفخيخ ونسف معبد رافضي اتخذه جيش الد جال مقرا جديدا في ناحية اللطيفي ة على طريقة الحل ة ، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد عناصر جيش الد جال بعد تعر ضه لمفرزة أمني ة أثناء خروجها لواجب بمنطقة المسي ب الحي العسكري مما أدى لإصابته بجروح خطيرة، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة نقيب في الشرطة المرتد ة برمانة حراري ة في منطقة المسي ب الحي العسكري مما أدى لهلاكه مع أحد مرافقيه على الفور وإصابة عنصرين آخرين بجروح، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد مقرات جيش الد جال في منطقة المسي ب الحي العسكري برمانة حرارية أد ت لإصابة العديد منهم بجروح مختلفة، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . مداهمة منزل المرتد المجرم في صحوة الن فاق ياسين نجم بمنطقة عرب جبور وتبي ن أنه يبيت خارج منزله خوفا من استهدافه، حيث تم غنم سلاحه والانسحاب، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفخيخ ونسف منزل مسؤول صحوة النفاق في منطقة اللطيفي ة كيلو NUM NUM نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، علما أن المذكور فر من المنطقة منذ فترة خوفا من بطش المجاهدين، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية ثلاثة عناصر من مرتد ي صحوة الن فاق ونسف منزلهم في منطقة اللطيفية كيلو NUM NUM ليكونوا عبرة لغيرهم من المرتد ين المحاربين، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في صحوة النفاق بتفجير عبوة على عجلتهم في منطقة المسي ب الحامية ، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة مع نقطة تفتيش للجيش الوثني بمنطقة المحمودية الشيشبار مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الهجوم على مقر سري ة الجيش الوثني بمنطقة العبيد على طريق الحل ة السريع، استخدمت فيه الأسلحة المتوسطة والخفيفة وصواريخ NUM واستمر الاشتباك ما يقارب الساعة قتل وأصييب فيها العديد منهم قبل أن ينسحب المهاجمون بسلام، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لجيش الد جال بمنطقة المحمودية الشيشبار مما أدى لإعطابها وإصابة سائقها بجروح، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . بعد نجاته من محاولة الإغتيال الأولى، تمك ن المجاهدون من تصفية المرتد المجرم طه ياسين العيثاوي مسؤول صحوة الن فاق في البوعيثة بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في شارع NUM NUM بمنطقة الد ورة ، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتد ة في منطقة المسي ب الحي العسكري مما أدى لهلاك عنصر وإصابة أربعة آخرين، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف قاعدة الجيش الوثني في منطقة أبو دشير بثلاث صواريخ طراز NUM وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله الن كاية الت سديد، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف قاعدة الحويجة للجيش الوثني بمنطقة جرف الص خر برشقة من قنابر الهاون وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله الن كاية والت سديد، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف تجم ع لمرتد ي صحوة النفاق بتفجير عبوة مزدوجة في ناحية الاسكندري ة مما أدى لإصابة عشرة منهم بجروح مختلفة، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للجيش الوثني بمنطقة كراغول مما أدى لتدميرها بالكامل ومقتل جميع من كان فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . هلاك عشرين عنصرا في الجيش الوثني بينهم ضابط وجرح آخرين بتفجير خمسة عبوات ناسفة في كمين استدرجوا إليه بمنطقة العويسات ، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر صحوة الن فاق بمنطقة كراغول داخل منزله، ومن ثم تفجير عبوة ناسفة على مجموعة أخرى وصلت للموقع مما أدى لتدمير عجلتهم ومقتل عنصرين، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . اقتحام نقطة تفتيش للجيش الوثني في قضاء المحمودي ة وتصفية عنصر وغنم سلاحه وتجهيزاته، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني بمنطقة جرف الصخر صنيديج مما أدى لتدميرها وهلاك ثلاثة منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر جيش الد جال بتفجير عبوة داخل محل ه بمنطقة أبو دشير ، ومن ثم تفجير عبوة على عجلة شرطة وصلت للمكان مما أدى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير سيارة مفخخة مركونة على تجم ع لجيش الد جال بمنطقة أبو دشير مما أدى لهلاك ما يقرب من عشرين عنصرا وجرح خمس وعشرين آخرين، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوتين ناسفتين في كمين للجيش الوثني في منطقة اللطيفية شاخة NUM مما ادى لتدمير عجلة همر بالكامل ومقتل وإصابة العديد من عناصر الد ورية الذين تجم عوا لإخلاء الجثث، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المجرم في صحوة النفاق أحمد الشمسة بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في منطقة البوعيثة مما أدى لإصابته بجروح خطيرة، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تدمير عجلة مدر عة لجيش الصليب ومقتل وإصابة من كان فيها بتفجير عبوة ناسفة موجهة على الخط السريع في ناحية اللطيفية ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . مداهمة منزل المجرم في صحوة النفاق أحمد العكيدي في منطقة عرب جبور حيث تمت تصفيته وإقامة حكم الش رع في زوجته الر افضي ة بعد أن ثبت ممارستها الس حر لفتنة نساء المسلمين في المنطقة والت جسس عليهم، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية المجرم في الجيش الوثني علي الحمداني من قبل مفرزة أمنية أمام منزله، ومن ثم تفجير عبوة على دورية شرطة وصلت للموقع مما أدى لمقتل عنصر وإصابة آخرين، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة زرعت داخل نقطة تفتيش للجيش الوثني على جسر ناحية الرشيد مما أدى لمقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في وزارة الأمن الوثني بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في مركز ناحية اللطيفية ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عناصر لمرتد ي صحوة النفاق من بيت النداوي في منطقة عرب جبور مما أدى لإصابة ثلاثة منهم بجروح خطيرة، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني بمنطقة عرب جبور مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم آمر الفوج الثاني بالفرقة NUM NUM في الجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة على موكبه في منطقة اللطيفية كيلو NUM NUM مما أدى لهلاكه على الفور وجرح عدد من مرافقيه، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد قادة صحوة النفاق وحرق مركبته بتفجير عبوة لاصقة على الخط السريع بناحية اليوسفية ، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر جيش الد جال وغنم مركبته من قبل مفرزة أمنية في مدينة الكوت ، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم العميد الركن ياسين خضير العيثاوي آمر سرب طيران الجيش بالأسلحة الخفيفة في منطقة عرب جبور مما أدى لهلاكه على الفور مع أحد مرافقيه وإصابة ثالث بجروح، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلة المرتد المجرم ضابط استخبارات الفوج الثاني باللواء NUM NUM في الشرطة المرتد ة بتفجير عبوة ناسفة استدرجوا إليها في منطقة البوعيثة مما أدى لهلاكه على الفور مع ثلاثة من مرافقيه، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. وت أتي هذه الع م ليات المباركة ض من خط ة حصاد الخير، والتي أع لن ع نها الش يخ الم جاهد أبو ع م ر البغدادي تقب له الله وألح ق نا به. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
