دروس وعبر من هجرة سيد البشر صلى الله عليه وسلم حامد بن عبدالله العلي الحمدلله ...في الهجرة النبوية دروس عظيمة ، يتعذر إحصاؤها ، وذلك أنها كانت معركة الإسلام التي سبقت معركة بدر العظمى ، إذ كانت بين جيشين ، جيش الكفار من قريش ، وجيش محمد عليه الصلاة والسلام ، وأمته . ذلك أن الصديق الأكبر رضي الله عنه كان هو كل أمة الإسلام ، فهو الذي إذا وزن بالأمة رجح بها كما صح في الحديث ، ولهذا إختاره صلى الله عليه وسلم للهجرة ، ليكتمل فيها ، وبهما ، تمثل أول معارك الإسلام ، ولهذا قام أبوبكر الصديق رضي الله عنه بكل ما تقوم به الأمة في معركة الهجرة ، فأدى عنها كل واجباتها ، وكان أحق بذلك ، وأهل لذلك، رضي الله عنه ، وأرضاه ، وجزاه عن أمتنا ما يجزي صديق عن أمته . ألم تروا كيف وصف الله تعالى الهجرة بأنها معركة الإسلام ، التي نصر الله فيها نبيه وصاحبه ، فقال الحق سبحانه إلا تنصروه فقد نصره الله إذ أخرجه الذين كفروا ثاني اثنين إذ هما في الغار إذ يقول لصاحبه لا تحزن إن الله معنا فأنزل الله سكينته عليه وأيده بجنود لم تروها وجعل كلمة الذين كفروا السفلى وكلمة الله هي العليا والله عزيز حكيم . فقد ذكر الله تعالى في هذه الآيات ، جميع مفردات المعركة بين الحق والباطل النصر ، بعد الإخراج ، والمواجهة ، وإنزال السكينة ، والتأييد بالجنود ، ورفع كلمة الله لتكون العليا ، وإسفال كلمة أعدائه لتصير السفلى ، وهذه كلها ألفاظ القرآن في وصف معارك الإسلام وفي هذه الآيات يبين الله تعالى أن الدين منصور لامحالة ، وأن الله تعالى يستعمل في نصر دينه من يشاء ، حتى لو كان رجلا واحدا عن أمة ، فالله تعالى على كل شيء قدير ، كما جعل إبراهيم عليه السلام أمة وحده ، ونصر به الإسلام ، ومن عظيم فقه السلف قولهم الجماعة هي الحق ولو كنت وحدك . والهجرة سنة النبيين ، كتبها الله على المرسلين من رب العالمين ، وقد كان مهاجرهم إلى بيت المقدس ، غير نبينا صلى الله عليه وسلم ، فجعل الله مهاجره إلى طيبة ، ولهذا أسري به ليلة المعراج إلى بيت المقدس ، لتكتمل له الفضائل بالهجرة إليه أيضا ، وليجمع الله له المساجد الثلاثة في حياته ، ويكرم أمته من بعده بذلك أيضا ، فتصير هذه المساجد المعظمة ، وهي أعظم بقاع الأرض بركة ، تصير تحت ولاية خير الأمم ، ولهذا فستبقى هذه الأمة متأخره عن الإمامة العظمى للأمم ، حتى تستعيد المسجد الأقصى ، الذي سلبه منها ، كفرة أهل الكتاب من الصليبين ، والصهاينة. وفي الهجرة عبر كثيرة جدا منها أنه لا إيمان مع تقديم أي شيء على العقيدة ، وقد امتحن الله تعالى إيمان المسلمين الأوائل بالهجرة ، فقدموا عقيدتهم على الأوطان ، والعشيرة ، و المال ، وكل محبوبات الدنيا ، وأهواء النفوس ، فهاجروا إلى الله تعالى ، لينصروا دينه ، وليعلوا كلمته ، تاركين كل ما سوى ذلك وراء ظهورهم . فلما فعلوا ذلك ، وعلم الله ما في قلوبهم من تقديم مراده على مراداتهم ، ودينه على جميع أهوائهم ، ملكهم الدنيا بأسرها ، وألقى إليهم بسواري كسرى ، وكنوز قيصر ، ونواصي جبابرة الأرض ، على قاعدة من ترك شيئا لله عوضه الله خيرا مما ترك ، وكذلك هذه الأمة إذا تمسكت بعقيدتها ، وقدمتها على كل ما سواها ، ورفعت شريعة الله تعالى ، وأعلت كلمتها ، نصرها الله ، ورفعها ، وأعزها. وأما إذا أخلدت إلى الأرض ، ورضيت لنفسها أن تتقزم بأوهام الشعارات الجاهلية ، من وطنية ، وقومية ، وحزبيه ، وحدود إستعمارية ، فسوف يسلب منها عزها ، كما هو حالها هذه الأيام ، حتى ترجع إلى دينها فيرفعها الله به . ومنها أنه لا يحدث تغيير في حياة الأمم ، إلا بالبذل ، والتضحيات العظيمة . ومنها أن التوكل على تعالى ، هو مفتاح النصر ، وتأمل ما في قول الله تعالى لاتحزن إن الله معنا من حقيقة التوكل ، الذي ألقى في القلب السكينة في أصعب الأحوال. ومنها أنه لانجاح لأي مشروع إلا بالتخطيط السليم ، واستكمال الأخذ بالأسباب بحسب القدرة وعدم التفريط بأي وسيلة من شأنها أن تنجح المشروع ، وقصة الهجرة مليئة بهذا الدرس المهم ، ولهذا لم يترك النبي صلى الله عليه وسلم وسيلة تنجح الهجرة إلا وأخذ بها ، حتى جعل التموين لأسماء رضي الله عنها وفيه أهمية دور المرأة في نهوض الأمة وللاستخبارات عبد الله بن أبي بكر رضي الله عنه ، وللتغطية وتعمية العدو عامر بن فهيرة ، ودليل الطريق هو عبد الله بن أريقط. ومع أن الله تعالى قادر على نصر نبيه صلى الله عليه وسلم بما شاء ، غير أنه أمره بأخذ كل التفاصيل الدقيقة لإنجاح مشروع الهجرة بعين الإعتبار ، حتى إنه جاء الصديق متقنعا وقال له أخرج من عندك ، ليبلغه الأمر بالمسير . ثم إختفى في غار فمه الضيق بخمسة أشبار ، وطوله ثمانية عشر شبرا ، ولايتسع إلا لشخصين ، وفي طريق معاكس لطريق هجرته ، ومكث فيه ثلاثة أيام ، وذلك ليسن لأمته أن الإختفاء من الأعداء عند الحاجة ، من حسن التدبير للرسالة ، ولايتنافى مع الشجاعة ، وفيه أبلغ رد على الأغبياء الذين يعيبون على المجاهدين التخفي في الكهوف وفي إختفائه صلى الله عليه وسلم في غار ثور الضيق ، إشارة إلى أن الإنطلاقات العظيمة في الثورة على الباطل ، تمر بمضايق ثم تنتصر . ومن عجائب التقدير في قصة الهجرة أن الإثنين خرجا من الغار يوم الإثنين ، ودخلا المدينة يوم الإثنين ، وإنما ترفع الأعمال يوم الإثنين . وفي الهجرة درس يبين عظم فضل الصحابة ، وأن الدعوة أحيانا تستلزم تغيير البيئة لإنجاح المشروع ، وان مكر الأعداء مهما عظم ، فلن يطفىء نور هذا الدين ، وأن السعي للتمكين في الأرض ، بإقامة الدولة المجاهدة الحاكمة بالشريعة من أعظم فروض الدين ، ولو لم يمكن ذلك إلا بهجرة وجبت الهجرة على ما فيها من المشاق ، وأن التمكين لايأتي إلا بعد الإبتلاء ، وأن من صدق في نصر الدين ، نصره الله وأيده بالآيات ، حتى يسخر له عدوه ، وتأمل كيف أن سراقة انطلق وراء النبي صلى الله عليه وسلم و الصديق ، طامعا في جائزة قريش ، فآل آمره إلى أن قال فأخبرتهم أخبار ما يريد الناس ، وعرضت عليهم الزاد والمتاع وأن الدعوة إنما تأخذ في مراحل حتى تبلغ منتهاها ، فمن استعجل الشيء قبل أوانه عوقب بحرمانه ، ولهذا تفشل مشاريع العجلة التي تنشد إقامة نظام الحكم الإسلامي ، وتنتهي إلى فوضى ، لأنها لم تسلك طريقة النبوة الهادية لكل خير ، وتأمل كيف أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يهاجر إلى المدينة ليقيم فيها دولة الإسلام ، إلا بعدما شاع قبول رسالته فيها ، ومهد لدولته بإكتساب الأنصار ، حتى قال جابر رضي الله عنه في حديث العقبة حتى لم يبق دار من دور الأنصار إلا ودخله الإسلام وحتى مع قدومه المدينة ، كان يتألف الناس ، ويراعي ما هم فيه من الأحوال ، ريثما ينقلهم بالتدريج إلى مشروعه ، ثم بعد ذلك أطلق سيف الجهاد. وأن الصراع بين الحق وبالباطل ، يمر بمراحل أولها بعث الدعوة إلى الحق ، ثم الانتشار وكسب الأنصار ، ثم المواجهة الحتمية مع الباطل بالحجة ، والبيان ، ثم معركة القوة ، والسنان ، ثم التمكين لأهل الحق ، ولابد من الابتلاء ، و الامتحان في مرحلتي المواجهة قبل التمكين ، وقد تطول هذه المراحل فتأخذ عقودا ، وقد تقصر ، بحسب الأزمنة ، والأمكنة . وأن تسلط الكفار وعلوهم في بعض مراحل الصراع بين الحق ، والباطل ، سنة ماضية ، لا تضر أهل الحق ، ولاتدل على هوانهم على الله تعالى . وأن الحق ، إنما ينصر بأنصاره من الرجال ، ولهذا هاجر النبي صلى الله عليه وسلم مع المهاجرين إلى أنصاره ، قال تعالى هو الذين أيدك بنصره وبالمؤمنين ، ولهذا لابد من حسن اختيار الأنصار لدعوة الحق ، فإن وجدوا في بيئة أخرى ، فليهاجر الداعي إليهم . و أن الله يجعل لمن يهاجر في سبيله مراغما في الأرض وسعة ، فيفتح له أبواب الخير ، ما ينصر به دعوته ، مما لم يكن في حسبانه قط ، تنبيه ، في أن الهجرة لم تكن في محرم ، غير أن التأريخ الهجري ابتدأ به قال ابن حجر رحمه الله وعن ابن شهاب قال كان بين ليلة العقبة يعني الأخيرة وبين مهاجر النبي صلى الله عليه وسلم ثلاث أشهر أو قريب منها . قلت هي ذو الحجة والمحرم وصفر لكن كان مضى من ذي الحجة عشرة أيام ودخل المدينة بعد أن استهل ربيع الأول كما اختلف العلماء في اليوم الذي دخل فيه النبي صلى الله عليه وسلم ، المدينة المنورة ، قال ابن حجر في رواية موسى بن عقبة عن ابن شهاب قدمها لهلال ربيع الأول أي أول يوم منه وفي رواية جرير بن حازم عن ابن إسحاق قدمها لليلتين خلتا من شهر ربيع الأول ونحوه عند أبي معشر لكن قال ليلة الاثنين ومثله عن ابن البرقي وثبت كذلك في أواخر صحيح مسلم ، وسيأتي في ذكر حديث في البخاري أنه دخلها يوم الاثنين NUM NUM ربيع الأول . وإذا كان قد دخلها NUM NUM ربيع الأول ، فهو يوافق NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM م والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيراوفي الهجرة عبر كثيرة جدا منها أنه لا إيمان مع تقديم أي شيء على العقيدة ، وقد امتحن الله تعالى إيمان المسلمين الأوائل بالهجرة ، فقدموا عقيدتهم على الأوطان ، والعشيرة ، و المال ، وكل محبوبات الدنيا ،وأهواء النفوس ، فهاجروا إلى الله تعالى ، لينصروا دينه ، وليعلوا كلمته ، تاركين كل ما سوى ذلك وراء ظهورهم . فلما فعلوا ذلك ، وعلم الله ما في قلوبهم من تقديم مراده على مراداتهم ، ودينه على جميع أهوائهم ،ملكهم الدنيا بأسرها ، وألقى إليهم بسواري كسرى ، وكنوز قيصر ، ونواصي جبابرة الأرض ، على قاعدة من ترك شيئا لله عوضه الله خيرا مما ترك ، وكذلك هذه الأمة إذا تمسكت بعقيدتها ، وقدمتها على كل ما سواها ،ورفعت شريعة الله تعالى ، وأعلت كلمتها ، نصرها الله ، ورفعها ، وأعزها. وأما إذا أخلدت إلى الأرض ، ورضيت لنفسها أن تتقزم بأوهام الشعارات الجاهلية ، من وطنية ، وقومية ، وحزبيه ، وحدود إستعمارية ، فسوف يسلب منها عزها ، كما هو حالها هذه الأيام ، حتى ترجع إلى دينها فيرفعها الله به . بارك الله في الشيخ الفاضل
بارك الله في الشيخ الافاضل
وأن الدعوة إنما تأخذ في مراحل حتى تبلغ منتهاها ، فمن استعجل الشيء قبل أوانه عوقب بحرمانه ، ولهذا تفشل مشاريع العجلة التي تنشد إقامة نظام الحكم الإسلامي ، وتنتهي إلى فوضى ، لأنها لم تسلك طريقة النبوة الهادية لكل خير ، وتأمل كيف أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يهاجر إلى المدينة ليقيم فيها دولة الإسلام ، إلا بعدما شاع قبول رسالته فيها ، ومهد لدولته بإكتساب الأنصار ، حتى قال جابر رضي الله عنه في حديث العقبة حتى لم يبق دار من دور الأنصار إلا ودخله الإسلام وحتى مع قدومه المدينة ، كان يتألف الناس ، ويراعي ما هم فيه من الأحوال ، ريثما ينقلهم بالتدريج إلى مشروعه ، ثم بعد ذلك أطلق سيف الجهاد. وأن الصراع بين الحق وبالباطل ، يمر بمراحل أولها بعث الدعوة إلى الحق ، ثم الانتشار وكسب الأنصار ،ثم المواجهة الحتمية مع الباطل بالحجة ، والبيان ، ثم معركة القوة ، والسنان ، ثم التمكين لأهل الحق ، ولابد من الابتلاء ، و الامتحان في مرحلتي المواجهة قبل التمكين ، وقد تطول هذه المراحل فتأخذ عقودا ، وقد تقصر ، بحسب الأزمنة ، والأمكنة . وأن تسلط الكفار وعلوهم في بعض مراحل الصراع بين الحق ، والباطل ، سنة ماضية ، لا تضر أهل الحق ، ولاتدل على هوانهم على الله تعالى . وأن الحق ، إنما ينصر بأنصاره من الرجال ، ولهذا هاجر النبي صلى الله عليه وسلم مع المهاجرين إلى أنصاره ، قال تعالى هو الذين أيدك بنصره وبالمؤمنين ، ولهذا لابد من حسن اختيار الأنصار لدعوة الحق ، فإن وجدوا في بيئة أخرى ، فليهاجر الداعي إليهم . و أن الله يجعل لمن يهاجر في سبيله مراغما في الأرض وسعة ، فيفتح له أبواب الخير ، ما ينصر به دعوته ، مما لم يكن في حسبانه قط، بارك الله في الشيخ الفاضل ونفع بعلمه
