السلام علیکم أخواني الاعزاء عندي سؤال فیدوني قال تعالی فاسئلو اهل الذکر ان کنتم لا تعلمون صدق ألله ألعظیم أنا أسأل أهل ألذکر سؤلي حول مذهب ألحنفي أنا في لله ألحمد مسلم من أهل ألسنة وألجماعة ولست متعصبا لمذهب أو لقومیة لله ألحمد سؤالي أعزائي حول مذهب ألحنفي کما ذکرت ماهي هذا ألمذهب ؟أنا أعرف أهل ألسنة عندنا NUM مذاهب واحد منهم ألحنفي ولکن یا أخوان بصراحة صلاتهم لیس کصلاتنا و عید ألرمضان ألمبارك ألذي فات ما عیدوا معنا و یحلقون أللحیا و یطولون ألملابس و وووو الخ.. وأنا أقول لهم وأذكرهم بحدیث ألنبي صلی ألله علیه وسلم صلوا کما رأیتموني اصلي .،وأنا بصراحة ماکنت أعرف صلاة ألنبي صلی ألله علیه وسلم وکانوا جماعة من أخوان أتوا بأحیاء ألسنة ومع الاسف و کل اسف کنا نسخرهم یارب أغفر لني کنت جاهلا أللهم أغفر لي کانوا یعلموننا کیف نصلي ولکن مع الاسف کنا نسمیهم وهابین أقسم بالله یاأخوان کانوا ألمنافقین وألجاهلین یقولون لنا محمد عبد ألوهاب رحمه ألله یهودي واتا بدین جدید وکنا نحن جهلاء و متعصبین لقومیة کما تعرفون شعب ألکردي إضتهدنا من قبل نظام ألبعث لارید بتفاصیل لان ربما أخرج عن سؤالي کنا نصدق ألمنافقین و بعد خرجته من ألعراق وأختلاطي بجماعة ألعرب من ألروافض قاتلهم ألله کرهته عرب أکثر وأکثر وبعد تعرفتوا علی أخوان من ألجزائر حبیتهم وثم بعد ذلك تعلمتوا لغة ألعربیة و بعد استماعي لقرآن ألکریم بصوت شیخ أحمد بن علي ألعجمي حفظه ألله وسمعتوا أول محاضرة باللغة ألعربیة لشیخ ألکریم بعنوان کفانا ألغفلة أشتقتوا لسماع أشرطة ألعلماء و بارك ألله بموقع طریق الاسلام یجزي ألله ألعاملین علی هذا ألموقع خیر ألجزاء تعرفتوا علی شیوخ الافاضل ثم تعرفتوا علی محمد بن عبد ألوهاب رحمه ألله ومن استماعي لشیوخ الافاضل تعرفت علی عقیدة أهل ألسنة وألجماعة ومن هذا أقول لهولاء من مذهب ألحنفي یا أخوان هذا طریق ألحق أنا لاقول من عندي بل هذا حدیث ألنبي صلی ألله علیه وسلم ولکن جهلاء أسأل ألله أن یهدیهم ربما طولت من سؤلي ربما لیس واضحا اسأل ألله أن یکون واضحا طلبي أرید ألتعرف علی هذا ألمذهب أرید أن أحرف هل مذهبهم یأمرهم بهدا أم أنهم جهلاء ولا یعرفون کما اني لا أرا خلافا عند ألمذاهب ألمالکي و ألشافعي و ألحنبلي فیدوني یا أخوان و سؤال متعلق بفتوی هل یجوز ان أصلي معاهم ؟ وإذا عندکم ایمیل أو هاتف شیخ أو عالم رباني فیدوني یا أخوان ملاحظة یا اخوان أنا في بعض ألمسائل اتصل بملا کریکار کما تعرفون ولکن ارید اطمئنان اخاف عاطفیة ألقومیة یغلبنا کما تعرفون ماذا یفعلون اتراك بشعبنا ألکردي بارك أللهم فیکم أشهد یارحمن یارحیم لا أعرفوا أحدا ان اطرحوا علیه کما طرحتوا علی اخوان من شبکة البراق أللهم أغفر لي أللهم اهدني یارب ألعالمین أللهم أخرجني من ظلمات ألجهل الی نور القرآن یا سمیع یا مجیب أللهم آمین أدعوا لأخوکم بالهدایه لاتبخلوا علینا جزاکم ألله خیرانبذة عن مذهب الإمام أبي حنيفة نرجو من فضيلتكم إعطاء نبذة عن الإمام أبي حنيفة وعن مذهبه حيث أنني أسمع البعض ينتقصون من مذهب الإمام وذلك لاعتماده في كثير من الأحيان على القياس والرأي . الحمد لله الإمام أبو حنيفة هو فقيه الملة عالم العراق أبو حنيفة النعمان بن ثابت التيمي الكوفي ، ولد سنة ثمانين في حياة صغار الصحابة ورأى أنس بن مالك لما قدم عليهم الكوفة ، وروى عن عطاء بن أبي رباح وهو أكبر شيخ له ، وعن الشعبي وغيرهم كثير . وقد عني رحمه الله بطلب الآثار وارتحل في ذلك ، وأما الفقه والتدقيق في الرأي وغوامضه فإليه المنتهى والناس عليه عيال في ذلك كما يقول الإمام الذهبي ، حتى قال وسيرته تحتمل أن تفرد في مجلدين رضي الله عنه ورحمه وكان الإمام فصيح اللسان عذب المنطق ، حتى وصفه تلميذه أبو يوسف بقوله كان أحسن الناس منطقا وأحلاهم نغمة ، وأنبههم على ما يريد ، وكان ورعا تقيا ، شديد الذب عن محارم الله أن تؤتى ، عرضت عليه الدنيا والأموال العظيمة فنبذها وراء ظهره ، حتى ضرب بالسياط ليقبل تولي القضاء أو بيت المال فأبى . حدث عنه خلق كثير ، وتوفي شهيدا مسقيا في سنة خمسين ومائة وله سبعون سنة . سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، أصول الدين عند الإمام أبي حنيفة ص NUM NUM أما المذهب الحنفي فهو أحد المذاهب الأربعة المشهورة المتبوعة ، وهو أول المذاهب الفقهية ، حتى قيل الناس عالة في الفقه على أبي حنيفة ، وأصل المذهب الحنفي وباقي المذاهب أن هؤلاء الأئمة أعني أبا حنيفة ومالك والشافعي وأحمد كانوا يجتهدون في فهم أدلة القرآن والسنة ، ويفتون الناس بحسب الدليل الذي وصل إليهم ، ثم أخذ أتباع أولئك الأئمة فتاوى الأئمة ونشروها وقاسوا عليها ، وقعدوا لها القواعد ، ووضعوا لها الضوابط والأصول ، حتى تكون المذهب الفقهي ، فتكون المذهب الحنفي والشافعي والمالكي والحنبلي وتكونت مذاهب أخرى كمذهب الأوزاعي وسفيان لكنه لم يكتب لها الاستمرار . وكما ترى فإن أساس تلك المذاهب الفقهية كان قائما على اتباع الكتاب والسنة . أما الرأي والقياس الذي أخذ به الإمام أبو حنيفة ، فليس المراد به الهوى والتشهي ، وإنما هو الرأي المبني على الدليل أو القرائن أو متابعة الأصول العامة للشريعة ، وقد كان السلف يطلقون على الاجتهاد في المسائل المشكلة رأيا كما قال كثير منهم في تفسير آيات من كتاب الله أقول فيها برأيي ، أي باجتهادي ، وليس المراد التشهي والهوى كما سبق . وقد توسع الإمام أبو حنيفة في الأخذ بالرأي والقياس في غير الحدود والكفارات والتقديرات الشرعية ، والسبب في ذلك أنه أقل من غيره من الأئمة في رواية الحديث لتقدم عهده على عهد بقية الأئمة ، ولتشدده في رواية الحديث بسبب فشو الكذب في العراق في زمانه وكثرة الفتن . ويجب ملاحظة أن المذهب الحنفي المنسوب إلى الإمام أبي حنيفة ، ليس كل الأقوال والآراء التي فيه هي من كلام أبي حنيفة ، أو تصح أن تنسب إليه ، فعدد غير قليل من تلك الأقوال مخالف لنص الإمام أبي حنيفة نفسه ، وإنما جعل من مذهبه بناء على تقعيدات المذهب المستنبطة من نصوص أخرى للإمام ، كما أن المذهب الحنفي قد يعتمد رأي التلميذ كأبي يوسف ومحمد ، إضافة إلى أن المذهب يضم اجتهادات لتلاميذ الإمام ، قد تصبح فيما بعد هي المذهب ، وليس هذا خاصا بمذهب أبي حنيفة ، بل قل مثل ذلك في سائر المذاهب المشهورة . فإن قيل إذا كان مستند المذاهب الأربعة في الأصل الكتاب والسنة ، فلماذا وجدنا اختلافا في الآراء الفقهية بينها ؟ فالجواب أن كل إمام كان يفتي بحسب ما وصل إليه من دليل ، فقد يصل إلى الإمام مالك حديث فيفتي به ، ولا يصل إلى الإمام أبي حنيفة ، فيفتي بخلافه ، والعكس صحيح ، كما إنه قد يصل إلى أبي حنيفة حديث ما بسند صحيح فيفتي به ، ويصل إلى الإمام الشافعي نفس الحديث لكن بسند آخر ضعيف فلا يفتي به ، ويفتي بأمر آخر مخالف للحديث بناء على ما أداه إليه اجتهاده ، ولأجل هذا حصل الخلاف بين الأئمة وهذا باختصار ، لكن المعول والمرجع في النهاية لهم جميعا إلى الكتاب والسنة . ثم إن الإمام أبا حنيفة وغيره من الأئمة في حقيقة أمرهم وسيرتهم قد أخذوا بنصوص الكتاب والسنة ، وإن لم يفتوا بها ، وبيان ذلك أن كل الأئمة الأربعة قد نصوا على أنه إن صح حديث ما فهو مذهبهم ، وبه يأخذون ، وبه يفتون ، وعليه يستندون . قال الإمام أبو حنيفة إذا صح الحديث فهو مذهبي ، وقال رحمه الله لا يحل لأحد أن يأخذ بقولنا ما لم يعلم من أين أخذناه ، وفي رواية عنه حرام على من لم يعرف دليلي أن يفتي بكلامي ، زاد في رواية أخرى فإننا بشر ، نقول القول اليوم ونرجع عنه غدا ، وقال رحمه الله إذا قلت قولا يخالف كتاب الله تعالى ، وخبر الرسول صلى الله عليه وسلم فاتركوا قولي وقال الإمام مالك رحمه الله إنما أنا بشر أخطيء وأصيب ، فانظروا في رأيي ، فكل ما وافق الكتاب والسنة فخذوه ، وكل ما لم يوافق الكتاب والسنة فاتركوه ، وقال رحمه الله ليس أحد بعد النبي صلى الله عليه وسلم إلا ويؤخذ من قوله ويترك ، إلا النبي صلى الله عليه وسلم وقال الإمام الشافعي رحمه الله ما من أخذ إلا وتذهب عليه سنة لرسول الله صلى الله عليه وسلم ، وتعزب عنه أي تغيب ، فمهما قلت من قول ، أو أصلت من أصل ، فيه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم خلاف ما قلت ، فالقول ما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وهو قولي وقال الإمام أحمد لا تقلدني ولا تقلد مالكا ولا الشافعي ولا الأوزاعي ولا الثوري ، وخذ من حيث أخذوا ، وقال رحمه الله رأي الأوزاعي ورأي مالك ورأي أبي حنيفة كله رأي ، وهو عندي سواء ، وإنما الحجة في الآثار أي الأدلة الشرعية هذه نبذه يسيرة عن الإمام أبي حنيفة رحمه الله ، ومذهبه ، وختاما لا يسع المسلم إلا أن يعرف لهؤلاء فضلهم ، ومكانتهم ، على أن ذلك لا يدعوه إلى تقديم أقوالهم على كتاب الله ، وما صح عن رسول الله صلى الله عليه وسم ، فإن الأصل اتباع الكتاب والسنة لا أقوال الرجال ، فكل يؤخذ من قوله ويرد إلا رسول الله صلى الله عليه وسم كما قال الإمام مالك رحمه الله . ولمزيد من الفائدة انظر NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM وانظر المدخل إلى دراسة المدارس والمذاهب الفقهية لعمر الأشقر . الإسلام سؤال وجواب
هل يجب إتباع أحد المذاهب هل يجب على كل مسلم أن يتبع أحد المذاهب المالكي أو الحنفي أو الحنبلي أو الشافعي ؟ إذا كان الجواب نعم فما أفضل مذهب ؟ هل صحيح أن مذهب أبي حنيفة هو أكثر مذهب منتشر بين المسلمين ؟. الحمد لله لا يجب على المسلم اتباع مذهب بعينه من هذه المذاهب الأربعة ، والناس متفاوتون في المدارك والفهوم والقدرة على استنباط الأحكام من أدلتها ، فمنهم من يجوز في حقه التقليد ، بل قد يجب عليه ، ومنهم من لا يسعه إلا الأخذ بالدليل . وقد جاء في فتاوى اللجنة الدائمة بيان كاف شاف لهذه المسألة ، يحسن أن نذكره هنا بنصه السؤال ما حكم التقيد بالمذاهب الأربعة واتباع أقوالهم على كل الأحوال والزمان ؟ فأجابت اللجنة الحمد لله والصلاة والسلام على رسوله وآله وصحبه وبعد أولا المذاهب الأربعة منسوبة إلى الأئمة الأربعة الإمام أبي حنيفة والإمام مالك والإمام الشافعي والإمام أحمد ، فمذهب الحنفية منسوب إلى أبي حنيفة وهكذا بقية المذاهب. ثانيا هؤلاء الأئمة أخذوا الفقه من الكتاب والسنة وهم مجتهدون في ذلك ، والمجتهد إما مصيب فله أجران ، أجر اجتهاده وأجر إصابته ، وإما مخطئ فيؤجر على اجتهاده ويعذر في خطئه. ثالثا القادر على الاستنباط من الكتاب والسنة يأخذ منهما كما أخذ من قبله ولا يسوغ له التقليد فيما يعتقد الحق بخلافه ، بل يأخذ بما يعتقد أنه حق ، ويجوز له التقليد فيما عجز عنه واحتاج إليه. رابعا من لا قدرة له على الاستنباط يجوز له أن يقلد من تطمئن نفسه إلى تقليده ، وإذا حصل في نفسه عدم الاطمئنان سأل حتى يحصل عنده اطمئنان . خامسا يتبين مما تقدم أنه لا تتبع أقوالهم على كل الأحوال والأزمان ؛ لأنهم قد يخطئون ، بل يتبع الحق من أقوالهم الذي قام عليه الدليل . فتاوى اللجنة NUM NUM NUM . وجاء في فتوى اللجنة رقم NUM NUM NUM NUM من كان أهلا لاستنباط الأحكام من الكتاب والسنة ، ويقوى على ذلك ولو بمعونة الثروة الفقهية التي ورثناها عن السابقين من علماء الإسلام كان له ذلك ؛ ليعمل به في نفسه ، وليفصل به في الخصومات وليفتي به من يستفتيه . ومن لم يكن أهلا لذلك فعليه أن يسأل الأمناء الموثوق بهم ليتعرف الحكم من كتبهم ويعمل به من غير أن يتقيد في سؤاله أو قراءته بعالم من علماء المذاهب الأربعة ، وإنما رجع الناس للأربعة لشهرتهم وضبط كتبهم وانتشارها وتيسرها لهم. ومن قال بوجوب التقليد على المتعلمين مطلقا فهو مخطئ جامد سيئ الظن بالمتعلمين عموما ، وقد ضيق واسعا . ومن قال بحصر التقليد في المذاهب الأربعة المشهورة فهو مخطئ أيضا قد ضيق واسعا بغير دليل . ولا فرق بالنسبة للأمي بين فقيه من الأئمة الأربعة وغيرهم كالليث بن سعد والأوزاعي ونحوهما من الفقهاء فتاوى اللجنة NUM NUM NUM . وجاء في الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM ما نصه ولم يدع أحد منهم إلى مذهبه ، ولم يتعصب له ، ولم يلزم غيره العمل به أو بمذهب معين ، إنما كانوا يدعون إلى العمل بالكتاب والسنة ، ويشرحون نصوص الدين ، ويبينون قواعده ويفرعون عليها ويفتون فيما يسألون عنه دون أن يلزموا أحدا من تلاميذهم أو غيرهم بآرائهم ، بل يعيبون على من فعل ذلك ، ويأمرون أن يضرب برأيهم عرض الحائط إذا خالف الحديث الصحيح ، ويقول قائلهم إذا صح الحديث فهو مذهبي رحمهم الله جميعا . ولا يجب على أحد اتباع مذهب بعينه من هذه المذاهب ، بل عليه أن يجتهد في معرفة الحق إن أمكنه ، أو يستعين في ذلك بالله ثم بالثروة العلمية التي خلفها السابقون من علماء المسلمين لمن بعدهم ، ويسروا لهم بها طريق فهم النصوص وتطبيقها . ومن لم يمكنه استنباط الأحكام من النصوص ونحوها لأمر عاقه عن ذلك سأل أهل العلم الموثوق بهم عما يحتاجه من أحكام الشريعة لقوله تعالى فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون وعليه أن يتحرى في سؤاله من يثق به من المشهورين بالعلم والفضل والتقوى والصلاح فتاوى اللجنة الدائمة NUM NUM NUM . ومذهب الإمام أبي حنيفة رحمه الله قد يكون أكثر المذاهب انتشارا بين المسلمين ، ولعل من أسباب ذلك تبني الخلفاء العثمانيين لهذا المذهب ، وقد حكموا البلاد الإسلامية أكثر من ستة قرون ، ولا يعني ذلك أن مذهب أبي حنيفة رحمه الله هو أصح المذاهب أو أن كل ما فيه من اجتهادات فهو صواب ، بل هو كغيره من المذاهب فيه الصواب والخطأ ، والواجب على المؤمن اتباع الحق والصواب بقطع النظر عن قائله . والله أعلم . الإسلام سؤال وجواب
صفة الصلاة راجعها فضيلة الشيخ العلامة عبدالله بن عبدالرحمن الجبرين حفظه الله . . . وهذا رأي الحنفية بحلق اللحية الحنفية قال ابن عابدين في الدر المختار يحرم حلق اللحية وأما الأخذ منها وهي دون القبضة كما يفعله المغاربة ومخنثة الرجال فلم يبحه أحد، وأخذها كلها فعل يهود الهنود ومجوس الأعاجم .
وللمزيد من التفاصيل ارجو منك اخي الكريم ان تراسلني على الخاص
ربما طولت من سؤلي ربما لیس واضحا اسأل ألله أن یکون واضحا طلبي أرید ألتعرف علی هذا ألمذهب أرید أن أحرف هل مذهبهم یأمرهم بهدا أم أنهم جهلاء ولا یعرفون حسب ما قرأت اخي الكريم فأنهم جهلاء بمذهب الامام ابو حنيفة کما اني لا أرا خلافا عند ألمذاهب ألمالکي و ألشافعي و ألحنبلي فیدوني یا أخوان اخي الاختلاف في بعض القضايا الفقهية و سؤال متعلق بفتوی هل یجوز ان أصلي معاهم ؟ تجوز الصلاة خلف كل بر وفاجر ولا تجوز خلف المشرك
یا أخي بارك ألله فیك وألله یا أخي لا أعرف کیف آشکرك واڵله انا لست قادرا أن اردوا فضل لفضلك اسأل ألله ان یجزیك خیرا جزاء یا أخي اسأل ألله ان یرزقك ألفردوس الاعلی عند ألنبیین و ألصدقین أللهم آمین انشاء ألله سۆاصلك علی ألخاص وألله ارید تعرف علی دیني کما کانوا سلف ألصالح السلام علیکم
اسئل الله لنا ولكم الهداية وجزى الله الاخ ابو داود خير الجزاء وبارك الله فيكم
أخي ابن كردستان عليك بطلب العلم وأنصحك بالجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة وهي تدرس الفقة على المذاهب الأربعة وهناك تسجيل في شهر رمضان القادم وهي تتكفل لك بالسكن وراتب شهري ما عليك إلا التوكل على الله والعزيمة.
