بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال ايه الحمد لله الذي خضعت له الرقاب ، ونصر بفضله من التزم بتعاليم السنة والكتاب ، وقهر بقوته كل مشرك معاند مرتاب ، والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى اله وصحابته الأطهار الأنجاب . في الساعة . دقيقة من ظهر يوم الخميس قامت مجموعة من كتائب عبد الله بن عمر التابعة لجيش المصطفى قاطع نينوى بالاشتباك مع رتل للقوات الامريكية الكافرة في منطقة حي التنك غرب الموصل حيث استطاع الاخوة في الجيش تطويق الدورية من اربعة جهات وانهالوا عليهم بقذائف واسلحة والاسلحة الخفيفة الاخرى استمر الاشتباك مدة دقيقة تقريبا ادى الى اعطاب آليتين من نوع همر وانسحب الاخوة عندما قامت الطائرات بالتحليق على مستويات منخفضة وتم الانسحاب دون اي خسائر في صفوف المجاهدين . هذا ولله الفضل والمنة الهيئة الاعلامية جيش المصطفى ذي الحجة المباركة ه م