ورطة جديدة لابو عمر البغدادي في خطابه الجديد كلام صريح خاص باتباع السلفية الجهادية فقط اعلان الحرب على ايران امهال امريكا شهرين للانسحاب من العراق دعوات الوحدة وتشكيل مجالس للتنسيق بين المجاهدين والعشائر النصر خلال بضعة اشهر واخيرا قرار منع الانتخابات ؟؟؟؟ الم ترد تلك الوعود في خطابات ابو عمر السابقة ؟؟؟ نعم وردت وفي الواقع لم يحدث منها شيء فضيلة الشيخ هل تستطيع منع الانتخابات ؟؟؟؟ ؟؟؟؟ ؟؟؟؟ على رسلكم اتركوني اكتب انما هو قلمي كتب ما في نفسي منذ زمن ولم يلتفت لكل الاوامر الصادرة من العقل ... ان توقف فانا الان في حالة تمرد الوجدان والعاطفة وتمرد على قوانين المنتدى فاتركوا الساحة للقلب المسكين ولو لمرة واحدة وعلى رسلكم مرة اخرى فما اكتبه يدور في خلج كثير من الاتباع فارجو عدم شطب الموضوع ومن مل فليغادر فحالة الثورة لدي عارمة والأمن عندي غير مستتب هل هي ورطة جديدة ؟ ابو عمر البغدادي من انت ؟ وماذا تريد ؟ المراهنة عليك هذه الايام صعبة جدا بل قد تكون مستحيلة نستطيع بسهولة ان نراهن في نقاشنا مع المؤيدين او المعارضين على الطالبان وعلى اسامة وصحبة وعلى الصومال او على مثلث الموت في الصحراء المغاربية او على الخلايا النائمة والقائلة والمستيقظة او حتى على احادية الخلية امثال ابو دجانة وغيره اما دولة العراق الاسلامية واميرها فهذا من اصعب الرهانات وسابع المستحيلات ابو عمر للمرة الالف من انت ؟؟ ماذا تريد ؟؟ أأنت هو ؟؟ هل انت الرجل ؟؟ ابو عمر والله ثم والله ثم والله اني احبك اكثر من بعض اهلي ونفسي هل لانك بضع من الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم هل حبك فرع من حبه ألأنك حفيده والله لقد ملأت على الموحدين قلوبهم وقلوب المنافقين طفحت حقدا ام لانه لا ينازع قريش في هذا الامر الا ظالم ام لان الذين يطلبون الامر ولا يعطونه يسلمون الراية لرجل من آل البيت عندما ينتصرون ام لماذا قل لي بربك لماذا لماذا أحبك اكثر من اسامة وصحبه الاحباب الكرام هل هي نبرة صوتك ام صدق كلماتك ام جينات تحملها في خلاياك من الحبيب المصطفى قل لي بربك لماذا هل انت مجاهد عابر تؤدي ما عليك وتمضي كما مضى ابو عمر السيف وغيره هل ستموت بكرامة وتطوى صفحتك كما طويت صفحة ابو مصعب هل ستعتقل كسلمان غيث فرج الله كربه هل ستهزم وتختفي وتصبح تاريخا واحاديث ام ان الامر سيأول اليك لقد رفعت الطالبان راية التوحيد البيضاء ورفعت القاعدة راية التوحيد السوداء ورفعت انت رايتك المميزة بختم الحبيب صلى الله عليه وسلم بابي انت وامي يا رسول الله عندها تسابق اهل الجهاد لرفعها في كل مشارق الارض ومغاربها في الجزيرة العربية والصومال وفلسطين والمغرب وغيرهم واصبحت اكثر شعارات السلفية انتشارا على النت وكانها رسالة حب وولاء من كل البقاع تقول لبيك يا حفيد محمد لبيك يا بقية الاولين كل الجبهات في صعود وانتصار وجبهتك في العراق في محن وابتلاء لقد بكينا دما على ما آل اليه امر الجهاد في العراق وعندما نعق كذاب بغداد انك اعتقلت كانت وكأنها النهاية وكأنها الطامة لكن الله كان ارحم بنا من انفسنا ابو عمر لماذا ابتلاؤك مختلف عن الاخرين ألأنك هو الرجل ام انه العراق ام لان الذي سيخرج منتصرا من العراق بمشاكله وبملله ونحله سيكون هو المؤهل لحمل تلك الراية ام لان كل رجل من آل البيت يرفعها سيلقى من بعد محمد قتلا وتشريدا كعلي والحسين ونسلهم الطاهر ألأجل ذلك بكاكم حبيبنا محمد ام يجب عليكم تحمل مالا طاقة لغيركم به لان العرب لا تدين الا لهذا الحي من قريش ام لان جدك ابراهيم عليه السلام عندما حطم الاصنام جمع له كل حطب العراق ليقلى في النار وجمع لك حطب النصارى واليهود و حطب عباد الحسين وعباد الشيطان وشوك الاخوان وخلاصة رحمهم الخبيث ونفخ إعلام جزيرة الدجل في النار كما نفخ الوزغ في نار ابراهيم شيخي وتاج رأسي ابو عبد الله الشافعي امير انصار الاسلام الارواح جنود مجندة نحن نحب ابو عمر نعم نحب ابو عمر اتدري يا شيخي الفاضل ما هي ورطات ابو عمر البغدادي التي تأتي في خطاباته تباعا في علم القياس المتفرع عن الهندسة يحتفظ بادوات القياس الاصلية في مختبرات خاصة حتى تكون مرجعا ثابتا للاطوال والاحجام والاوزان لا تتغير مع الزمن ويعاد اليها دائما لعمل ما يسمى بالمعايرة وابو عمر كذلك نحسبه والله حسيبه لم يجامل احدا في يوم من الايام لم يجلس مع كافر قط لم يتنازل ابدا يجلس مجلس القضاء ليقتص من دمه لا يخشى في الله لومة لائم كلامه في الرافضة واضح رأيه في الاحزاب مانع حكمه في الطوائف الممتنعة قاطع حربه على المتردين جامحة عندما كان غيره يتردد في الكلام عن حماس فلسطين والاخوات المسلمات نسبة للاكثرية في جماعة قل فيها الرجال وحارث وغيرهم كان اول المتكلمين قد تجد في كلام الملا عمر او اسامة او ايمن بعض اللين اما ابو عمر فهو كسعد بن معاذ رضي الله عنه يحكم بالامر وكأنه حكم الله من فوق سبع سماوات حتى اننا عرفنا كل صور المجاهدين واشكالهم ولم نعرف من ابو عمر الا صوته ليكون ادعى في الاستماع للحق واعادتنا دائما الى المرجع الاصيل لانه هاشمي قرشي حفيد الرسول ووريثه اعرفت شيخي الفاضل لماذا نحب ابو عمر اعرفت ما هي الورطات التي يورطنا بها في كل خطاب انه يعيدنا دائما الى الاصل ويالها من ورطة كبيرة يعجز عن تحمل تبعاتها الرجال وفي كل مرة يبتليه الله فبعد اعلان الحرب على ايران ابتلي بالصحوات وبعد تمكن دولته و عرض الانسحاب على امريكا ابتلي بالاخوان وطعن في الظهر وبعد عرض الوحدة مع المجاهدين ابتلي بالاحباب من اخوانه وعندما وعد بالنصر كان واثقا كجده وهو في الخندق يعد بفتح قصور كسرى وقيصر ليخرج بعد ذلك كله كالذهب الابريز لا شائبة فيه فضع يدك في يده ... بالله عليك بالله عليك ابو عمر ان كان الناس يحبون من اول نظرة فنحن المتيمون نحب من اول كلمة يابن فاطمة انت لغز عجيب وما تخفي اكثر مما تظهر لكن الثابتين اللذان لا خلاف عليهما هما اننا نحبك وانك دائما تورطنا وتعرينا امام انفسنا وسواءا منعت الانتخابات ام لم تمنعها اسال الله لك القدرة والسداد فنار حطبهم باذن الله ستكون بردا وسلاما عليك وارجوا ممن يعرفك ان يبعث برسالتي اليك شيخي وحبيبي ابو عمر تذكرني انا غريب الاخوان لعلك ترضى ان اكون ماسح احذيتك بعد ان ياذن الله لك بالظهور فقد دخلت مع شانئيك في رهان فانت قدر الله فينا في دولة بل خلافة الاسلام الباقية الباقية الباقية ان شاء الله رب جدك محمد واسماعيل وابراهيم عليهم السلام الأخ أبو مصعب أسد الوغى أنا رجل لا أحبذ الإطراء والمدح الزائد أو الكاذب بين قوسين لذلك سأعلق سريعا على كلام الكاتب ولا أقول مقال لأنه لا يرتقي إلى هذا المستوى اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى ورطة جديدة لابو عمر البغدادي في خطابه الجديد ليس ورطة واحدة بل في كل خطاب له فيه ورطات كلام صريح خاص باتباع السلفية الجهادية فقط اعلان الحرب على ايران امهال امريكا شهرين للانسحاب من العراق زعم الفرزدق أن سيقتل مربعا أبشر بطول سلامة يا مربع فالمطلع على بيانات وزارة الإعلام زعموا يعرف الحقيقة وهي خلوها من استهداف قوات الإحتلال إلا ما ندر مع فرد واستعراض العضلات على المليشيات كتائب ثورة العشرين والجيش الإسلامي إلخ من الفصائل والجماعات المجاهدة دعوات الوحدة وتشكيل مجالس للتنسيق بين المجاهدين والعشائر دعوات ومبادرات ولم نرى إلا العكس فهل كانت للإستهلاك والدعاية الإعلامية ؟ الله أعلم النصر خلال بضعة اشهر واخيرا قرار منع الانتخابات ؟؟؟؟ الم ترد تلك الوعود في خطابات ابو عمر السابقة ؟؟؟ نعم وردت وفي الواقع لم يحدث منها شيء عندها تسابق اهل الجهاد لرفعها في كل مشارق الارض ومغاربها في الجزيرة العربية والصومال وفلسطين والمغرب وغيرهم واصبحت اكثر شعارات السلفية انتشارا على النت وكانها رسالة حب وولاء من كل البقاع تقول لبيك يا حفيد محمد لبيك يا بقية الاولين كل الجبهات في صعود وانتصار وجبهتك في العراق في محن وابتلاء لقد بكينا دما على ما آل اليه امر الجهاد في العراق وعندما نعق كذاب بغداد انك اعتقلت كانت وكأنها النهاية وكأنها الطامة لكن الله كان ارحم بنا من انفسنا ابو عمر لماذا ابتلاؤك مختلف عن الاخرين ألأنك هو الرجل ام انه العراق ام لان الذي سيخرج منتصرا من العراق بمشاكله وبملله ونحله سيكون هو المؤهل لحمل تلك الراية ام لان كل رجل من آل البيت يرفعها سيلقى من بعد محمد قتلا وتشريدا كعلي والحسين ونسلهم الطاهر ألأجل ذلك بكاكم حبيبنا محمد ام يجب عليكم تحمل مالا طاقة لغيركم به لان العرب لا تدين الا لهذا الحي من قريش ام لان جدك ابراهيم عليه السلام عندما حطم الاصنام جمع له كل حطب العراق ليقلى في النار وجمع لك حطب النصارى واليهود و حطب عباد الحسين وعباد الشيطان وشوك الاخوان وخلاصة رحمهم الخبيث ونفخ إعلام جزيرة الدجل في النار كما نفخ الوزغ في نار ابراهيم شيخي وتاج رأسي ابو عبد الله الشافعي امير انصار الاسلام الارواح جنود مجندة نحن نحب ابو عمر نعم نحب ابو عمر اتدري يا شيخي الفاضل ما هي ورطات ابو عمر البغدادي التي تأتي في خطاباته تباعا في علم القياس المتفرع عن الهندسة يحتفظ بادوات القياس الاصلية في مختبرات خاصة حتى تكون مرجعا ثابتا للاطوال والاحجام والاوزان لا تتغير مع الزمن ويعاد اليها دائما لعمل ما يسمى بالمعايرة وابو عمر كذلك نحسبه والله حسيبه لم يجامل احدا في يوم من الايام لم يجلس مع كافر قط لم يتنازل ابدا يجلس مجلس القضاء ليقتص من دمه لا يخشى في الله لومة لائم كلامه في الرافضة واضح رأيه في الاحزاب مانع حكمه في الطوائف الممتنعة قاطع حربه على المتردين جامحة عندما كان غيره يتردد في الكلام عن حماس فلسطين والاخوات المسلمات نسبة للاكثرية في جماعة قل فيها الرجال وحارث وغيرهم كان اول المتكلمين ليته لم يتكلم وهل تكلم بحق اصلا ؟ تخوين بالجملة لحماس NUM دعوات لشق الصفوف خطاب أبو عمر بشأن فلسطين قد تجد في كلام الملا عمر او اسامة او ايمن بعض اللين اما ابو عمر فهو كسعد بن معاذ رضي الله عنه يحكم بالامر وكأنه حكم الله من فوق سبع سماوات ابو عمر ان كان الناس يحبون من اول نظرة فنحن المتيمون نحب من اول كلمة ان دل على شيء فإنما يدل على رجاحة عقولكم وعلوا فكركم انت لغز عجيب وما تخفي اكثر مما تظهر
عجبي علي منتدى البراق صار مرتع للعلمانيين والرانديين والطاعنيين يا متسمي نفسك قلم حر كم راتبك الشهري الذي تتقضاه بالله عليك NUM NUM NUM دولار ام NUM NUM NUM دولار ام ريال يا مشرفين منتدى البراق اين انتم من هذه المهزله الا تعترفون بأن ابو عمر اميرلمجاهدين في العراق تحرير الادارة كيف تسمحون للطعن بأبوعمر البغدادي جهارا نهارا ولا احد يتحرك ساكنا وقلو لي هل المدعوا قلم حر و للباطل رجال ستحدتون بأسم منتدى البراق ؟ قولو لي بربكم اذا كان يتحدثون بأسم منتدى البراق فمنتدى البراق المتحدث بأسم الجيش الاسلامي فلي ردود كثيره عليه ومن حقي رد الصائل فقد تطاول علي اميرنا سيده وتاج رأسه اغسل فمك بماء الزهر قبل ان تأتي بكلمه علي سيدك ابو عمره يا امعه اياكم التحرير يا مشرفين المنتدى فلقد سكتم علي طعن بأحد امراء المجاهدين في العراق والحساب يوم الحساب واعلموا يا اعضاء البراق ويا مشرفين البراق لقد طعنتم بأمير دولة العراق الاسلامية او شاركتم اذا لم تحرروا رد المدعوا قلم حر تحرير الادارة عزيزي ابي مصعب المهاجر كلامي واضح جدا وصريح فلماذا كل هذا التحامل على اخوك ولسنا في منتدى والدك أيضا حتى تحدد لنا معاير التحدث و تحرير الأخ أعظمي لمشاركتي الله المستعان على هذا الظلم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر يا متسمي نفسك قلم حر كم راتبك الشهري الذي تتقضاه بالله عليك NUM NUM NUM دولار ام NUM NUM NUM دولار ام ريال راتبي الشهري ؟؟ بتستخف دمك وإلا ايه بالمناسبة دخلي الشهري ليس كما قلت وإنما أكثر من ذلك بكثير وبعدين مالك في القضايا دي ؟ ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله ذو الفضل العظيم يا مشرفين منتدى البراق اين انتم من هذه المهزله والله المهزلة هي ابقاء مواضيع مديح أبو عمر البغدادي الذي كفر المجاهدين وابقاءك أنت أيضا الا تعترفون بأن ابو عمر اميرلمجاهدين في العراق تحرير الادارة كيف تسمحون للطعن بأبوعمر البغدادي جهارا نهارا ولا احد يتحرك ساكنا وقلو لي هل المدعوا قلم حر و للباطل رجال ستحدتون بأسم منتدى البراق ؟ قولو لي بربكم اذا كان يتحدثون بأسم منتدى البراق فمنتدى البراق المتحدث بأسم الجيش الاسلامي فلي ردود كثيره عليه ومن حقي رد الصائل الجيش الإسلامي تريد حقك وترد الصائل وبقية الإستطوانة البكائية جنود الجيش الإسلامي علم في الميدان وإذا فيك رجولة اذهب ورد الصائل .. من حقي رد الصائل فقد تطاول علي اميرنا سيده وتاج رأسه هو سيدك لوحدك وتاج راسك بلا شك حسني مبارك رئس البلاد ت ب ع ك م اغسل فمك بماء الزهر قبل ان تأتي بكلمه علي سيدك ابو عمره تحرير الادارة للمشرفين أترك ا ل ت ع ل ي ق اياكم التحرير يا مشرفين المنتدى فلقد سكتم علي طعن بأحد امراء المجاهدين في العراق والحساب يوم الحساب واعلموا يا اعضاء البراق ويا مشرفين البراق لقد طعنتم بأمير دولة العراق الاسلامية او شاركتم اذا لم تحرروا رد المدعوا قلم حر تحرير الادارة الأخوة المشرفين لماذا حذفتم ردى السابق؟ أستحلفكم بالله أن لا تحذفوا ردى مرة أخرى أليس هذا المنتدى للنقاش والحوار الإسلامى، بالله عليكم لا تحذفوا ردى. سبحان الله أتحب الرجل لأنه لا يفى بوعوده؟ أتحب الرجل لأنه غير معروف الشكل ومعروف الصوت وأفعاله تخالف أقواله؟ أتحب الرجل وتفضله على الآخرين لأنه يدعى بأنه من نسل النبى صلى اله عليه وسلم؟ ليس المرء بنسبه ولكن المرء بأفعاله فلتنظر لأفعال الرجل ولتقل لنا ما هو الذى تحبه من أفعاله؟
اللهم انصر اميرنا ابي عمر البغدادي على اشباة الرجال وعلي راية الدولة الاسلامية ولا ترفع للعلمانيين والصحوات راية يا كريم
اقتباس اذا كان يتحدثون بأسم منتدى البراق فمنتدى البراق المتحدث بأسم الجيش الاسلامي فلي ردود كثيره عليه ومن حقي رد الصائل الجيش الإسلامي تريد حقك وترد الصائل وبقية الإستطوانة البكائية جنود الجيش الإسلامي علم في الميدان وإذا فيك رجولة اذهب ورد الصائل .. من حقي رد الصائل سلاما سلاما اقتباس اقتباس فقد تطاول علي اميرنا سيده وتاج رأسه هو سيدك لوحدك وتاج راسك بلا شك حسني مبارك رئس البلاد ت ب ع ك م هذا دليل علي جهلك وقلت حيلتك فأنت تحكمك حكومات عميلة ةتسجن خلف حدود رسمها لك عدوك اقتباس اغسل فمك بماء الزهر قبل ان تأتي بكلمه علي سيدك ابو عمره يا امعه للمشرفين أترك ا ل ت ع ل ي ق اقتباس لا لقد تركناه للادراه فكان مكان ان ردودكم في سلة المحذوفات والصراخ علي قدر الام
اقتباس الأخوة المشرفين لماذا حذفتم ردى السابق؟ أستحلفكم بالله أن لا تحذفوا ردى مرة أخرى أليس هذا المنتدى للنقاش والحوار الإسلامى، بالله عليكم لا تحذفوا ردى. سبحان الله أتحب الرجل لأنه لا يفى بوعوده؟ أتحب الرجل لأنه غير معروف الشكل ومعروف الصوت وأفعاله تخالف أقواله؟ أتحب الرجل وتفضله على الآخرين لأنه يدعى بأنه من نسل النبى صلى اله عليه وسلم؟ ليس المرء بنسبه ولكن المرء بأفعاله فلتنظر لأفعال الرجل ولتقل لنا ما هو الذى تحبه من أفعاله؟ الا تستحي الم تصفعك الاداره و حررت ردودك ام انك متعود علي مثل هذه الامور استحي يا رجل واحفظ ماء وجهك من الصفعات المتتاليه ام تريدهم ان يلغى معرفك اما بالنسبه لاميرنا ابو عمر الغبدادي حفظه الله لا اتنضمن قصيدة في مدحهم ...... اعي السلاحف ان تطول القمما لكن حسبك بعض ماقاموا به ...... سطر بحد السيف وارمي القلما .................................................. ............ وللانهزاميين قلم طاعن وللباطل رجال ماذا يضير طنينهم فكأنما ..... هم في كرانا غفوة لا تذكر
ولا ترفع للعلمانيين والصحوات راية يا كريم آمين يا رب العالمين وكل المجرمين إن شاء الله
في البدء السلام عليكم يا أخوتي أبي مصعب المهاجر و الأخ عالمكشوف والأخ تاريخ . حياكم الله وبياكم وطبتم وطاب ممشاكم وغدت في أعالي الجنان سكناكم. ونصر الحق بكم وبكافة الإخوان. في البدء هذا المسمى قلم حر أقسم بالله إنك قلم تحرير الادارة ولا أطيل الكلام مع من هم بشاكلتك تحرير الادارة قبل أن تتكلم إعرف على من تتكلم فأبو عمر هو تاج رأسك وجميع المجاهدين ومن كافة الفصائل الجهادية وأنا لا أمدح ولا أطري ولكن الفعال تقالوتقول لا أحبذ فهل نحن نسير حسب ما تحبذ وما لا تحبذ إتق الله يا مسلم لن أقول لك شيء أخر فإتق الله في المجاهدين فلحومهم مسمومة لا تؤكل فدعك عن قدح المجاهدين فوالله ما يضرهم قدحك بشيء ولا يثني من عزيمته قيد أملة. ولكن أنا أقول لك من باب الدين النصيحة وبالك لم لم تغتض لأعراض أخواتك في سجون الصليبيين والروافض بالله عليك أو تسمي نفسك قلما حرا لا والله تحرير الادارة . وأما أنت يا تحرير الادارة فلا تستحق أن يتعب شخص نفسه في الكتابة للرد عليك لأنك أخلفت أنسيت ردك عندما قلت أنا أبحث عن الحقيقة عندما قلت لك أبحث عن الحق قبل أن تقدح وقلت أنا أبحث عن الحق ولكنك والله كذبت فما رأيت من رجل يقدح بالمجاهدين إلا وناصرته لأنك لا تستطيع وحدكفبالطبع تحرير الادارة ولكن هيهات من أن تنال من شخص أبو عمر وأي من المجاهدين المجاهدين. تحرير الادارة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر الا تستحي الم تصفعك الاداره و حررت ردودك ام انك متعود علي مثل هذه الامور استحي يا رجل واحفظ ماء وجهك من الصفعات المتتاليه ام تريدهم ان يلغى معرفك اما بالنسبه لاميرنا ابو عمر الغبدادي حفظه الله لا اتنضمن قصيدة في مدحهم ...... اعي السلاحف ان تطول القمما لكن حسبك بعض ماقاموا به ...... سطر بحد السيف وارمي القلما .................................................. ............ وللانهزاميين قلم طاعن وللباطل رجال ماذا يضير طنينهم فكأنما ..... هم في كرانا غفوة لا تذكر من أى شئ أستحى؟ أأستحى من قول الحق؟ هل تعرف من هذا الذى يجب عليه أن يستحى؟ إنه الشخص الذى يتلون بعشرات الأوجه. إنه الرجل الذى لا يفى بوعوده، ولا يعجبه سوى منظر دماء المسلمين. فهذا هو الرجل الذى يجب عليه أن يستحى. دع الحرص على الدنيا...........................................و فى العيش فلا تطمع لا تجمع من الحرام............................................ ..فلا تدرى لمن تجمع فإن الرزق مقسوم............................................. .وسوء الظن لا ينفع فقير كل من يطمع.............................................غ نى كل من يقنع قل الحق ولا تخف فإن رزقك مقسوم، قل الحق ولا تخف.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى وأما أنت تحرير الادارة فلا تستحق أن يتعب شخص نفسه في الكتابة للرد عليك لأنك أخلفت أنسيت ردك عندما قلت أنا أبحث عن الحقيقة عندما قلت لك أبحث عن الحق قبل أن تقدح وقلت أنا أبحث عن الحق ولكنك والله كذبت فما رأيت من رجل يقدح بالمجاهدين إلا وناصرته لأنك لا تستطيع وحدكفبالطبع تجند معك تحرير الادارة ولكن هيهات من أن تنال من شخص أبو عمر وأي من المجاهدين المجاهدين. تحرير الادارة . لن أقول لك سوى يعرف الرجال بالحق، ولا يعرف الحق بالرجال. ومن الحق أن لا يلقى المسلم ربه وفى عنقه قطرة دم لأمرئ مسلم أخوتي في الله اتقوا الله ولا تأخذكم العزة بالأثم ... واذكركم أخوتي في الله بقوله تعالى وقل لعبادي يقولوا التي هي أحسن إن الشيطان ينزغ بينهم إن الشيطان كان للإنسان عدوا مبينا فلا تجعلون للشيطان عليكم سبيلا وتذكروا احبتي ان جهادنا إعلاء لكلمة الله ولي لمسمى شخص او جماعة وإلا كان حبط عملنا والعياذ بالله عملا بما ورد عند البخاري عن أبي موسى الأشعري قال جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله ، ما القتال في سبيل الله ؟ فإن أحدنا يقاتل غضبا ، ويقاتل حمية ، فرفع إليه رأسه ، قال وما رفع إليه رأسه إلا أنه كان قائما ، فقال من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا ، فهو في سبيل الله عز وجل . ويا اخي الحبيب أبو مصعب اسد الوغى ... نحن نحترم رأيك ... وقولك في إن ابو عمر تاج راس كل مجاهد بجميع الفصائل الجهادية ... فلا يا أخي ... بل كل من اغبرت قدماه في سبيل الله لإعلاء كلمة الله في كل بقاع الأرض فنعله تاج على رؤوسنا ... ويا اخي الكريم حاول ان تجعل حبك لأبو عمر حفظه الله نموذجا للأخوة عن المحبة في الله ولله وليس دعوة للتنافر والعصبية وأرغام الآخر على محبته والإقتناع به وأرجو منك الترويج والدعوة إلى دعوة الشيخ الاخيرة في التوحد ونبذ الخلافات . ويا اخوتي الأحبة الكرام جميعا ... نحن مسلمون ولانريد زرع الفرقة والتنافر وهدفنا أن تكون غايتنا التي هي إعلاء كلمة الله هدفا لتوحدنا والفائدة فيما بيننا عن طريق هذا المنتدى المبارك ... وأرجو منكم اخوتي الأحبة ... أن تختموا هذا بما أسلفنا وتخلصوا النية لله فكلنا اخوة واحبة ولننهي هذا الخلاف بتركه لله عسى الله ان يبدلنا بخير منه ... حفظكم الله ونفع بنا وبكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر سلاما سلاما هذا دليل علي جهلك وقلت حيلتك فأنت تحكمك حكومات عميلة ةتسجن خلف حدود رسمها لك عدوك لا لقد تركناه للادراه فكان مكان ان ردودكم في سلة المحذوفات والصراخ علي قدر الام لا يهمني أن تذهب ردودي إلى سلة المحذوفات لأني أقول الحقيقة ولكني أخشى أن يرمى بكم في تحرير الادارة بلا رجعة أبو مصعب أسد الوغى NUM NUM NUM NUM NUM NUM في البدء السلام عليكم يا أخوتي أبي مصعب المهاجر و الأخ عالمكشوف والأخ تاريخ . حياكم الله وبياكم وطبتم وطاب ممشاكم وغدت في أعالي الجنان سكناكم. ونصر الحق بكم وبكافة الإخوان. آمين آمين ولا أنسى أن اسلم عليك بداية فالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته في البدء هذا المسمى قلم حر أقسم بالله إنك قلم تحرير الادارة أخلاقي تأبى أن ترد عليك بالمثل فقل ما شئت و تيقن أن للصبر حدود وأنه عند ما تسيء إلى غيرك تسيء إلى نفسك وكرامتك تحرير الادارة ولا أطيل الكلام مع من هم بشاكلتك فالقافلة تسير ولا توقفها تحرير الادارة قبل أن تتكلم إعرف على من تتكلم فأبو عمر هو تاج رأسك وجميع المجاهدين ومن كافة الفصائل الجهادية لماذا تاج راس الجميع هذا هو الغلو بعينه الغلو في التكفير وقلنا ماشي والغلو في القتل وماشي الغلو في الأشخاص لا وألف لا وأخشى ما أخشاه أن ينتهي بكم المطاف إلى اعتقد اعتقادات خاطئة على اثرها تقومون بممارسة طقوسات وأمور ربما على الإنترنت أو على الأرض الله أعلم بها
اقتباس كاتب هذه المشاركة حارثة المقدسي أخوتي في الله اتقوا الله ولا تأخذكم العزة بالأثم ... واذكركم أخوتي في الله بقوله تعالى وقل لعبادي يقولوا التي هي أحسن إن الشيطان ينزغ بينهم إن الشيطان كان للإنسان عدوا مبينا فلا تجعلون للشيطان عليكم سبيلا وتذكروا احبتي ان جهادنا إعلاء لكلمة الله ولي لمسمى شخص او جماعة وإلا كان حبط عملنا والعياذ بالله عملا بما ورد عند البخاري عن أبي موسى الأشعري قال جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله ، ما القتال في سبيل الله ؟ فإن أحدنا يقاتل غضبا ، ويقاتل حمية ، فرفع إليه رأسه ، قال وما رفع إليه رأسه إلا أنه كان قائما ، فقال من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا ، فهو في سبيل الله عز وجل . ويا اخي الحبيب أبو مصعب اسد الوغى ... نحن نحترم رأيك ... وقولك في إن ابو عمر تاج راس كل مجاهد بجميع الفصائل الجهادية ... فلا يا أخي ... بل كل من اغبرت قدماه في سبيل الله لإعلاء كلمة الله في كل بقاع الأرض فنعله تاج على رؤوسنا ... ويا اخي الكريم حاول ان تجعل حبك لأبو عمر حفظه الله نموذجا للأخوة عن المحبة في الله ولله وليس دعوة للتنافر والعصبية وأرغام الآخر على محبته والإقتناع به وأرجو منك الترويج والدعوة إلى دعوة الشيخ الاخيرة في التوحد ونبذ الخلافات . ويا اخوتي الأحبة الكرام جميعا ... نحن مسلمون ولانريد زرع الفرقة والتنافر وهدفنا أن تكون غايتنا التي هي إعلاء كلمة الله هدفا لتوحدنا والفائدة فيما بيننا عن طريق هذا المنتدى المبارك ... وأرجو منكم اخوتي الأحبة ... أن تختموا هذا بما أسلفنا وتخلصوا النية لله فكلنا اخوة واحبة ولننهي هذا الخلاف بتركه لله عسى الله ان يبدلنا بخير منه ... حفظكم الله ونفع بنا وبكم أخى الفاضل على قولك الطيب.
الحمد لله أنا لم أغالي في أحد فنحن نقول الحق والحق يقال ولو كان مرا فالشيخ نحسبه والله حسيبه من الذين إغبرت أقدامهم في سبيل الله ويقول الله عز وجل في محكم كتابه فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة . الأية. ويقول إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين عليه من الله أفضل الصلاة والتسليم في الجنة مائة درجة مابين كل درجة كما بين السماء والأرض أعدها الله للمجاهدين . وبعد كل هذا تقول إنا نغالي في حبه وحب المجاهدين فلماذا يا أخي تقوم بتتبع عورات المجاهدين لو إنك يا أخي تقول الحق وتبحث عنه أفضل من أن تقدح بهم فإني لا أرى منك أي رد على الروافض والصليبيين وجرائمهم وتقوم فقط بنشر وإتهام المجاهدين يا أخي إتق الله بدمائهم فغدا ورائنا يوم تذهل فيه كل مرضعة عما أرضعت. فيا أخي لاتجعل نفسك في موقف لاتحسد عليه فإني لك من الناصحين. وجزاكم الله خيرا. أخي الحبيب حارثة المقدسي حياك الله فإني لم أقصد إنه تاج على رؤوس المجاهدين رغما عنهم وأنا لا أجبر أحدا على حب أحد ولا أدعو للتنافر بل إن أصغر مجاهد أغلى من دمائنا وهو تاج رأسنا فكل مجاهد لو كان من الجيش الإسلامي أو ثورة العشرين أو جيش المجاهدين أو أية كتيبة أو فصيل مجاهد يجاهد لإعلاء كلمة الله هو تاج رأسنا إن شئنا أم أبينا فأنا يا أخي لم أقصد ما فهمته و على رأيك.
اقتباس أخي الحبيب حارثة المقدسي حياك الله فإني لم أقصد إنه تاج على رؤوس المجاهدين رغما عنهم وأنا لا أجبر أحدا على حب أحد ولا أدعو للتنافر بل إن أصغر مجاهد أغلى من دمائنا وهو تاج رأسنا فكل مجاهد لو كان من الجيش الإسلامي أو ثورة العشرين أو جيش المجاهدين أو أية كتيبة أو فصيل مجاهد يجاهد لإعلاء كلمة الله هو تاج رأسنا إن شئنا أم أبينا فأنا يا أخي لم أقصد ما فهمته وعلى رأيك. حياك الله اخي أبو مصعب ... وبارك فيك ... وهذا ظني بك إن شاء الله ... وانا والله متفق معك في قولك الكريم هذا ... وأرجو منك حبيبي في الله أن نختم هذا المشادة ... وندعو إلى الله بالحكمة والموعظة الحسنة . حفظنا الله وأياكم ونصرنا على أعدائه أعداء الدين
أخي حارثة والله يا أخي أنا لا أحبذ المشادات مهما أختلفت الأراء ولكن الحق يقال وو. أللهم أغفر لي زلات لساني... أعذروني يا إخوتي إن تطاول لساني على أحد منكم... فأنا بشر والبشر خطاء وخير الخطائين التوابين... ربما أختلف معكم في الرأي ولكني أضحي من أجل إيصال كلمتكم... أللهم أغفر لنا زلاتنا... أمين.أمين.أمين. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وختامها مسك
و ولن يضر نفاق بعض الناس وريائهم شيئا ، مع ان القدح بالقادة الجهاديين والفصائل الجهادية بالعراق وغيره يعتبر نفاقا واضحا ، إلا أننا لن نقول إلا كما قال الشافعي ما ضر نهر الفرات تحرير الادارة الاخ الزميل المتصفح نرجوا ان تكون اكثر هدوءا في النقاشات اخي الكريم وان تحترم إخوتك فهم أيضا اخوانك ومسلمون والمسلم ليس بالطعان ولا باللعان .. بارك الله بيك اخي الكريم قمت بتحرير شيء بسيط من مشاركتك وانت تعرفها .. وشكرا للاخ الذي عاوننا عبر الابلاغ عن المشاركة
الأخ المشرف أنا لم أذكر أني شتمت أحد من الأخوة الأعضاء ولكن إن كان هناك شئ من الشتم الذي قمت به ارجوا ارسالها لي في رسالة خاصة ، وإن كان مني أي خطأ فسوف أراجع نفسي ونحن ملتزمون بقوانين المنتدى ولكن إن بدر منى خطأ فأرجو منكم تنبيهي وإعلامي ما هي المشاركة التي أسأت فيها ......شاكرا لكم نصحكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عالمكشوف ولا ترفع للعلمانيين والصحوات راية يا كريم آمين يا رب العالمين وكل المجرمين إن شاء الله امين ولاكن نحن نحكم بشرع الله كتاب الله تعالى هوة الذي يحكم ان نكون علمانين او غير ذالك اخي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، كنا قد أغلقنا المجال على مثيري الفتن وجففنا تمويل الرانديين والعملاء، فيا إخوتي لاتعيدوهم إلينا خاصة وأن البراق عدوهم اللذوذ، ناقشوا الأمور بالروية والحجة وابتعدوا عن الرومانسية الجهادية التي دفعت البعض الى ما آل إليه أتباع الرافضة في تمجيد عمائمهم الوسخة عافانا الله وإياكم. بارك الله بكم. اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل كتاب الله تعالى هوة الذي يحكم ان نكون علمانين او غير ذالك اخي أخي الكريم، كلامك يوحي إلى أنه بكتاب الله ما يجيز العلمانية في مواضع ويمنعها في اخرى، فاحذر أن يخونك التعبير .
