عد ابن حجر البهتان من كبائر الذنوب ، وذكر أنه أشد من الغيبة ، إذ هو كذب فيشق على كل أحد ، بخلاف الغيبة التي لا يشق على بعض العقلاء لأنها فيه وقد جاء في الحديث الذي خرجه أحمد خمس ليست لهن كفارة الشرك بالله وقتل النفس بغير حق ، وبهت مؤمن ، والفرار يوم الزحف ، ويمين صابرة أي كاذبة يقتطع بها مالا بغير حق مع اعتراضي للنهج المتبع في العراق عند تنظيم القاعدة ولكن من الحماقة جدا ان نتهم اي فصيل عراقي بقتل المدنيين غير المحاربين لأن لا أحد له مصلحة في قتل المدنيين الا الصلبيين لتشويه مشروع الجهاد وهناك وقائع تثبت ذلك وكذلك هيئة علماء المسلمين تؤكد ما أقوله وكثير من الفصائل تنفي وفي أولها دولة العراق الاسلامية هداها الله ومكنها في الارض وصراحة قرأت في كتاب تنبيه الغافلين ان رسول الله صلى الله قال من مات وهو تائب من الغيبة كان آخر من يدخل الجنة فكيف البهتان؟؟؟ وعلى من؟؟؟ والغيبة هي ذكرك أخاك المسلم حيا كان أو ميتا في خلفه بما فيه بما يكره، والبهتان أن تذكره بما يكره بما ليس فيه، وهو أشد في التحريم اذا لا وقائع تؤكد ولا مصلحة تدفع ولا شهود تشهد ولا ادلة او اعترافات تبين للناس والمجاهدين ينفوا والامريكي الصليبي الحاقد يتهم وهو صاحب المصلحة في تشويه مشروع الجهاد ووقائع تؤكد بينتها الهيئة وجيشنا الحبيب و وادلة ظاهرة كل هذا ونرى حتى الآن من يتهم القاعدة او المجاهدين في ذلك لماذا ؟؟؟؟ نعم انا اقولها لعصبية عمياء اعمتهم عن الحق الظاهر انهم مثل التكفريين ولكن من نوع آخر فبدلا من التخفير يستخدمون التخوين وهو اشد من الكفر والعياذ بالله ادعو ادارة المنتدى لاتخاذ الاجراءات اللازمة للحد من هذه الظاهرة التي تفشت أخيرا في منتدانا الفاضل 