الشيخ أبو الوليد المقدسي قتال كتائب القسام ليس في سبيل الله بل من الشيخ أبو الوليد المقدسي قتال كتائب القسام ليس في سبيل الله بل من أجل تثبيت أركان عرش الطاغوت ما الحكم العمل في صفوف كتائب القسام في غزة مع العلم انها التنظيم الوحيد المتوفر عنده بعض الامكانيات العسكرية السائل أبو بكر المقدسي المجيب اللجنة الشرعية في المنبر بسم الله، والحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله؛ وبعد لا يجوز الانضمام إلى صفوف كتائب القسام وإن توفرت لديها جميع الإمكانيات العسكرية؛ لأن ها أصبحت اليد الضاربة لحكومة حماس، تواليها وتناصرها وتحارب من أجلها، فقتالها ليس في سبيل الله، بل من أجل تثبيت أركان عرش الطاغوت، وترسيخ دعائم قانونه الوضعي. وقد فصلنا القول في حال كتائب القسام، في سؤال سابق برقم NUM NUM NUM فليراجع. هذا؛ والله أعلم. أجابه، عضو اللجنة الشرعية الشيخ أبو الوليد المقدسي . . NUM NUM NUM NUM من وين الناس هاد بتطلع مش عارف حد يا ناس يجاوبلا حول ولا قوة الا بالله اهل غزة الذين ذبحوا وقصفوا ووقفت كتائب القسام وسرايا القدس والوية الناصر في وجه الصهاينة بعد كل هذا الحصار والتجويع ومحاولة اذلالهم وتركيعهم تخرج علينا فتاوي والله لا ينتفع منها الا الصهاينة بالله على الشيخ المفتي .... ماذا سيترتب على هذه الفتوى غير القتل واشعال الفتنة ثم ان ردت حماس على من يهاجمها تتبرأون من هجماتكم وتقولون ان حماس وكتائبها المظفرة افتعلت هذه الحجج للقضاء على اسود التوحيد والله اعلم حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله ونعم الوكيل اللهم انصر اهل غزة وكن معهم فقد تخلى عنهم المسلمون
اخي كتائب القسام لا تتعجب من هذا الشيخ الدجال وهو من دعاة الخوارج عليه من الله ما يستحق بهذه الفتوى اراد ان يحرض شباب غزة على حماس والقسام واعطاهم الضوء الاخظر لاستهداف القسام لانهم طواغيت
أغبى خلق الله هم هؤلاء التكفيريون يستخدمون كروشهم في الإفتاء و ليس عقولهم ؛حفظنا الله من شرورهم. اقتباس لا يجوز الانضمام إلى صفوف كتائب القسام وإن توفرت لديها جميع الإمكانيات العسكري و لمن ينضمون يا هذا ؟؟؟؟؟ إلى التشاحال؟؟؟؟؟؟ أم يقعدون يتفرجون على بني صهيون يبيدون أهلنا بفلسطين المحتلة .
الافضل الدعاء له بالهداية من هذا الضلال المبين
اقتباس كاتب هذه المشاركة كتائب عزالدين القسام لا حول ولا قوة الا بالله اقتباس كاتب هذه المشاركة كتائب عزالدين القسام اهل غزة الذين ذبحوا وقصفوا ووقفت كتائب القسام وسرايا القدس والوية الناصر في وجه الصهاينة بعد كل هذا الحصار والتجويع ومحاولة اذلالهم وتركيعهم تخرج علينا فتاوي والله لا ينتفع منها الا الصهاينة بالله على الشيخ المفتي .... ماذا سيترتب على هذه الفتوى غير القتل واشعال الفتنة ثم ان ردت حماس على من يهاجمها تتبرأون من هجماتكم وتقولون ان حماس وكتائبها المظفرة افتعلت هذه الحجج للقضاء على اسود التوحيد والله اعلم حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله ونعم الوكيل اللهم انصر اهل غزة وكن معهم فقد تخلى عنهم المسلمون كتائب القسام عجيب نحن لا نهاجم الكتائب بل عليها ان تكثف من عملياتها وان الشيخ وانا اعتقد انه لم يقصد ان الكتائب لا تجاهد في سبيل الله بل هوة انتقاد من اجل مصلحه الكتائب وجميع السرايه المجاهدة في توجيه ضربات قاسمه للصهاينه كما يفعل اسود دوله الاسلام رغم انتقادي لهم
نسأل الله له الهداية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل كتائب القسام عجيب نحن لا نهاجم الكتائب بل عليها ان تكثف من عملياتها وان الشيخ وانا اعتقد انه لم يقصد ان الكتائب لا تجاهد في سبيل الله بل هوة انتقاد من اجل مصلحه الكتائب وجميع السرايه المجاهدة في توجيه ضربات قاسمه للصهاينه كما يفعل اسود دوله الاسلام رغم انتقادي لهم اخي الحبيب بارك الله بك كلام الشيخ واضح ... دعا الى عدم الانضمام الى صفوف الكتائب لانها لا تقاتل في سبيل الله معقول هالحكي .... على العموم لقد سالت الشيخ حامد العلي بارك الله به واعطاني الجواب الشافي
بل هذا هو الغلو والحال وصل بهم إلى تكفير الأعيان للقسام وحماس ولا حول ولا قوة إلا بالله وكأنهم نسوا محافظة حكومة حماس على بيضة الإسلام والجهاد من طرد فلول فتح العلمانية وتخريج الآلاف من حفظة كتاب الله وفي الصفوف الأولى إذا ما حضر الآعداء
ان كان القتال لمجرد القتال يسمى جهاد فإذا حسن نصر الات الرافضي مجاهد حماس تقاتل ليس لان فلسطين محتلة وتقاتل اليهود لسبب الاحتلال تقاتل اليهود لان اليهود يقاتلون القسام والقسام ترد فقط لم نرى لهم جهاد صحيح انما قتال لتتبث الكراسي وكسب عقول الناس لانتخابهم وارسال القادة لحج والعمرة والتكبر علي الفقراء بالتصدق عليهم ويفضحونهم بتصويرهم لبينوا انفسهم انهم طيبون حماس تقاتل ليس لتكون كلمة الله هيا العليا انما تقاتل لاجل الحرية والديمقراطية ولاجل تحرير الوطن لكي يحكموه رحم الله ابناء القسام الاولين الذين كان قولهم بصدق افعالهم واستشهادهم في العمليات الاستشهادية كم لحماس لم تقم بعملية استهادية بحثة لا تقولون فلان قام بعملية استشهادية واليوم الثاني يظهر انه مار في احدى الطرق فكشفه اليهود فلاحقوة فقتلوه ويروج الاعلام بأنه كان في مهمه استشهادية قتاليه اقتباس اخي كتائب القسام لا تتعجب من هذا الشيخ الدجال وهو من دعاة الخوارج عليه من الله ما يستحق هذا حق وقالة الشيخ ام تردون الفتاوي بما تشتهي انفسكم ومن دجال غيرك وغير من يقتل الموحدين لا تتطاول علي المشائخ الربانيين فهم افضل منك ومن اسماعيل هنية تبعك قاتل اطفال ال دغمش وقاتل الموحدين وهادم بيوت الله المرائي الذي لا نرا منه الا رياء حتا في الصدقة وفضح المساكين الذين تمنن عليهم هنية وصور حاجتهم ليتبجح بها ويقول اني اتصدق علي الناس عجبي من هؤلاء الناس سياقتل هنية اليود لطالما يجلسون في ارضه لو ترك اليهود لن يكون له مكان ليحكمة هو وزمرتة التي تقتل علي الهوية والشكل الظاهري
اقتباس على العموم لقد سالت الشيخ حامد العلي بارك الله به واعطاني الجواب الشافي هناك كثير من الفتاوي التي قتلت مجاهدين واحلت دماء موحدين حتا احدهم قال قبل ان يموت مقتول بسبب الصحوات لن اسامح من افتى للصحوات وحلل دمائنا وسأحاججه يوم القايمة اتصحوا ام فؤادك غير صاح ...... عشية جاش ........ للنطاح فرسولكم مبتل رخيص ...... ليستجدي من السل النباح ففاض بأسمال لدية ......... وانتن بالقذارة كل ساح رح العادية علي من افتى بقتال جنود دولة الاسلام وحامد العلي يرأ ان حماس مجاهدين كا جهاد الصحوات وعندما قتل الموحدين صار المقتول مجرم لانه قتل اخر الزمان يخون الامين ويستأمن الخائن ويكذب الصادق ويصدق الكاذب اللهم استر علينا وعافينا واجنبنا الفتن وكل من قال كلمة رد علية فلا داعي للمزايدة والعدوانية انتهى كلامي ولن ارد علي احد لاني هنا فقط رد صائل لا لجدال ولقد رددت علي كل صاحب صائل صائله فلن اكون مجادل
ابو مصعب قل ما شئت فالكلام بالمجان اشتم ما شئت وجرح ما شئت فلا يضير حماس من شتمها او كفرها الحمد لله ان هناك رب يسمع ويرى احمد الله اني من غزة العز
شاهد حماس و هي تمنع اطلاق الصواريخ . . NUM جرائم حكومة حماس فيديو جديد لمجزرة مسجد إبن تيمية . . NUM NUM عناصر مليشيا حماس تعدم مجاهدي جند الانصار . . ... سئل الشيخ محمد الزغبى عن قتل حماس لأهل السلف فى فلسطين فكانت اجابته . . ... الشهداء الابرار شهداء مسجد بن تيمية نحسبهم و الله حسيبهم الذين قتلوا علي يد حماس الظالمة . . NUM ... خطبة الشيخ ابو نور المقدسي رحمه الله الذي اغتالته حكومة حماس . . ... اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان الناصر شاهد حماس و هي تمنع اطلاق الصواريخ . . NUM جرائم حكومة حماس فيديو جديد لمجزرة مسجد إبن تيمية . . NUM NUM عناصر مليشيا حماس تعدم مجاهدي جند الانصار . . ... سئل الشيخ محمد الزغبى عن قتل حماس لأهل السلف فى فلسطين فكانت اجابته . . ... الشهداء الابرار شهداء مسجد بن تيمية نحسبهم و الله حسيبهم الذين قتلوا علي يد حماس الظالمة . . NUM ... خطبة الشيخ ابو نور المقدسي رحمه الله الذي اغتالته حكومة حماس . . ... مادام فتحت موضوع مسجد ابن تيمية وتلك الفتنة المشؤومة اقول ان جماعة جلجلت هي التي بدات باطلاق النار وقد غدرت باحد قادة القسام الذي جاء ليتحاور مع هذه الجماعة الا انهم غدروا به وقتلوه والغدر معروف عند مثل هذه الجماعات التي تحمل هذا الفكر المنحرف اليس في ديننا انه نقتل من يعلن عن نفسه امير للمؤمنين وهناك امير يحكم المسلمين والشيخ ابو النور رحمه الله اعلن عن نفسه اميرللمؤمنين وبذالك فتح باب للفتنة وحماس يحق لها ان تسد باب الفتن في غزة ويحق لها ان تقتل كل من يريد خلق البلبة والفتنة في غزة والفتنة نائمة لعن الله من ايقضها ايام معركة الفرقان اين كانت مختبئة جماعة جلجلت هذه لقد قالت هذه الجماعة انه لا يجوز ان نشارك مع حماس في قتالها مع اليهود لانهم ظالمين كليهما اي ان حماس واليهود لا يختلفان ولا يحق ان نقاتل مع حماس
