قصف محيط المنطقة الخضراء وسط بغداد بصاروخ كاتيوشا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أفاد مصدر في الشرطة الحكومية اليوم الاثنين بأن ما تسمى المنطقة الخضراء التي تقع وسط بغداد تعرضت للقصف بصاروخ كاتيوشا سقط في محيطها. ونقلت الانباء الواردة عن المصدر قوله إن صاروخا من نوع كاتيوشا أطلق صباح اليوم باتجاه المنطقة الخضراء وسط بغداد من دون تحديد مصدر الإطلاق، مبينا أن الصاروخ أخطأ هدفه، فسقط داخل نهر دجلة المجاور لها. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن صفارات الإنذار سمعت تنبعث من المنطقة الخضراء ، بينما حلقت الطائرات المروحية للاحتلال الأمريكي والمروحيات الحكومية فوق المنطقة وفي سماء بغداد. يذكر أن المنطقة الخضراء التي تقع وسط بغداد تضم سفارتي الاحتلالين الأمريكي والبريطاني، فضلا عن قصر المؤتمرات والعديد من المباني الحكومية. وتشهد المنطقة التي تعد محصنة جدا هجمات بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون في أوقات متفاوتة، تسفر عن وقوع خسائر بشرية ومادية، لكن قوات الاحتلال والحكومة تعمدان الى اخفاء تلك الخسائر ضمن سياسة التضليل والتعتيم التي تهدف الى تحجيم دور مقاومة الشعب العراقي الباسلة محليا وعالميا في التصدي للاحتلال من اجل اجباره على تغيير مخططاته التخريبية حتى يغادر بلاد الرافدين وهو من الصاغرين. وكانت بغداد قد شهدت صباح اليوم مقتل مفوض في الشرطة الحكومية وأحد عناصر وحدة معالجة المتفجرات بانفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة أمام منزل الأول في منطقة الحمدانية غرب قضاء أبو غريب الواقع غرب بغداد، كما أسفر الانفجار عن إصابة ثلاثة مدنيين كانوا يمرون لحظة وقوعه. وكالات NUM الهيئة نتالثاني من نوعه خلال اليوم..هجوم على رتل لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة شمال الناصرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM هاجم مسلحون مجهولون رتلا لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة اليوم الاثنين دون معرفة الخسائر شمال مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي في محافظة ذي قار قوله انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتلا تابعا للقوات الأمريكية أثناء مروره بالمنطقة المقابلة للحي الصناعي شمال مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار . وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أنه لم يتم التعرف على الخسائر التي أوقعها الانفجار في الرتل نتيجة الطوق الأمني والإجراءات المشددة حول مكان الحادث. وأشار المصدر إلى .. أن القوات الأمريكية نفذت عملي بحث فيما إذا كانت هناك عبوات ناسفة أخرى غير منفجرة. ويؤكد هذا الحادث تجوال وانتشار قوات الاحتلال الأمريكية من الأرتال والدوريات في عموم مناطق العراق مرتكبة الخروقات الفاضحة لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال والحكومة المنصبة في المنطقة الخضراء. الهيئة نت
ويكيليكس يطلع كوبنهاغن على وثائق تؤكد قيام جنودها بتسليم معتقلين عراقيين تعرضوا للتعذيب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عقد موقع ويكيليكس اتفاقا مع وزارة الحرب الدنماركية يتيح لها الاطلاع على الوثائق السرية المزمع نشرها مساء اليوم والتي تلقي الضوء على قيام جنود دنماركيين خدموا في العراق بتسليم معتقلين عراقيين الى الاجهزة الحكومية وتعرضوا للتعذيب. ونقلت صحيفة بوليتيكن الدنماركية عن مؤسس الموقع جوليان أسانغ قوله خلال مؤتمر عقده للصحفيين في العاصمة الأردنية عمان،عبر الفيديو ان ويكيليكس توصل قبل أسبوعين الى اتفاق مع وزارة الدفاع الدانماركية لمنحها وصولا حرا إلى الوثائق الأمريكية التي يمتلكها الموقع . ووفقا للصحيفة، فان كوبنهاغن طلبت من واشنطن تزويدها بالمزيد من الوثائق التي تلقي الضوء على تصرفات جنودها الدنماركيين الذين عملوا تحت قيادة قوات الاحتلال البريطانية في محافظة البصرة خلال الفترة الواقعة بين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، لكن واشنطن تجاهلت طلبها . واشارت الصحيفة الى ان جنديا سابقا كان قد أبلغ قناة تلفزيون دي آر بعد وقت من نشر الوثائق السرية المتعلقة بالحرب ضد العراق بأن الجنود الدنماركيين سلموا المعتقلين العراقيين الى الشرطة الحكومية في البصرة وأنهم علموا في وقت لاحق بتعذيبهم وقتل العديد منهم، كما نقلت صحيفة إيكسترا بلاديت الشعبية عن جندي آخر قوله إنه شاهد جثة معتقل عراقي لدى الجنود الدنماركيين، بعد يومين من تسليمه الى الشرطة العراقية، وقد قطعت أصابعه . ويتزامن تقرير صحيفة بوليتيكن الدنماركية مع نشر موقع ويكيليكس لأضخم كم من الوثائق السرية التي قال إنها تعادل سبعة أضعاف حجم الوثائق التي نشرها الشهر الماضي عن الحرب ضد العراق، من بينها نحو ربع مليون رسالة دبلوماسية ممكن أن تسبب حرجا لامريكا في علاقاتها مع مختلف الدول . وكان موقع ويكيليكس قد نشر في تشرين الأول الماضي نحو NUM NUM NUM ألف وثيقة سرية كشفت النقاب عن الجرائم الوحشية والانتهاكات الصارخة التي ارتكبتها قوات الاحتلال الامريكية ضد مئات الالاف من العراقيين الابرياء كما تضمنت قيام قوات دنماركية بتسليم NUM NUM معتقلا عراقيا الى قوات الشرطة الحكومية رغم معرفتها مسبقا بانهم سيتعرضون لشتى انواع التعذيب. وكالات NUM الهيئة نت
في هجوم جديد .. المقاومة العراقية تدمر آلية لقوات الاحتلال الامريكية في محافظة ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM الهيئة نت خاص .. تمكن رجال المقاومة العراقية من تدمير آلية لقوات الاحتلال ألامريكية اثر استهدافها بصاروخ يطلق من الكتف في محافظة ديالى، وأكد شاهد عيان للهيئة نت اليوم ان المقاومين الابطال اطلقوا صاروخا موجها محلي الصنع، على دورية للاحتلال اثناء مرورها وسط مدينة بعقوبة مركز المحافظة، ما ادى الى تدمير احدى آلياتها تدميرا كاملا ومقتل او اصابة من فيها ، لكن الطوق الامني والاجراءات المشددة التي فرضتها قوات الاحتلال حول مكان الهجوم حالت دون معرفة العدد الحقيقي للقتلى والجرحى الذي تكبدته تلك القوات الغازية . ويؤكد الهجوم الجديد استمرار العمليات النوعية وتصاعد الهجمات المسلحة التي تشنها المقاومة العراقية الباسلة ضد قوات الاحتلال الامريكية التي ادعت زورا وبهتانا انها اكملت انسحابها المزعوم من المدن العراقية منتصف العام الماضي وفقا لاتفاقية الاذعان التي ابرمتها حكومة الاحتلال الرابعة مع واشنطن نهاية عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نت
في هجوم مسلح .. مقتل إمام وخطيب جامع البكرية بمنطقة الغزالية غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اغتال مسلحوم مجهولون فجر اليوم إمام وخطيب جامع قرية البكرية في منطقة الغزالية غرب العاصمة بغداد ، واكد مصدر في الشرطة الحكومية ان المسلحين اقتحموا الجامع بعد صلاة الفجر وفتحوا النار على الامام والخطيب الذي لم يذكر اسمه فاردوه قتيلا في المكان ولاذوا بالفرار الى جهة مجهولة، دون معرفة اسباب ودوافع الاغتيال . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا على القرية وبدأت عملية تفتيش واسعة النطاق بحثا عن المهاجمين ، فيما تم نقل جثة الضحية الى دائرة الطب العدلي في بغداد . ويأتي هذا الحادث في اطار التدهور الامني المتواصل الذي يشهده العراق نتيجة استمرار الاحتلال البغيض وفشل الحكومات المتعاقبة في السيطرة على الاوضاع التي تسير يوميا من سيء الى اسوأ . الهيئة نت
مقتل ضابط حكومي برتبة عميد ركن في هجوم مسلح غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM قتل ضابط في وزارة الدفاع الحالية برتبة عميد ركن في هجوم مسلح استهدف سيارته امس غرب العاصمة بغداد ، واكد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح نشر صباح اليوم ان مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة بدون لوحات تسجيل فتحوا النار من اسلحة كاتمة للصوت على سيارة العميد الركن معاد خير الله اثناء مرورها مساء أمس بالقرب من جسر ابن حيان في شارع مطار المثنى غرب بغداد، ما اسفر عن مقتله في الحال والحاق اضرار جسيمة بسيارته . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية اغلقت جميع الطرق المؤدية الى مكان الهجوم وشرعت في عملية تفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة ، فيما تم نقل جثة العميد المذكور الى دائرة الطب العدلي لتسليمها الى ذويها . الهيئة نت
رئيس الأركان الأمريكية ويكيليكس يعرض جنودنا للخطر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM طالب رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة الأميرال مايك مولن موقع ويكيليكس بالكف عن نشر وثائق عسكرية أمريكية سربت له، وحذر من أن تلك التسريبات تعرض جنود الاحتلال الأمريكيين للخطر، في حين أبلغت الولايات المتحدة العديد من حلفائها بشأن الوثائق المتوقع نشرها. وقال مولن إن الموقع الإلكتروني يعرض للخطر أرواح الجنود الأمريكيين والأشخاص الذين يساندون الولايات المتحدة في شتى أنحاء العالم. وأضاف المسؤول العسكري الأمريكي في مقابلة مع شبكة سي. أن. أن الإخبارية من المقرر أن تبث اليوم الأحد آمل أن يفكر هؤلاء المسؤولون عن ذلك في وقت ما في المسؤولية التي عليهم إزاء الأرواح التي يعرضونها للخطر والاحتمال القائم بشأن ذلك ، وأن يكفوا عن تسريب هذه المعلومات؟ ، حسب تعبيره. تحذيرات للحلفاء في هذه الأثناء أعلنت كندا أنها تلقت تحذيرا من الولايات المتحدة من خطر نشر مراسلاتها الدبلوماسية في الموقع، مشيرة إلى أن السفارة الكندية في واشنطن تعالج المسألة مع وزارة الخارجية الأمريكية. وقالت المتحدثة باسم الخارجية الكندية ميليسا لنتسمان إن بلادها لا تعلم بفحوى الوثائق التي قد تسرب. وبدوره، تلقى رئيس الوزراء البريطاني ديفد كاميرون تحذيرا أمريكيا من أن الوثائق التي ينتظر تسريبها يمكن أن تفضح علاقات بلاده السرية مع حليفتها الرئيسة. وكانت الولايات المتحدة التي أقرت بأنها تستعد لأسوأ السيناريوهات قد أحاطت حلفاء لها آخرين مثل أستراليا والدانمارك والنرويج وتركيا علما بالتسريب الجديد على أمل الحد من تأثيراته المحتملة على علاقاتها بهذه الدول. وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية فيليب كراولي إن واشنطن أخطرت الكونكرس وحكومات أجنبية بتسريب الوثائق المحتمل، مشيرا إلى أن نشر تلك الوثائق سيضر بالولايات المتحدة ومصالحها، وسيثير حالة من التوتر في العلاقات الخارجية. آلاف البرقيات ونقلت رويترز عن مصادر على دراية ببرقيات لوزارة الخارجية الأمريكية القول إن التسريب الجديد سيشمل آلافا من البرقيات الدبلوماسية التي تتضمن مزاعم فساد تمس ساسة في روسيا وأفغانستان ودول أخرى في آسيا الوسطى. ووصفت المصادر التي لم تسمها رويترز تلك المزاعم بأنها كبيرة بدرجة تكفي لإحداث حرج شديد لحكومات أجنبية وسياسيين وردت الإشارة إليهم بالاسم. وقال موقع ويكيليكس على الإنترنت هذا الأسبوع إن حجم الوثائق التي سينشرها سيكون أكبر بسبع مرات من مجموعة وثائق وزارة الدفاع الأمريكية التي بلغت نحو NUM NUM NUM ألف وثيقة تتعلق بغزو العراق واحتلاله والتي نشرت في تشرين الأول أكتوبر الماضي. وقد احتوت التسريبات الأخيرة معلومات حساسة عن غزو العراق وأفغانستان قالت الحكومة الأمريكية إنها تعرض الأمن القومي الأمريكي للخطر. وكالات NUM الهيئة نت
ارتفاع حصيلة مفخخة بعقوبة إلى مقتل وإصابة NUM NUM شخصا في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل أربعة أشخاص وأصيب NUM NUM آخرون بجروح مختلفة إصابات أغلبهم خطيرة بانفجار السيارة الملغمة التي انفجرت مساء اليوم الاثنين شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في محافظة ديالى في تصريح أدلى به لمصادر إعلامية قال فيه إن الحصيلة النهائية لتفجير السيارة المفخخة التي استهدفت مطعما شعبيا بلغت NUM NUM قتيلا وجريحا . وأوضح المصدر أن الحصيلة النهائية لتفجير السيارة المفخخة التي استهدفت مطعم غسان الشعبي، شمال مدينة بعقوبة، بلغت أربعة قتلى وإصابة NUM NUM آخرين بجروح، بينهم تسعة في حالة خطرة، كما أسفر الانفجار أيضا عن احتراق سبع سيارات وتضرر عدد من المحال التجارية . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه أن القوات الأمنية قطعت جميع الطرق المؤدية إلى مكان الانفجار، فيما نقلت سيارات الإسعاف القتلى والجرحى إلى المستشفيات القريبة. الهيئة نت
العثور على أربع جثث بينها جثة أحد عناصر ما يسمى الصحوة في بغداد وصلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عثرت دوريات للشرطة الحكومية على جثتين تعودان لرجلين مجهولي الهوية في منطقة سبع البور غرب العاصمة بغداد.. فيما عثرت دوريات أخرى على جثتين مجهولتي الهوية إحداهما تعود لأحد عناصر ما يسمى قوات الصحوة في محافظة صلاح الدين. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني حكومي تصريحا قال فيه أن مفارز شرطة النجدة عثرت على جثتين تعودان لشخصين يبلغان من العمر حوالي NUM NUM عاما مكبلتين وعليهما آثار عدد من العيارات النارية في أنحاء الجسد ومتروكتان خلف أحد الأحياء السكنية عند أطراف منطقة سبع البور مشيرا إلى .. أن القوات الأمنية قامت بنقل الجثث إلى الطب العدلي لغرض التعرف عليها وتسليمهما إلى ذويهم . يذكر أن القوات الحكومية عثرت على العديد من الجثث المجهولة وهي تعود لأشخاص مجهولين في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد خلال الأيام الماضية . وعلى الصعيد نفسه وفي محافظة صلاح الدين عثرت دورية من الشرطة الحكومية في المحافظة على جثتين مرميتين على جانب الطريق إحداهما لأحد عناصر ما يسمى قوات الصحوة والأخرى لأحد الأشخاص في قرية السكرية في قضاء بيجي NUM NUM كم شمال تكريت. وذكر مصدر أمني في الشرطة الحكومي لمصادر إعلامية أن الجثتين ظهر عليهما آثار إطلاقات نارية وكانتا مكبلتي اليدين .موضحا .. أن الشخصين تم اختطافهما قبل يوم واحد في ناحية الصينية التابعة إلى قضاء بيجي .. مشيرا إلى .. أنه تم نقل الجثتين الى دائرة الطب العدلي لتسليمهما إلى ذويهما. الهيئة نت
الحكومة عاجزة عن توفير الأمن.. التعليم تكشف عن تلقي جامعة بغداد تهديدا باستهدافها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM كشفت وزارة التعليم العالي والبحث العلمي اليوم الاثنين عن تلقي جامعة بغداد خلال الأيام العديدة الماضية تهديدا باستهدافها، استدعى اتخاذ إجراءات أمنية مشددة في محيطها، مؤكدة أن الجامعة تعمل لتجاوز الخطر. ونسبت مصادر صحفية الى وزير التعليم العالي في حكومة المالكي المنتهية ولايتها عبد ذياب العجيلي قوله إن جامعة بغداد تلقت خلال الأيام الماضية تهديدا أمنيا باستهدافها، وإنها اتخذت إجراءات أمنية مشددة عقب التهديد. وأضاف العجيلي أن الجامعة تعمل لتجاوز الخطر، وأن الإجراءات الأمنية المتخذة في عدد من الجامعات الاخرى هي لمدة محددة، وليست دائمة. وكانت جامعة بغداد قد اتبعت خلال الأيام العديدة الماضية سلسلة إجراءات أمنية احترازية، من بينها منع الصحافيين من الدخول إلى الحرم الجامعي إلا بكتاب رسمي أو تخويل مما تسمى قيادة عمليات بغداد مرفق بموافقة المكاتب الإعلامية في مبنى الجامعة. الجدير بالذكر أن عددا من الجامعات العراقية تعرض خلال السنوات الماضية لعمليات تفجير بسيارات مفخخة، أسفرت عن مقتل وإصابة عشرات من الطلبة والمواطنين، كان أبرزها تفجير مزدوج استهدف الجامعة المستنصرية ببغداد في كانون الثاني من عام NUM NUM NUM NUM ، أسفر عن مقتل NUM NUM شخصا وإصابة أكثر من NUM NUM NUM آخرين. وكالات NUM الهيئة نت
