رهينتان من الشرطة الإيرانية لدى تنظيم جند الله مفكرة الإسلام قالت مصادر إعلامية، اليوم الجمعة، إن تنظيم جند الله السني أعدم اثنين من بين شرطيا إيرانيا تحتجزهم منذ الأسبوع الماضي. وأعلنت إيران سابقا أن من القوات الأمنية اختطفوا الأسبوع الماضي خلال هجوم على مركز حدودي في سارافان سيستان بالوشيستان ونقلوا إلى باكستان وطلبت حينها مساعدة باكستان من أجل تحريرهم. وبثت قناة العبرية الفضائية، اليوم الجمعة، مشاهد فيديو قصيرة ظهر فيها رجلان راكعان ومعصوبي الأعين مقابل رجل ملثم. وقالت القناة إن الرجلين أعدما إلا أنها لم تبث لقطات لعملية قتلهما. ونقلت القناة عن متحدث باسم جند الله أن الرجلين هما أحد قادة حرس الحدود الإيراني ومساعده. ولفت المتحدث إلى أن قتهلما جاء بعد إعدام السلطات الإيرانية الأسبوع الماضي لاثنين من أعضاء مجموعته. ويطالب تنظيم جند الله الحكومة الإيرانية بالسماح لأهل السنة ببناء مساجد لهم في طهران وإطلاق سراح المعتقلين من حركته وإعطاء الحقوق السياسية والمذهبية والإنسانية لأهل السنة في إيران. وهدد تنظيم جند الله ، الخميس، بإعدام عناصر الشرطة الإيرانية في حال لم تفرج طهران عن مؤيدين له. وأمهل التنظيم السلطات الإيرانية حتى الجمعة لإطلاق سراح مؤيدين سنة له، ينحدرون من ولاية سيستان بالوشيستان الإيرانية، وإحالة قاض أقيل من منصبه إلى محكمة عادلة . تهديد بإعدام بقية الرهائن وذكرت قناة العبرية أن تنظيم جند الله هدد بإعدام الرهائن ال الآخرين إذا لم تلب الحكومة الإيرانية مطالبه. ونقلت القناة عن متحدث باسم التنظيم قدم نفسه باسم عبد الرؤوف قوله إن عملية الخطف جرت الجمعة الماضي يونيو وأعطينا أسبوعا مهلة للحكومة الإيرانية لأن تطلق سراح معتقل سياسي سني . وأضاف أن الحكومة أعدمت في يونيو الاثنين شابين سنيين ، موضحا أن جماعته قامت بعد يوم بإعدام اثنين من المخطوفين الثلاثاء الماضي يونيو . وحذر المتحدث من أنه إذا لم تطلق الحكومة الإيرانية سراح معتقلي جند الله وعددهم ... فنحن سنقوم بإعدام ال الآخرين . كما طالب التنظيم بإطلاق سراح خمسة أو ستة علماء من أهل السنة في السجون الإيرانية . وتتهم طهران التي تمنع أية أنشطة دينية أو سياسية للمسلمين السنة وتلاحق دعاة المذهب تنظيم جند الله بشن عمليات مسلحة في منطقة سيستان بالوشيستان على الحدود مع باكستان. وسبق أن كشف عبد المالك البلوشي، أمير حركة جند الله الإيرانية، عن إقدام الحكومة الإيرانية على هدم مساجد السنة في أكثر من منطقة إيرانية، مطالبا الحكومة بالسماح لأهل السنة في إيران ببناء مسجد لهم في العاصمة طهران كخطوة أولى للحوار بين الطرفين. وأردف قائلا لقد هدموا مسجد الشخفين في مشهد ومسجدين في مدينة صالح آباد ومسجدين في قرية غورناك قرب مدينة بلوشستان، فيما أن عاصمة البلاد ليس فيها مسجد واحد لأهل السنة في وقت توجد فيها كنيسة للمسيحيين وكنيس لليهود، ويضطر أهل السنة للصلاة في السفارة الباكستانية يوم الجمعة .