مسلمو نيويورك تحت المراقبة الأمنية يناير كشفت أحداث الحادي عشر من سبتمبر بشكل غير مسبوق عن العلاقة الشائكة بين أجهزة الأمن الأمريكية والجاليات المسلمة، مما أدى إلى تنامي الشك المتبادل بينهما. فالتقارير الأمنية وبعض وسائل الإعلام والدراما باتت تكرس نظرة الشك في كل ما هو مسلم باعتبار أن الإسلام حاضن للجماعات الإرهابية، ولعل الفيلم الأمريكي . يجسد هذه الحالة. وفي السياق نفسه، أعلنت شرطة نيويورك التي تطلع بالجهد الأكبر في مراقبة المسلمين عن نيتها التوسع في مراقبة المسلمين دون إبداء اسباب، الأمر الذي أدى إلى مقاطعة من كبار ممثلي الجالية المسلمة في نيويورك للقاء الذي يعقده عمدة المدينة كل سنة لتقريب المسافات بين مختلف الأديان والثقافات. من ناحية أخرى أعلن عمدة نيويورك مايكل بلومبرج أن الشرطة تقوم بجهود كبيرة في محاربة الجريمة ووقف الإرهاب، ونحن نقوم بذلك بصورة تنسجم مع القوانين ولا تستهدف أي شخص، نحن نمضي في مهمتنا كلما كانت هناك أدلة وسنستمر في ذلك . لم تقتصر مقاطعة اللقاء السنوي لعمدة نيويورك على قادة الجالية المسلمة فقط، وإنما امتدت أيضا إلى عدد من القساوسة ورجال دين مسيحيين الذين تضامنوا مع المسلمين في رفضهم لهذه الإجراءات التي تمثل نوعا من العنصرية. في المقابل أظهر استطلاع للرأي شمل سكان نيويورك، تعاطف أغلبيتهم مع المسلمين إلا أنهم في الوقت نفسه يؤيدون استمرار إجراءات المراقبة الأمنية.