السلام عليكم ورحمت الله وبركاته يا من يتلذذ بالعيش ويعيش هانئا مرتاح البال يوما بعد آخر يكتشف العالم الجرائم التي ارتكبتها قوات الاحتلال الأمريكية في حق المدنيين العراقيين، ففي أعقاب فضيحة التعذيب في سجن أبوغريب، كشفت شبكة سكاي نيوز التلفزيونية البريطانية النقاب عن فضيحة جديدة تتعلق باستخدام قوات الاحتلال الأمريكية أسلحة محرمة دولية ضد المدنيين أثناء تنفيذها لعملية عسكرية ضخمة في مدينة الفلوجة بالعراق. فقد أوضحت سكاى نيوز في تقرير لها تفاصيل فضيحة أمريكية جديدة بعد تزايد أعداد المواليد المشوهين في الفلوجة، التي كانت هدفا لأعنف عملية عسكرية أمريكية في العراق، وأكثرها سرية عام NUM NUM NUM NUM . وقالت الشبكة إن ارتفاع عدد الأطفال المشوهين في المدينة ربما يكون ناتجا عن استخدام قوات الاحتلال الأمريكية لأسلحة كيماوية أو فوق تقليدية عند اجتياحها للفلوجة قبل خمس سنوات. وأضافت أن تحقيقا صحفيا أجرته قبل خمسة عشر شهرا أظهر تزايد عدد الأطفال الذين يولدون مشوهين في الفلوجة، وقامت بإعداد ملف عن حالات الأطفال المشوهين الذين ولدوا في المدينة خلال الأشهر الثمانية الماضية. وأوضح التقرير أن هناك تنوعا في حالات التشوه عند الأطفال العراقيين، في إشارة إلى مدى تدهور الوضع الصحي الذي عاشته المدينة العراقية في أعقاب انتهاء العملية العسكرية الأمريكية. وأشارت إلى أن إصابات الأطفال شملت مشكلات عديدة، من بينها تشوهات في البطن وتشوهات في الوجه تسببت في وفاة الكثير منهم قبل بلوغهم سن الخامسة من العمر. وكانت شبكة راى التلفزيونية الإيطالية قد بثت تقريرا وثائقيا في نوفمبر NUM NUM NUM NUM ، قالت فيه إن قوات الاحتلال الأمريكية في العراق استخدمت الفوسفور الأبيض المحرم دوليا ضد المدنيين في العراق، وبخاصة في الفلوجة. وأظهر الشريط الوثائقي الذي بثته القناة الإيطالية مشاهد لجثث انتشلت بعد هجوم شنته قوات الاحتلال الأمريكية في نوفمبر NUM NUM NUM NUM في الفلوجة تثبت استخدام الفوسفور الأبيض ضد الرجال والنساء والأطفال الذين احترقت أجسادهم ولم يبق إلا العظم. وبالعودة للتقرير البريطاني، قال جيف انجلهارت، وهو جندي في فرقة المشاة الأمريكية الأولى بالعراق، في الشريط أعرف أن الفوسفور الأبيض قد استخدم بالفعل ، وأضاف إنجلهارت، الذي أوضحت الشبكة أنه شارك في هجوم الفلوجة، أنه شاهد جثثا محترقة، وأطفالا محترقين ونساء محترقات.. الفوسفور الأبيض يقتل بلا تمييز . ونقلت سكاى نيوز عن سكان الفلوجة رغبتهم فتح تحقيق مستقل حول الأضرار التي سببها استخدام الأسلحة الكيميائية، ومن بينها الفوسفور الأبيض. ونسبت الشبكة البريطانية إلى أحمد عريبي، وهو طبيب عراقي، قوله إن عدد الأطفال الذي يولدون مشوهين ارتفع بشكل بارز خلال العام الماضي، ويريد سكان الفلوجة أن يعرفوا كم من الأطفال المشوهين سيولدون قبل أن يتم الإلتفات إلى هذه المشكلة . وكانت قوات الاحتلال الأمريكية قد شكلت أكبر حشد لها منذ احتلال العراق لاجتياح الفلوجة في نوفمبر NUM NUM NUM NUM بعد أن نجحت جماعات المقاومة المسلحة في فرض سيطرتها على المدينة، وتمكنت من اختطاف وقتل أربعة جنود أمريكيين تابعين لشركة بلاك ووتر سيئة السمعة والتي أكدت تقارير لاحقة أنها كانت تقوم بعمليات قتل جماعي بحق المدنيين في العراق. يذكر أنه في أثناء معركة الفلوجة، فرضت قوات الاحتلال الأمريكية حصارا إعلاميا وأمنيا شاملا على المدينة بعد سقوط أعداد هائلة من القتلى، ولم يتم الكشف عن طبيعة تلك المعارك ولا نوعية الأسلحة التي استخدامها الأمريكيون فيها حتى الآن. التشوهات توقف الإنجاب بالفلوجة الأصل في النساء أنهن يسعدن بالحمل وتتحرك فيهن عاطفة الأمومة ويشعرن بدورهن العظيم في دورة الحياة وتجددها، غير أن نساء مدينة الفلوجة في العراق أصبحن يشعرن بالهلع والخوف من الحمل والولادة، بل إن كثيرا منهن قررن إيقاف الإنجاب رحمة بأنفسهن وبمواليدهن. وليست تكاليف الحياة وأعباؤها، ولا شظف المعيشة وغلاؤها، ما يجبرهن على هذا القرار، بل هي آثار الحرب الأميركية في العراق، وخصوصا معركة الفلوجة الثانية في نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM ، التي يؤكد خبراء في الصحة والبيئة أن الأسلحة المحرمة التي استعملت فيها أهلكت الحرث والنسل. فمواليد الفلوجة بعد NUM NUM NUM NUM حسب ما جاء في رسالة بعث بها أطباء ومهندسون وعلماء بيئة إلى الأمم المتحدة أصبح أغلبهم يولدون بدون رؤوس أو برأسين أو بعين واحدة في وسط الجبهة، أو بأعضاء ناقصة، وأغلبهم يموتون بعد فترة قصيرة من ولادتهم، ومن يعش منهم تزيد عنده نسبة الأمراض السرطانية ومنها سرطان الدم اللوكيميا . نتائج مرعبة وحسب الرسالة التي تلقت الجزيرة نت نسخة منها فإن شهر سبتمبر أيلول NUM NUM NUM NUM شهد NUM NUM NUM حالة ولادة جديدة، NUM NUM منها لأطفال ماتوا خلال أسبوع، و NUM NUM ولدوا بتشوهات خلقية. وهي نتائج مرعبة تضيف الرسالة إذا ما قورنت بسجلات شهر أغسطس آب NUM NUM NUM NUM ، التي وثقت NUM NUM NUM ولادة توفي منها ستة أطفال في الأسبوع الأول، وكانت بينها حالة تشوه واحدة فقط. وتنقل الرسالة أيضا عن مسؤول بإحدى المقابر في الفلوجة أنه يدفن ما بين أربعة إلى خمسة أطفال كل يوم، معظمهم مصابون بتشوهات خلقية. وبدورها تؤكد الناشطة الحقوقية أسماء الحيدري للجزيرة نت أنه قبل الغزو الأميركي كانت هذه الظاهرة نادرة في الفلوجة، وبعد NUM NUM NUM NUM أصبحت الولادات المشوهة تسجل بمعدل حالة أو أكثر في اليوم. وفي السياق ذاته ذكر مصدر طبي في الفلوجة للجزيرة نت طلب عدم الكشف عن اسمه أن شهادات وفيات الأطفال المشوهين لا تذكر سبب الوفاة ولا تصف حالة الطفل المتوفى. دعوة للتحقيق الرسالة الموجهة إلى الأمم المتحدة تطالب بالتحقيق في هذه الظاهرة، وتشكيل لجنة محايدة تقوم بإجراء بحث كامل في مشكلة تزايد عدد التشوهات الخلقية وأمراض السرطان في العراق، وتقصي ما إن كانت هنالك جرائم حرب أو جرائم ضد الإنسانية قد حدثت في الحرب الأميركية على هذا البلد. ويؤكد رئيس لجنة الصحة والبيئة في مجلس محافظة الأنبار الدكتور طالب حماد في تصريح للجزيرة نت أن السبب الرئيسي للولادات المشوهة وهو إشعاعات اليورانيوم المنضب والفسفور الأبيض اللذين استعملتهما القوات الأميركية والبريطانية، مؤكدا أن هذا التأثير لا ينحصر في الفلوجة وحدها، بل وصل إلى عموم مناطق المحافظة. أما عضو مجلس المحافظة سالم العيساوي فيقول للجزيرة نت إن المجلس الجديد الذي تسلم المسؤولية مطلع العام الحالي لم يجد أي تقرير أو وثائق عن هذه الظاهرة، وهو ما يعزوه المسؤولون السابقون في المحافظة إلى عدم توفر أجهزة ومختبرات لهذا الغرض. وأضاف العيساوي أن المجلس يسعى الآن إلى جمع وتوثيق أدلة كافية لمطالبة المجتمع الدولي والحكومة العراقية بإيجاد سبل لعلاج هذه الظاهرة، آملا تعاون المجتمع الدولي ومنظمات المجتمع المدني في كافة أنحاء العالم للحد منها. المصدر الجزيرة نا تي الان للمصيبة للكارثة العظمى الصور والله العظيم باس هاته الحياة ان كان الصليبيون واذنابهم يفعلون هدا باطفال المسلمين ذكرني دلك بكشمير الحبيبة حين يذبح فيها الهنود الكفار المجوس ابناء المسلمين ويضربوهم بالسيوف والسكاكين لا لشئ انما آمنوا بالله واحدا احدا فردا صمدا سابحث عن الفيديو في اليوتيوبلا حول ولا قوة الا بالله التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كشفت صحيفة ذي جارديان البريطانية أن مسؤولين في الحكومة العراقية تلقوا رشى من شركة بريطانية لكي تتمكن من الاستمرار في بيع مشتقات نفطية سامة تتسبب بضرر بالغ بصحة الأطفال. وأشارت الصحيفة في عددها اليوم إلى أن الرئيس التنفيذي السابق لشركة مواد كيماوية بريطانية يواجه الآن احتمال تسليمه إلى الولايات المتحدة بعد أن اعترفت شركته بأنها دفعت رشى بملايين الدولارات لمسؤولين للسماح لها بمواصلة بيع مشتقات وقود سامة في العراق. وقد قام كل من بول جينينغز الذي كان حتى العام الماضي يشغل منصب الرئيس التنفيذي لشركة أوكتيل للأعمال الكيماوية، وسلفه دنيس كريسون، بتصدير أطنان من مادة رابع إيثيل الرصاص إلى العراق. وأوضحت الصحيفة أن هذه المادة محظور استخدامها في السيارات في الدول الغربية لما تسببه من تلف في أدمغة الأطفال، مشيرة إلى أن العراق يعتبر الدولة الوحيدة التي لا تزال تضيف مادة الرصاص إلى البترول. وأقرت الشركة مؤخرا أن مديري أوكتيل التي غيرت اسمها منذ ذلك الحين إلى إنوسبيك دفعوا ملايين الدولارات في شكل رشى إلى مسؤولين في العراق وإندونيسيا حتى يستمر استخدام مادة رابع إيثيل الرصاص في بلديهما رغم خطرها على صحة البشر. وقد سلم وكيل الشركة اللبناني أسامة نعمان إلى الولايات المتحدة حيث وافق هذا الأسبوع على الإقرار بالذنب والتعاون مع المحققين الأمريكيين. ورغم أن وزارة العدل الأمريكية تتولى النظر في معظم جوانب القضية، فإن مكتب مكافحة جرائم الاحتيال الخطيرة البريطاني يدعي أنها من اختصاصه. رشى مستمرة ومضت صحيفة ذي جارديان في الخبر الذي انفردت به، إلى القول إن كبار المسؤولين بوزارة النفط العراقية متهمون بأنهم ظلوا يتلقون رشى من سلطات الاحتلال الأمريكي البريطاني حتى العام NUM NUM NUM NUM . وأخبر نائب وزير النفط في العراق أحمد شمة الصحيفة بأنه سيحقق في تلك التهم، نافيا في الوقت نفسه المزاعم بأنه هو نفسه كان قد قضى عطلة مجانية في تايلند. وقال في هذا الصدد إنه لم يسافر قط إلى تايلند، لكنه أشار إلى أن وسيطا رهن الاعتقال حاليا في الولايات المتحدة ربما هو الذي تقاضى مبلغ الرحلة واستفاد منه لنفسه. وكان أطفال العراق أبرز ضحايا استخدام القوات الأمريكية أسلحة محرمة خلال حرب عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM وما تلاها من معارك في العراق لا سيما معركة الفلوجة في نوفمبر NUM NUM NUM NUM .
الثأر الثأر يا أبطال الأمة والله كل الأمة ستسأل يوم القيامة عن هؤلاء كيف ناصروهم وماذا فعلوا من أجلهم
حسبنا لله ونعما الوكيل والله صور تقطع القلب
وما اظن ان هدا الا غيض من فيض وما هده الا ثلة من يعرف مئات ....الاف..... مئات الالاف..... من الاطفال والعراقيين المصابين ....اسال الله ان يداويهم ويرعاهم ويشافيهم..... آمين NUM على تقرير الدي نشره الاخ حول الرشى فممكن الحصيلة تكون اكثر وتطبيقا للاية فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم فلا بد من هجمات عليهم في عقر دارهم لانهم قد قصدوا اطفالنا ونسائنا وقتلوا شيوخنا واغتصبوا الرجال قبل النساء فلا بد من تفجيرات وقتل وسبي ردا لما فعلوه بامة الاسلام ويبقى الخلاف مدهبيا حول قتل ومن لا يجب قتله كالعجوز والضرير .....وليس كلهم انما المحارب منهم كمن ينتخبون القادة العسكريين ويؤيدون الحرب ويدعمون وووو ...........الخ ولم نستغرب وهدا كلام ربنا جل جلاله وهو يعلم اين مصالحنا كيف لا وهو خالقنا وما يخفى عنه شئ سبحانه وتعالى
الله المستعان اللهم انصر أمة الاسلام
حسبنا لله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل
لا حول ولا قوة إلا بالله
اللهم أنتقم لنا من المجرمين السفاحيين الصليبيين فإنهم لا يعجزونك اللهم مكن المجاهدين من اعناقهم يا الله يا أخوة أنشروا هذا الموضوع على كل صفحات النت والمنتديات
حسبنا الله ونعم الوكيل على الجبابرة المتكبريين
لا حول و لا قوة إلا بالله
لا حول الله رب العالمين اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام السلام عليكم ورحمت الله وبركاته يا من يتلذذ بالعيش ويعيش هانئا مرتاح البال يوما بعد آخر يكتشف العالم الجرائم التي ارتكبتها قوات الاحتلال الأمريكية في حق المدنيين العراقيين، ففي أعقاب فضيحة التعذيب في سجن أبوغريب، كشفت شبكة سكاي نيوز التلفزيونية البريطانية النقاب عن فضيحة جديدة تتعلق باستخدام قوات الاحتلال الأمريكية أسلحة محرمة دولية ضد المدنيين أثناء تنفيذها لعملية عسكرية ضخمة في مدينة الفلوجة بالعراق. فقد أوضحت سكاى نيوز في تقرير لها تفاصيل فضيحة أمريكية جديدة بعد تزايد أعداد المواليد المشوهين في الفلوجة، التي كانت هدفا لأعنف عملية عسكرية أمريكية في العراق، وأكثرها سرية عام NUM NUM NUM NUM . وقالت الشبكة إن ارتفاع عدد الأطفال المشوهين في المدينة ربما يكون ناتجا عن استخدام قوات الاحتلال الأمريكية لأسلحة كيماوية أو فوق تقليدية عند اجتياحها للفلوجة قبل خمس سنوات. وأضافت أن تحقيقا صحفيا أجرته قبل خمسة عشر شهرا أظهر تزايد عدد الأطفال الذين يولدون مشوهين في الفلوجة، وقامت بإعداد ملف عن حالات الأطفال المشوهين الذين ولدوا في المدينة خلال الأشهر الثمانية الماضية. وأوضح التقرير أن هناك تنوعا في حالات التشوه عند الأطفال العراقيين، في إشارة إلى مدى تدهور الوضع الصحي الذي عاشته المدينة العراقية في أعقاب انتهاء العملية العسكرية الأمريكية. وأشارت إلى أن إصابات الأطفال شملت مشكلات عديدة، من بينها تشوهات في البطن وتشوهات في الوجه تسببت في وفاة الكثير منهم قبل بلوغهم سن الخامسة من العمر. وكانت شبكة راى التلفزيونية الإيطالية قد بثت تقريرا وثائقيا في نوفمبر NUM NUM NUM NUM ، قالت فيه إن قوات الاحتلال الأمريكية في العراق استخدمت الفوسفور الأبيض المحرم دوليا ضد المدنيين في العراق، وبخاصة في الفلوجة. وأظهر الشريط الوثائقي الذي بثته القناة الإيطالية مشاهد لجثث انتشلت بعد هجوم شنته قوات الاحتلال الأمريكية في نوفمبر NUM NUM NUM NUM في الفلوجة تثبت استخدام الفوسفور الأبيض ضد الرجال والنساء والأطفال الذين احترقت أجسادهم ولم يبق إلا العظم. وبالعودة للتقرير البريطاني، قال جيف انجلهارت، وهو جندي في فرقة المشاة الأمريكية الأولى بالعراق، في الشريط أعرف أن الفوسفور الأبيض قد استخدم بالفعل ، وأضاف إنجلهارت، الذي أوضحت الشبكة أنه شارك في هجوم الفلوجة، أنه شاهد جثثا محترقة، وأطفالا محترقين ونساء محترقات.. الفوسفور الأبيض يقتل بلا تمييز . ونقلت سكاى نيوز عن سكان الفلوجة رغبتهم فتح تحقيق مستقل حول الأضرار التي سببها استخدام الأسلحة الكيميائية، ومن بينها الفوسفور الأبيض. ونسبت الشبكة البريطانية إلى أحمد عريبي، وهو طبيب عراقي، قوله إن عدد الأطفال الذي يولدون مشوهين ارتفع بشكل بارز خلال العام الماضي، ويريد سكان الفلوجة أن يعرفوا كم من الأطفال المشوهين سيولدون قبل أن يتم الإلتفات إلى هذه المشكلة . وكانت قوات الاحتلال الأمريكية قد شكلت أكبر حشد لها منذ احتلال العراق لاجتياح الفلوجة في نوفمبر NUM NUM NUM NUM بعد أن نجحت جماعات المقاومة المسلحة في فرض سيطرتها على المدينة، وتمكنت من اختطاف وقتل أربعة جنود أمريكيين تابعين لشركة بلاك ووتر سيئة السمعة والتي أكدت تقارير لاحقة أنها كانت تقوم بعمليات قتل جماعي بحق المدنيين في العراق. يذكر أنه في أثناء معركة الفلوجة، فرضت قوات الاحتلال الأمريكية حصارا إعلاميا وأمنيا شاملا على المدينة بعد سقوط أعداد هائلة من القتلى، ولم يتم الكشف عن طبيعة تلك المعارك ولا نوعية الأسلحة التي استخدامها الأمريكيون فيها حتى الآن. التشوهات توقف الإنجاب بالفلوجة الأصل في النساء أنهن يسعدن بالحمل وتتحرك فيهن عاطفة الأمومة ويشعرن بدورهن العظيم في دورة الحياة وتجددها، غير أن نساء مدينة الفلوجة في العراق أصبحن يشعرن بالهلع والخوف من الحمل والولادة، بل إن كثيرا منهن قررن إيقاف الإنجاب رحمة بأنفسهن وبمواليدهن. وليست تكاليف الحياة وأعباؤها، ولا شظف المعيشة وغلاؤها، ما يجبرهن على هذا القرار، بل هي آثار الحرب الأميركية في العراق، وخصوصا معركة الفلوجة الثانية في نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM ، التي يؤكد خبراء في الصحة والبيئة أن الأسلحة المحرمة التي استعملت فيها أهلكت الحرث والنسل. فمواليد الفلوجة بعد NUM NUM NUM NUM حسب ما جاء في رسالة بعث بها أطباء ومهندسون وعلماء بيئة إلى الأمم المتحدة أصبح أغلبهم يولدون بدون رؤوس أو برأسين أو بعين واحدة في وسط الجبهة، أو بأعضاء ناقصة، وأغلبهم يموتون بعد فترة قصيرة من ولادتهم، ومن يعش منهم تزيد عنده نسبة الأمراض السرطانية ومنها سرطان الدم اللوكيميا . نتائج مرعبة وحسب الرسالة التي تلقت الجزيرة نت نسخة منها فإن شهر سبتمبر أيلول NUM NUM NUM NUM شهد NUM NUM NUM حالة ولادة جديدة، NUM NUM منها لأطفال ماتوا خلال أسبوع، و NUM NUM ولدوا بتشوهات خلقية. وهي نتائج مرعبة تضيف الرسالة إذا ما قورنت بسجلات شهر أغسطس آب NUM NUM NUM NUM ، التي وثقت NUM NUM NUM ولادة توفي منها ستة أطفال في الأسبوع الأول، وكانت بينها حالة تشوه واحدة فقط. وتنقل الرسالة أيضا عن مسؤول بإحدى المقابر في الفلوجة أنه يدفن ما بين أربعة إلى خمسة أطفال كل يوم، معظمهم مصابون بتشوهات خلقية. وبدورها تؤكد الناشطة الحقوقية أسماء الحيدري للجزيرة نت أنه قبل الغزو الأميركي كانت هذه الظاهرة نادرة في الفلوجة، وبعد NUM NUM NUM NUM أصبحت الولادات المشوهة تسجل بمعدل حالة أو أكثر في اليوم. وفي السياق ذاته ذكر مصدر طبي في الفلوجة للجزيرة نت طلب عدم الكشف عن اسمه أن شهادات وفيات الأطفال المشوهين لا تذكر سبب الوفاة ولا تصف حالة الطفل المتوفى. دعوة للتحقيق الرسالة الموجهة إلى الأمم المتحدة تطالب بالتحقيق في هذه الظاهرة، وتشكيل لجنة محايدة تقوم بإجراء بحث كامل في مشكلة تزايد عدد التشوهات الخلقية وأمراض السرطان في العراق، وتقصي ما إن كانت هنالك جرائم حرب أو جرائم ضد الإنسانية قد حدثت في الحرب الأميركية على هذا البلد. ويؤكد رئيس لجنة الصحة والبيئة في مجلس محافظة الأنبار الدكتور طالب حماد في تصريح للجزيرة نت أن السبب الرئيسي للولادات المشوهة وهو إشعاعات اليورانيوم المنضب والفسفور الأبيض اللذين استعملتهما القوات الأميركية والبريطانية، مؤكدا أن هذا التأثير لا ينحصر في الفلوجة وحدها، بل وصل إلى عموم مناطق المحافظة. أما عضو مجلس المحافظة سالم العيساوي فيقول للجزيرة نت إن المجلس الجديد الذي تسلم المسؤولية مطلع العام الحالي لم يجد أي تقرير أو وثائق عن هذه الظاهرة، وهو ما يعزوه المسؤولون السابقون في المحافظة إلى عدم توفر أجهزة ومختبرات لهذا الغرض. وأضاف العيساوي أن المجلس يسعى الآن إلى جمع وتوثيق أدلة كافية لمطالبة المجتمع الدولي والحكومة العراقية بإيجاد سبل لعلاج هذه الظاهرة، آملا تعاون المجتمع الدولي ومنظمات المجتمع المدني في كافة أنحاء العالم للحد منها. المصدر الجزيرة نا تي الان للمصيبة للكارثة العظمى الصور والله العظيم باس هاته الحياة ان كان الصليبيون واذنابهم يفعلون هدا باطفال المسلمين ذكرني دلك بكشمير الحبيبة حين يذبح فيها الهنود الكفار المجوس ابناء المسلمين ويضربوهم بالسيوف والسكاكين لا لشئ انما آمنوا بالله واحدا احدا فردا صمدا سابحث عن الفيديو في اليوتيوب اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق اللهم أنتقم لنا من المجرمين السفاحيين الصليبيين فإنهم لا يعجزونك اللهم مكن المجاهدين من اعناقهم يا الله يا أخوة أنشروا هذا الموضوع على كل صفحات النت والمنتديات اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام السلام عليكم ورحمت الله وبركاته يا من يتلذذ بالعيش ويعيش هانئا مرتاح البال يوما بعد آخر يكتشف العالم الجرائم التي ارتكبتها قوات الاحتلال الأمريكية في حق المدنيين العراقيين، ففي أعقاب فضيحة التعذيب في سجن أبوغريب، كشفت شبكة سكاي نيوز التلفزيونية البريطانية النقاب عن فضيحة جديدة تتعلق باستخدام قوات الاحتلال الأمريكية أسلحة محرمة دولية ضد المدنيين أثناء تنفيذها لعملية عسكرية ضخمة في مدينة الفلوجة بالعراق. فقد أوضحت سكاى نيوز في تقرير لها تفاصيل فضيحة أمريكية جديدة بعد تزايد أعداد المواليد المشوهين في الفلوجة، التي كانت هدفا لأعنف عملية عسكرية أمريكية في العراق، وأكثرها سرية عام NUM NUM NUM NUM . وقالت الشبكة إن ارتفاع عدد الأطفال المشوهين في المدينة ربما يكون ناتجا عن استخدام قوات الاحتلال الأمريكية لأسلحة كيماوية أو فوق تقليدية عند اجتياحها للفلوجة قبل خمس سنوات. وأضافت أن تحقيقا صحفيا أجرته قبل خمسة عشر شهرا أظهر تزايد عدد الأطفال الذين يولدون مشوهين في الفلوجة، وقامت بإعداد ملف عن حالات الأطفال المشوهين الذين ولدوا في المدينة خلال الأشهر الثمانية الماضية. وأوضح التقرير أن هناك تنوعا في حالات التشوه عند الأطفال العراقيين، في إشارة إلى مدى تدهور الوضع الصحي الذي عاشته المدينة العراقية في أعقاب انتهاء العملية العسكرية الأمريكية. وأشارت إلى أن إصابات الأطفال شملت مشكلات عديدة، من بينها تشوهات في البطن وتشوهات في الوجه تسببت في وفاة الكثير منهم قبل بلوغهم سن الخامسة من العمر. وكانت شبكة راى التلفزيونية الإيطالية قد بثت تقريرا وثائقيا في نوفمبر NUM NUM NUM NUM ، قالت فيه إن قوات الاحتلال الأمريكية في العراق استخدمت الفوسفور الأبيض المحرم دوليا ضد المدنيين في العراق، وبخاصة في الفلوجة. وأظهر الشريط الوثائقي الذي بثته القناة الإيطالية مشاهد لجثث انتشلت بعد هجوم شنته قوات الاحتلال الأمريكية في نوفمبر NUM NUM NUM NUM في الفلوجة تثبت استخدام الفوسفور الأبيض ضد الرجال والنساء والأطفال الذين احترقت أجسادهم ولم يبق إلا العظم. وبالعودة للتقرير البريطاني، قال جيف انجلهارت، وهو جندي في فرقة المشاة الأمريكية الأولى بالعراق، في الشريط أعرف أن الفوسفور الأبيض قد استخدم بالفعل ، وأضاف إنجلهارت، الذي أوضحت الشبكة أنه شارك في هجوم الفلوجة، أنه شاهد جثثا محترقة، وأطفالا محترقين ونساء محترقات.. الفوسفور الأبيض يقتل بلا تمييز . ونقلت سكاى نيوز عن سكان الفلوجة رغبتهم فتح تحقيق مستقل حول الأضرار التي سببها استخدام الأسلحة الكيميائية، ومن بينها الفوسفور الأبيض. ونسبت الشبكة البريطانية إلى أحمد عريبي، وهو طبيب عراقي، قوله إن عدد الأطفال الذي يولدون مشوهين ارتفع بشكل بارز خلال العام الماضي، ويريد سكان الفلوجة أن يعرفوا كم من الأطفال المشوهين سيولدون قبل أن يتم الإلتفات إلى هذه المشكلة . وكانت قوات الاحتلال الأمريكية قد شكلت أكبر حشد لها منذ احتلال العراق لاجتياح الفلوجة في نوفمبر NUM NUM NUM NUM بعد أن نجحت جماعات المقاومة المسلحة في فرض سيطرتها على المدينة، وتمكنت من اختطاف وقتل أربعة جنود أمريكيين تابعين لشركة بلاك ووتر سيئة السمعة والتي أكدت تقارير لاحقة أنها كانت تقوم بعمليات قتل جماعي بحق المدنيين في العراق. يذكر أنه في أثناء معركة الفلوجة، فرضت قوات الاحتلال الأمريكية حصارا إعلاميا وأمنيا شاملا على المدينة بعد سقوط أعداد هائلة من القتلى، ولم يتم الكشف عن طبيعة تلك المعارك ولا نوعية الأسلحة التي استخدامها الأمريكيون فيها حتى الآن. التشوهات توقف الإنجاب بالفلوجة الأصل في النساء أنهن يسعدن بالحمل وتتحرك فيهن عاطفة الأمومة ويشعرن بدورهن العظيم في دورة الحياة وتجددها، غير أن نساء مدينة الفلوجة في العراق أصبحن يشعرن بالهلع والخوف من الحمل والولادة، بل إن كثيرا منهن قررن إيقاف الإنجاب رحمة بأنفسهن وبمواليدهن. وليست تكاليف الحياة وأعباؤها، ولا شظف المعيشة وغلاؤها، ما يجبرهن على هذا القرار، بل هي آثار الحرب الأميركية في العراق، وخصوصا معركة الفلوجة الثانية في نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM ، التي يؤكد خبراء في الصحة والبيئة أن الأسلحة المحرمة التي استعملت فيها أهلكت الحرث والنسل. فمواليد الفلوجة بعد NUM NUM NUM NUM حسب ما جاء في رسالة بعث بها أطباء ومهندسون وعلماء بيئة إلى الأمم المتحدة أصبح أغلبهم يولدون بدون رؤوس أو برأسين أو بعين واحدة في وسط الجبهة، أو بأعضاء ناقصة، وأغلبهم يموتون بعد فترة قصيرة من ولادتهم، ومن يعش منهم تزيد عنده نسبة الأمراض السرطانية ومنها سرطان الدم اللوكيميا . نتائج مرعبة وحسب الرسالة التي تلقت الجزيرة نت نسخة منها فإن شهر سبتمبر أيلول NUM NUM NUM NUM شهد NUM NUM NUM حالة ولادة جديدة، NUM NUM منها لأطفال ماتوا خلال أسبوع، و NUM NUM ولدوا بتشوهات خلقية. وهي نتائج مرعبة تضيف الرسالة إذا ما قورنت بسجلات شهر أغسطس آب NUM NUM NUM NUM ، التي وثقت NUM NUM NUM ولادة توفي منها ستة أطفال في الأسبوع الأول، وكانت بينها حالة تشوه واحدة فقط. وتنقل الرسالة أيضا عن مسؤول بإحدى المقابر في الفلوجة أنه يدفن ما بين أربعة إلى خمسة أطفال كل يوم، معظمهم مصابون بتشوهات خلقية. وبدورها تؤكد الناشطة الحقوقية أسماء الحيدري للجزيرة نت أنه قبل الغزو الأميركي كانت هذه الظاهرة نادرة في الفلوجة، وبعد NUM NUM NUM NUM أصبحت الولادات المشوهة تسجل بمعدل حالة أو أكثر في اليوم. وفي السياق ذاته ذكر مصدر طبي في الفلوجة للجزيرة نت طلب عدم الكشف عن اسمه أن شهادات وفيات الأطفال المشوهين لا تذكر سبب الوفاة ولا تصف حالة الطفل المتوفى. دعوة للتحقيق الرسالة الموجهة إلى الأمم المتحدة تطالب بالتحقيق في هذه الظاهرة، وتشكيل لجنة محايدة تقوم بإجراء بحث كامل في مشكلة تزايد عدد التشوهات الخلقية وأمراض السرطان في العراق، وتقصي ما إن كانت هنالك جرائم حرب أو جرائم ضد الإنسانية قد حدثت في الحرب الأميركية على هذا البلد. ويؤكد رئيس لجنة الصحة والبيئة في مجلس محافظة الأنبار الدكتور طالب حماد في تصريح للجزيرة نت أن السبب الرئيسي للولادات المشوهة وهو إشعاعات اليورانيوم المنضب والفسفور الأبيض اللذين استعملتهما القوات الأميركية والبريطانية، مؤكدا أن هذا التأثير لا ينحصر في الفلوجة وحدها، بل وصل إلى عموم مناطق المحافظة. أما عضو مجلس المحافظة سالم العيساوي فيقول للجزيرة نت إن المجلس الجديد الذي تسلم المسؤولية مطلع العام الحالي لم يجد أي تقرير أو وثائق عن هذه الظاهرة، وهو ما يعزوه المسؤولون السابقون في المحافظة إلى عدم توفر أجهزة ومختبرات لهذا الغرض. وأضاف العيساوي أن المجلس يسعى الآن إلى جمع وتوثيق أدلة كافية لمطالبة المجتمع الدولي والحكومة العراقية بإيجاد سبل لعلاج هذه الظاهرة، آملا تعاون المجتمع الدولي ومنظمات المجتمع المدني في كافة أنحاء العالم للحد منها. المصدر الجزيرة نا تي الان للمصيبة للكارثة العظمى الصور والله العظيم باس هاته الحياة ان كان الصليبيون واذنابهم يفعلون هدا باطفال المسلمين ذكرني دلك بكشمير الحبيبة حين يذبح فيها الهنود الكفار المجوس ابناء المسلمين ويضربوهم بالسيوف والسكاكين لا لشئ انما آمنوا بالله واحدا احدا فردا صمدا سابحث عن الفيديو في اليوتيوب اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق اللهم أنتقم لنا من المجرمين السفاحيين الصليبيين فإنهم لا يعجزونك اللهم مكن المجاهدين من اعناقهم يا الله يا أخوة أنشروا هذا الموضوع على كل صفحات النت والمنتديات
لاحول ولا قوة إلا بالله.اللهم أنتقم لنا من المجرمين السفاحيين الصليبيين فإنهم لا يعجزونك. اللهم مكن المجاهدين من اعناقهم يا الله
