وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة حق ان مجموعة من فصائل المقاومة العراقية اختارت الشيخ حارث الضاري ناطق لها، والتي منحت الضاري صلاحية مطلقة للتحدث باسم هذه الفصائل. وجاء ذلك في بيان حمل عنوان اعلان ثقة وتخويل ، وجاء فيه إننا نحن جبهة الجهاد والتغيير وعصائب العراق الجهادية وجيش المجاهدين المرابطين وجيش الإمام أحمد بن حنبل نعلن الآتي NUM إعلان ثقتنا بالشيخ الدكتور حارث الضاري أمين عام هيئة علماء المسلمين في العراق لما عرفنا فيه من رباطة جأش وثبات على المبدأ ومطاولة للأعداء وصبر على البلاء وإسناد منقطع النظير للجهاد والمقاومة في العراق على الرغم مما تعرض ويتعرض له من ضغوط وتجاوزات ولأننا نعده الحارس الأمين على مبادئ وثوابت الجهاد والمقاومة في العراق والرجل الشجاع صاحب الموقف الحق الذي لا يتخلى عنه ولو كلفه ذلك حياته. NUM نخول الشيخ حارث الضاري بان يتحدث باسمنا ويفاوض عنا في الأمور السياسية ذات الصلة بنا وان ينوب عنا في كل المحافل ليدافع عن دماء الشهداء الزكية التي سالت على ثرى العراق والليوث التي أسرت والأعراض التي انتهكت والأموال التي هدرت. يا شيخنا الفاضل إننا حملناك أمرا كبيرا وهما مضافا إلى همومك، بيد أنه على قدر أهل العزم تأتي العزائم، وان أمر الجهاد غال وعظيم عند الله تعالى فلا يكلف به إلا من هو أهله والله راعيه وكافله فإننا وبما عهدنا فيك من صدق وهمة وثبات لدينا الثقة في قبولك منا هذا التخويل والإنابة وستجدنا بإذن الله تعالى عند حسن الظن فيما يترتب علينا من التزامات . NUM NUM NUM NUM NUM NUM فصائل جهادية تختار الضاري متحدثا ومفاوضا باسمها وكالة حق خاص العراق هذه السفينة الكبرى، هو اليوم كسفينة نوح، بحاجة لربان يحمل حكمة سيدنا نوح، ليصل بها، بمعونة الله، إلى بر الأمان ومرفأ الاطمئنان، ما يستدعي نبذ الخلافات خلف الظهور، مهما كان شكل هذه الخلافات، والعبور من فوقها، وتنازل كل فصيل أو جبهة أو جماعة عن بعض من ثوابتها، ما دام الهدف واحدا، نصرة الإسلام، وتحرير العراق. ان وجود شخصية سياسية ممثلة لجميع عناوين المقاومة ستعجل بالحصاد، وستمنح كذلك الشرعية لجميع فصائل المقاومة، وسيكون حينها لها صوت موحد، ويكون ذلك مقدمة لمكتسبات أخرى كثيرة، بإذن الله، أبرزها تذليل الصعاب الخاصة بالحصول على الدعم المادي والمعنوي عربيا وإسلاميا، ودوليا، وهو أحوج ما تكون له المقاومة في هذا الظرف. بعض من فصائل المقاومة حزمت أمرها وسارت نحو ترتيب أوراق بيتها الداخلي من خلال لم شملها وتوحيد كلمتها وجمع فصائلها، والتآزر. والمطلوب اليوم ان لا يتم استبعاد أي فصيل أو جبهة أو جماعة، اللهم إلا من ثبت تواطئه وتكشفت عوراته واتصاله بالمحتل أو بعملاء المنطقة الخضراء، ومهما كانت الأحجام أو تواريخ الولادة، فكل من حمل السلاح بوجه المحتل عليه ان يكون ضمن هذه الدائرة الواحدة، ويتم تسليم الأمر لمن هم أقدر على قيادة الأمور. وليس بالضرورة أن من أبدع في حمل السلاح سيبدع في قيادة البلاد، وبما انه ليس شرطا ان يتولى الإدارة ممن حملوا السلاح، لهذا سلمت تلك الفصائل أمانتها بيد من أمنت سيره على المنهج الرباني السليم وهو من ذوي الشأن والاختصاص والكفاءة، ليتم العمل على تثبيت دعائم وأركان الدولة، والعمل بمنهجية ورؤية وأجندة الدولة، وليس برؤية الجماعة أو منهجية الفصيل أو أجندة الجبهة. فواحدة من أهم ذرائع إطالة أمد الاحتلال اليوم هي عدم وجود جهة سياسية تنطق باسم المقاومة بعمومها، وهو ما يتوجب إبطال هذه الذريعة وسحب الغطاء من تحت أقدام مردديها، عن طريق إيجاد مرجعية تتولى إدارة الأمور السياسية. فالكثير من الجهات تتردد في دعم المقاومة، نتيجة تشتت المقاومة وضياع وحدة كلمتها، ونحن أحوج ما نكون لهذا الدعم، من هنا كان أجماع عدد من الفصائل في بيان لها على تخويل الشيخ حارث الضاري للتحدث باسمها، ويفاوض عنها، في الأمور السياسية ذات الصلة بها، وان ينوب عنها في كل المحافل، ليدافع كما ذكرت هذه الفصائل، عن دماء الشهداء الزكية، التي سالت على ثرى العراق، وعن الليوث التي أسرت، والأعراض التي انتهكت، والأموال التي هدرت. كتبه حسين المعاضيدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحسنت الإختيار باختيارها للشيخ الضاري متحدثا رسميا باسمها لكن لازلت مستغربا ومتعجبا لتفرق فصائل الجهاد العراقية وعدم توحدها فهناك فصائل لا عذر لها أبدا كالجيش الإسلامي وأنصار السنة الهيئة الشرعية فهما صاحبا منهج واحد وعقيدة واحدة توافقوا في كثير من المسائل فلماذا لا يتوحدوا هذا على سبيل المثال فقط فأما الفصائل الأخرى فحدث ولا حرج والله المستعان نسأله تعالى أن يوحد صفوف المجاهدين وأن يجمع كلمتهم ويؤلف بين قلوبهم ...
قرار صائب NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر حي الله الهيئة ورجالها حي الله الشيخ حارث الاسد المغوار تاج على الراس ونعم الاختيار هو اهل لهذا باذن الله اتمنى ان تتلحق فصائل اخرى لهدا القرار
الله المستعان وعليه التكلان هذا الاعلان يحمل في خلفياته امور جسيمة وربما الكلام عنها سيكون مؤلما بل سيكون مؤلما جدا .. فالصمت افضل وحسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله المستعان وعليه التكلان هذا الاعلان يحمل في خلفياته امور جسيمة وربما الكلام عنها سيكون مؤلما بل سيكون مؤلما جدا .. فالصمت افضل وحسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل كن متفائل اخي جوبا والله اني ارى في هذا الاعلان خيرا كثير
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر أحسنت الإختيار باختيارها للشيخ الضاري متحدثا رسميا باسمها لكن لازلت مستغربا ومتعجبا لتفرق فصائل الجهاد العراقية وعدم توحدها فهناك فصائل لا عذر لها أبدا كالجيش الإسلامي وأنصار السنة الهيئة الشرعية فهما صاحبا منهج واحد وعقيدة واحدة توافقوا في كثير من المسائل فلماذا لا يتوحدوا هذا على سبيل المثال فقط فأما الفصائل الأخرى فحدث ولا حرج والله المستعان نسأله تعالى أن يوحد صفوف المجاهدين وأن يجمع كلمتهم ويؤلف بين قلوبهم ... الله المستعان اخي الله المستعان وعليه التكلان لقد اجتمعوا واتحدوا عمليا في جبهة الجهاد والاصلاح هل سئل احد يوما ما ما معنى الاصلاح ؟ او اصلاح ماذا ..؟؟ انه الولاء والبراء يا اخي وتصحيح مسارات الاعمال التي تفرعت منها الاخطاء وهذه الاخطاء سواء كانت بفهم المنهج او بتطبيقه ولكن من سيسمع الله المستعان وعليه التكلان الجيش الاسلامي .. ليس فصيلا يحمل السلاح فقط ولا هو بالفصيل الذي يتعامل مع محيطه بجفاف وسلبية ولا هو الفصيل الذي لا يقييم المجتمع الذي يحيط به لكن ترى كثيررا من الناس لا تعرف كيف تميز بين العناوين العميقه ذات البعد الستراتيجي وبين العناوين البراقه التي تقتبس لمعتها اما من تاريخ قد مضى او بالتغني بقبلية بائسة او التمسح بارضية العوامل الوطنية الضيقه وينتظرون النصر من الله سبحان الله يا اخي انه مشروع امة . هل يعي احد ما معنى مشروع امة انه مشروع بكل معنى الكلمة بكل منهجيات بنائه المتكامل والتي بالمقابل سيعجز المقابل عن ادراكها واستغرب لماذا لا يندمج فيها ويستفاد من ثقلها وخبرتها ان كان عمله لله كما يدعي ولا اظن لان الفرضيات شئ والواقع الذي لمسناه باليد شئ اخر اليوم كنت اتفرج على فلم للنقشبندية وتسمع الشاعر كيف يتغنى بالنقشبندي وكأنه كائن منزل من السماء دون باقي البشر وغيرها من الفصائل التي اما تتغنى بامجاد عشيره او الخ .. استغفر الله واتوب اليه يا اخي الكلام قاسي صدقني الكلام سيكون قاسي وكما قال احد الاخوة سبحان الله الان ايقنت هذه الفصائل ان يد الله مع الجماعه ولا اعلم لما لم يردوا على الدعوات ومن منعهم منا فاجبته .. بكل اصرار لان العمل لو كان ابتغاء مرضاة الله لكان ما قلت لكن الله اعلم يبدو ان لكل ليلاه يتغنى بها يبدو ان الضائقه المالية هي العامل الرئيسي التي ادت بالكثيرين على المضي في هذا الطريق وهذه بوحدها مصيبة ومن يستعين بالغير لتمثيل نفسه فهذه فيها الالاف الملاحظات باعتبار انه قد استنفذ كل ثوابته ورغم ذلك .. لا يستطيع ان يعلنها للناس بأسمه فأستغل هذه الورقة لتعزيز الصورة حقيقة الوضع لهذه المرحلة خطير وكارثي الله المستعان وعليه التكلان بارك الله بجبهة الجهاد والاصلاح بارك الله بالجيش الاسلامي المقدام أمل الامة ومشروع تترقبه الاجيال وبارك الله بانصار السنة الهيئة الشرعيه وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار كن متفائل اخي جوبا والله اني ارى في هذا الاعلان خيرا كثير بارك الله فيك اخي اي خير الله يبارك فيك سنوات ونحن نقاتل معهم جنبا الى جنب والى الان لم يلمس البعض طريق الولاء والبراء لله لطالما تحدث الكثيرون عن المناهج وعن الاطروحات والاستراتيجيات وكل في فلك يسبحون حسبنا الله ونعم الوكيل الله اكبر ... الله اكبر بل الان قد تمايزت الرايات ولاننا نحسن الظن فيهم فلن نقول ما يقد ترتجف منه القلوب وحسبنا الله ونعم الوكيل سألتزم الصمت .. لانه افضل والله مع الاسف
مؤيد أبو صبيح وماجد توبة عمان طالب رئيس هيئة علماء المسلمين السنية في العراق حارث الضاري بإقالة حكومة رئيس الوزراء العراقي الحالي نوري المالكي وإعادة النظر في العملية السياسية الدائرة حاليا في البلاد . ودعا الضاري المتواجد حاليا في عمان في تصريح ل الغد إلى تشكيل حكومة وحدة وطنية عراقية تبتعد عن الطائفية وتكون لجميع العراق والعراقيين ولفت الضاري إلى ضرورة وقوف العرب، وخصوصا دول الجوار إلى جانب بلاده في هذا الظرف الذي وصفه ب العصيب . وقال الضاري نحن لن نسكت على أعمال القتل الطائفية المنظمة، والتي تنفذ حاليا بحق أبناء الطائفة السنية في شتى أرجاء العراق من قبل جهات تعلمها وتخبرها حكومة المالكي، وبغطاء كامل من قبل قوات الاحتلال الأميركي . وجدد الضاري التأكيد على عدم شرعية الاحتلال الأميركي لبلاده ، وقال هناك فئات معروفة لدينا ... تحاول طمس الهوية والقومية والعربية لبغداد والعراق وطبعها بطابع خاص ، لكنه أكد سنبقى شوكة في حلوق كل الذي يحاولون طمس هويتنا العربية والقومية ، مشيرا إلى أن الآلاف من العراقيين مستعدون للدفاع عن عروبة وقومية بلدهم في وجه كل محاولات التمزيق. المصدر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وطنية قومية عروبية الله المستعان وعليه التلكلان
إذا كان هذا كلام الشيخ فلا حول ولا قوة إلا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق إذا كان هذا كلام الشيخ فلا حول ولا قوة إلا بالله لا حول ولا قوة الا بالله من زمان يا اخي .... مو هسه فعلا مرارة .. مع كل الاسف
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي قرار صائب NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر حي الله الهيئة ورجالها حي الله الشيخ حارث الاسد المغوار تاج على الراس ونعم الاختيار هو اهل لهذا باذن الله اتمنى ان تتلحق فصائل اخرى لهدا القرار الى الهيئات الشرعيه للفصائل التي اقدمت على هذه الخطوة هذه حجة عليكم .. اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل الجيش الإسلامي اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل الجيش الإسلامي بسم الله الرحمن الرحيم الدين والوطن حدود الاتفاق والافتراق الحمد لله العزيز الحميد المبديء المعيد، ذي العرش المجيد، الفعال لما يريد، أحاط بكل شيء علما، وهو على كل شيء شهيد، والصلاة والسلام على محمد عبده ورسوله، أفضل من دعا إلى الإيمان والتوحيد، وعلى آله وأصحابه ومن تبعهم من صالحي العبيد، أما بعد فقد شهدت أمتنا في القرن المنصرم ولا زالت جدلا واسعا حول العلاقة التي تربط الوطن بالدين، وهل هي علاقة توافق وانسجام؟ أم علاقة تضاد وخصام؟ فبعض الإسلاميين يصفون الوطن بكل قبيح، حتى أنهم جادلوا في العاطفة الغريزية التي جبل الله عليها خلقه في حبهم لأوطانهم، يستفزهم لذلك تعالي صوت دعاة النظرة الوطنية بتقديم الوطن على كل شيء حتى أصبح الشاعر النصراني بشارة الخوري إمامهم، إذ يقول بلادك قدمها على كل ملة ومن أجلها أفطر ومن أجلها صم وقدس كل من يمجد الوطن، واعتبر من يقدم الدين عليه رجعيا، بل خائنا ومتآمرا على الوطن مع الأعداء، شرقيين كانوا أو غربيين، وكأنها إعادة بطريقة جديدة للدعاية القديمة، باستخدام الوطن حجة في رد الحق، قال تعالى على لسان فرعون قال أجئتنا لتخرجنا من أرضنا بسحرك يا موسى ، وكأن العيش في الوطن لا يستقيم مع الإيمان. وردا على ذلك نشأت عند بعض الإسلاميين نظرة احتقار لكل ما يمت إلى الوطن بصلة، وظهرت كتابات وألفاظ تنبز الوطن بالوثن، وتجعل كل من يدافع عن ارتباط الإنسان به منحرفا عن المنهج الإسلامي الصحيح، فما هي الحدود الصحيحة لاتفاق المصطلحين واختلافهما؟ يعرف الزركشي الوطن بقوله شرح الزركشي NUM NUM NUM NUM هي القرية المبنية مما جرت العادة به من حجر أو قصب أو خشب ، وقال الجرجاني التعريفات NUM NUM NUM NUM الوطن الأصلي هو مولد الرجل والبلد الذي هو فيه . وينقل إسماعيل العجلوني كشف الخفاء NUM NUM NUM NUM عن الأصمعي قوله سمعت أعرابيا يقول إذا أردت أن تعرف الرجل فانظر كيف تحننه إلى أوطانه وتشوقه إلى إخوانه وبكاؤه على ما مضى من زمانه ، وقال ابن النجار البغدادي ذيل تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM سمعت أبا بكر محمد بن داود يقول من لم يشرب ماء الغربة ،ولم يضع رأسه على ساعد الكربة ، لم يعرف حق الوطن والتربة ، ولم يعرف حق ذي العلم والشيبة ، وينقل أحمد الغزي العامري الجد الحثيث NUM NUM NUM عن الأصمعي حكمة هندية جميلة المعنى تقول ثلاث خصال في ثلاثة أصناف من الحيوان الإبل تحن إلى أوطانها، وإن كان عهدها بعيدا، والطير إلى وكره، وإن كان موضعه مجدبا، وإلانسان إلى وطنه، وإن كان غيره أكثر نفعا . ولولا ما يمثله الوطن عند الناس ما هدد بالإبعاد عنه المرسلون، قال تعالى وقال الذين كفروا لرسلهم لنخرجنكم من أرضنا أو لتعودن في ملتنا فأوحى إليهم ربهم لنهلكن الظالمين ،وقال أيضا على لسان قوم لوط قالوا لئن لم تنته يا لوط لتكونن من المخرجين ، وجعل الإخراج من الوطن أخا للقتل قال تعالى ولو أنا كتبنا عليهم أن اقتلوا أنفسكم أو اخرجوا من دياركم ما فعلوه إلا قليل منهم ، في البخاري عن أنس رضى الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا قدم من سفر، فأبصر درجات المدينة أوضع ناقته، وإن كانت دابة حركها. وفي رواية أخرى؛كان إذا قدم من سفر، فنظر إلى جدرات المدينة أوضع راحلته، وإن كان على دابة، حركها من حبها. و درجات المدينة يعني طرقها المرتفعة جمع درجة. و أوضع أسرع السير. و جدرات جمع جدر وهو جمع جدار، و حركها من حبها حثها على الإسراع لجهة المدينة والدخول إليها لكثرة حبه لها. قال الحافظ ابن حجر فتح الباري NUM NUM NUM NUM وفي الحديث دلالة على فضل المدينة وعلى مشروعية حب الوطن والحنين إليه . وأجمل هذا الحب إذا اجتمع حب الله لهذا الوطن مع حب النفس له وقد جمع الله ذلك لنبيه صلى الله عليه وسلم في حبه لمكة ولكنه ابتلي أشد الابتلاء بالإبعاد عنها في المسند والترمذي عن عبد الله بن عدى الزهري أنه سمع النبي صلى الله عليه وسلم يقول وهو واقف بالحزورة في سوق مكة والله إنك لخير أرض الله وأحب أرض الله إلى الله عز وجل ولولا أنى أخرجت منك ما خرجت . وهذا ما زاد في تألمه عليه الصلاة والسلام، قال عبد الرحيم العراقي طرح التثريب NUM NUM NUM NUM في رواية ابن إسحاق أن ورقة قال أي لرسول الله صلى الله عليه وسلم لتكذبنه ولتؤذينه ولتخرجنه فقال أو مخرجي هم؟ فقال السهيلي في هذا دليل على حب الوطن وشدة مفارقته على النفس فإنه قال له لتكذبنه فلم يقل شيئا، ثم قال ولتؤذينه فلم يقل له شيئا، ثم قال ولتخرجنه فقال أو مخرجي هم؟ ثم قال والموضع الدال على تحرك النفس وتحرقها إدخال الواو بعد ألف الاستفهام مع اختصاص الإخراج بالسؤال عنه وذلك أن الواو ترد إلى الكلام المتقدم وتشعر المخاطب بأن الاستفهام على جهة الإنكار أو التكلف لكلامه والتألم منه ونقل السبكي طبقات الشافعية الكبرى NUM NUM NUM NUM NUM عن أبيه ردا لطيفا على السهيلي يجمع حب رسول الله صلى الله عليه وسلم لوطنه إلى حرصه على تبليغ رسالة ربه فقال أحسن من حب الوطن أن يقال تحركت نفسه لما في الإخراج من فوات ما ندب إليه من إيمانهم وهدايتهم، فإن ذلك مع التكذيب والإيذاء مترقب، ومع الإخراج منقطع ،وذلك هو الذي لا شيء عند الأنبياء عليهم السلام أعظم منه، لأنه امتثال أمر الله تعالى . وهؤلاء صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم استقر حبهم لمكة في جوانحهم حتى صار هذيانا عند المرض، في الصحيحين عن عائشة رضي الله عنها قالت لما قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة وعك أبو بكر وبلال ، فكان أبو بكر إذا أخذته الحمى يقول كل امرئ مصبح في أهله والموت أدنى من شراك نعله وكان بلال إذا أقلع عنه الحمى يرفع عقيرته يقول ألا ليت شعري هل أبيتن ليلة بواد وحولي إذخر وجليل وهل أردن يوما مياه مجنة وهل يبدون لي شامة وطفيل قال اللهم العن شيبة بن ربيعة، وعتبة بن ربيعة، وأمية بن خلف، كما أخرجونا من أرضنا إلى أرض الوباء ثم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم حبب إلينا المدينة كحبنا مكة أو أشد ،وربما اتجهت نفوس بعض أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى التذرع بالمرض للقدوم إلى مكة ، قال ابن عبد البر التمهيد NUM NUM NUM NUM فربما حمل الإنسان حب الوطن على دعوة المرض فلذلك قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم أمض لأصحابى هجرتهم ، ولا تردهم على أعقابهم والحديث متفق عليه . قال إبقراط يداوى كل عليل بعقاقير أرضه فإن الطبيعة تنزع إلى غذائها وعادتها . وقال جالينوس يستروح العليل إلى تربة أرضه كما تستروح الأرض الجدبة لوابل القطر . ولله در ابن الرؤبى حيث يقول وحبب أوطان الرجال إليهم مآرب قضاها الفؤاد هنالكا إذا ذكروا أوطانهم ذكرتهم عهود الصبا فيها فحنوا لذالكا ولفرقة الأوطان حرقة، وانظر إلى تصوير الحكيم الترمذي لحال الغريب العائد بقوله نوادر الأصول NUM NUM NUM والغريب نازع قلبه إلى الوطن ماد عينه إلى أهله شاخص أمله إلى وقت الارتحال متى ينادى بالرحيل فيرتحل وكلما قطع مرحلة خف ظهره، وهاج شوقه ينتظر نفاد المراحل ونهاية المسافة فإذا بلغ آخر مرحلة قلق وضاق ذرعا فإذا وقع نظره على وطنه رق ودمعت عيناه فبكى من طول الغربة ومقاساة الوحشة ثم بكى فرحا بوصوله إلى الوطن ونظره إلى الأحباب ، وقيل الغربة ذلة فإن أعقبها قلة فهي نفس مضمحلة . وأنشد أحدهم وإن اغتراب المرء من غير حاجة ولا فاقة يسمو لها لعجيب وحسب الفتى ذلا وإن أدرك الغنى أو نال ملكا، أن يقال غريب وأنشد آخر وكل غريب سوف يمشي بذلة إذا بان عن أوطانه وجفا الأهلا وهذا الخطيب البغدادي ينقل عن أبي العباس محمد بن إسحاق السراج قوله تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM واأسفا على بغداد فقيل له ما الذي حملك على الخروج منها؟ قال أقام بها أخي إسماعيل خمسين سنة فلما توفي ورفعت جنازته سمعت رجلا على باب الدرب يقول لآخر من هذا الميت؟ قال غريب كان ها هنا فقلت إنا لله بعد طول مقام أخي بها واشتهاره بالعلم والتجارة يقال غريب كان ها هنا فحملتني هذه الكلمة على الانصراف إلى الوطن ، وجاء في الزهد لابن حنبل NUM NUM NUM قال عامر بن عبد الله إنما أجدني آسف على البصرة لأربع خصال تجاوب مؤذنيها، وظمأ الهواجر، ولأن بها إخواني، ولأن بها وطني . ومن حبه ألف فيه العلماء كتبا مثل كتاب الشوق إلى الوطن لأبى حاتم السجستانى، وكتاب حب الوطن لعمرو بن بحر الجاحظ، ودعك عن قصائد الشعراء فهي أكثر من أن تحصى ، وقد جعلوا الوفاء لوطن الإنسان مروءة ومن ذلك ما ذكره أبو القاسم الأصفهاني محاضرات الأدباء NUM NUM NUM NUM عن أبي دلف أنه سمع رجلا ينشد ألقى بكل بلاد إن حللت بها ناسا بناس وإخوانا بإخوان فقال هذا ألأم بيت قالته العرب لقلة حنينه إلى إلافه وانظر رحمك الله إلى مروءة المؤمنين فقد كافئوا أعداءهم على حبهم لأوطانهم تقديرا لوفائهم لها وهذا إن دل على شيء فإنما يدل على أن هذا الأمر ذو قيمة عظيمة عندهم، فقد ذكر فريد بك المحامي تاريخ الدولة العلية العثمانية NUM NUM NUM NUM إن مدينة جانز أبدت من الدفاع أكثر مما كان يتوقع منها لقلة حاميتها لكن لم تجد مدافعتها شيئا بل سلم قائدها القلعة في NUM NUM محرم سنة NUM NUM NUM NUM NUM أغسطس سنة NUM NUM NUM NUM بشرط عدم دخول الجنود العثمانية المدينة فقبل السلطان هذا الشرط مكافأة لأهاليها على ما أبدوه من حب الوطن والشهامة والإقدام في الدفاع عنه . وحتى الحيوانات لها تعلق غريزي بأوطانها، وتظهر عليها آثار الغربة، قال الابشيهي المستطرف NUM NUM NUM مر إياس بن معاوية بمكان فقال أسمع صوت كلب غريب، فقيل له بم عرفت ذلك؟ قال بخضوع صوته وشدة نباح غيره ، وقال أبو القاسم الأصفهاني محاضرات الأدباء NUM NUM NUM NUM قالت امرأة لزوجها والله ما يقيم الفأر في دارك إلا حب الوطن . هذا وقد جعل الله تعالى الإخراج من الوطن سببا للقتال، وجعل هذا القتال جهادا في سبيل الله، قال تعالى في حكايته عن المؤمنين قولهم وما لنا ألا نقاتل في سبيل الله وقد أخرجنا من ديارنا وأبنائنا ، واخرج أبو نعيم الاصبهاني حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM عن إبراهيم بن أدهم قوله عالجت العبادة فما وجدت شيئا أشد علي من نزاع النفس إلى الوطن . ولمفارقة الأوطان عذاب يرتجي به العبد غفران ذنوبه قال المناوي فيض القدير NUM NUM NUM NUM فإذا هدم الحج الذنوب فبالأولى أن تهدمها الهجرة لأنها مفارقة الوطن والأحباب ، ولأجل ألم الفرقة رأى بعض الفقهاء أن لا يجعلوا هذا الألم أبديا حتى في الطاعات، فلم يوجبوا تولي القاضي لمهمة القضاء في غير بلدته، قال الرملي الشهير بالشافعي الصغير نهاية المحتاج NUM NUM NUM NUM لأنه تعذيب لما فيه من هجر الوطن بالكلية إذ عمل القضاء لا نهاية له بخلاف باقي فروض الكفايات المحوجة إلى السفر كالجهاد وتعلم العلم، فلو كان ببلد صالحان وولي أحدهما لم يجب على الآخر ذلك في بلد آخر ليس به صالح، خلافا لبعض المتأخرين ، وألم الفراق قد يقضي على صاحبه، ذكر السبكي في ترجمة الإمام أبي محمد المزني طبقات الشافعية الكبرى NUM NUM NUM قال كان الشيخ الجليل قتيل حب الوطن أملى مجلسا في هذا المعنى ومرض عقبه وتوفي بعد جمعة ولأن التعذيب لا يكون إلا بالمؤلم، جعل الإبعاد عن الوطن إحدى عقوبات جريمة الحرابة، قال تعالى إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادا أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض ذلك لهم خزي في الدنيا ولهم في الآخرة عذاب عظيم وينقل الحافظ ابن حجر عن الشافعي قوله في عقوبة النفي فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM يكفيه مفارقة الوطن والعشيرة خذلانا وذلا ، وكذلك جعل الإبعاد تعزيرا للمفسدين. قال ابن تيمية المجموع NUM NUM NUM NUM NUM والتعزير أجناس، فمنه ما يكون بالتوبيخ والزجر بالكلام، ومنه ما يكون بالحبس، ومنه ما يكون بالنفي عن الوطن، ومنه ما يكون بالضرب ويوصف السفر بإنه قطعة من العذاب لما يسببه من البعد عن الأهل والوطن والمألوفات، في الصحيحين عن أبى هريرة رضى الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال السفر قطعة من العذاب، يمنع أحدكم نومه وطعامه وشرابه، فإذا قضى أحدكم نهمته فليعجل إلى أهله . قال ابن عبد البر التمهيد NUM NUM NUM NUM فيه دليل على أن طول التغريب عن الأهل والوطن لغير حاجة من دين أو دنيا لا يصلح ولا يجوز، وأن من انقضت حاجته لزمه الاستعجال لأهله وذكر الخطابي الفتح NUM NUM NUM NUM أن فيه حجة لمن رأى تغريب الزاني بعد جلده. لقوله تعالى وليشهد عذابهما طائفة من المؤمنين وكان الحجاج يقول لولا فرح الإياب لما عذبت أعدائي إلا بالسفر وذكر السمعاني في تاريخه، قال لما قدم الأستاذ أبو القاسم القشيري بغداد، وعقد له مجلس الوعظ. فروى في أول مجلسه الحديث المشهور السفر قطعة من العذاب ، فقام إليه سائل، وقال لم سمى النبي صلى الله عليه وسلم السفر قطعة من العذاب؟ فقال لأنه من فرقة الأحباب. فاضطرب الناس وتواجدوا، وما أمكنه أن يتم المجلس فنزل. ولكن برغم تلك المحبة المستقرة في نفوس الخلق، قد يهجر هذا الوطن طوعا إذا أفضى إلى ضياع ما هو أعز منه وأكرم وأبقى وهو الدين، الذي بحفظه يعود الإنسان إلى وطنه الأصلي الذي أخرجه منه عدوه الأول بوسوسته، قال تعالى فوسوس إليه الشيطان قال يا آدم هل أدلك على شجرة الخلد وملك لا يبلى ، قال الشنقيطي أضواء البيان NUM NUM NUM NUM إننا في الحقيقة سبي سباه إبليس بمكره وخداعه من وطنه الكريم إلى دار الشقاء والبلاء فيجاهد عدوه إبليس ونفسه الأمارة بالسوء حتى يرجع إلى الوطن الأول الكريم كما قال ابن القيم ولكننا سبي العدو فهل ترى نرد إلى أوطاننا ونسلم ونقل السبكي فتاوى السبكي NUM NUM NUM NUM عن الإمام مجد الدين البغدادي في تعليقه على قوله تعالى منكم من يريد الدنيا ومنكم من يريد الاخرة قوله إن الإنسان في ابتداء أمره يريد الدنيا فحسب، فإذا أيقظه الله من سنة الغفلة وذكره حب الوطن الأصلي وأسمعه قوله ارجعي إلى ربك راضية مرضية تذكر الميثاق وعرف الوثاق فظهر في قلبه حسرة بما فرط في جنب الله . ولله در من يقول يا من رأى وحشتي فآنسني بالقرب من قربه فأنعشني هربت من مسكني إلى سكني نعم ومن موطني إلى وطني قال شيخ الإسلام المجموع NUM NUM NUM NUM NUM والنفس يقصد السوية تحن إلى الوطن إذا لم تعتقد أن المقام به محرم أو به مضرة وضياع دنيا ، ونقل الحافظ ابن حجر تغليق التعليق NUM NUM NUM NUM عن الإمام البخاري بعد هجره وطنه دعائه ربه عز وجل بقوله اللهم إنك تعلم أني لم أرد المقام بنيسابور أشرا ولا بطرا ولا طلبا للرئاسة وإنما أبت علي نفسي الرجوع إلى الوطن لغلبة المخالفين ، وقال المناوي فيض القدير NUM NUM NUM NUM البلاد بلاد الله والعباد عباد الله فحيثما أصبت خيرا فأقم وهذا معنى قوله يا عبادي الذين آمنوا إن أرضي واسعة فإياي فاعبدون ، وظاهره أنه لا فضل للزوم الوطن والإقامة به على الإقامة بغيره، لكن الأولى بالمريد أن يلازم مكانه إذا لم يكن قصده من السفر استفادة علم مهما سلم له حاله في وطنه، وإلا فليطلب موضعا أقرب إلى الخمول وأسلم للدين وأفرغ للقلب وأيسر فهو أفضل وقد بلغ ببعض الناس حبهم لأوطانهم القطرية صنع أحاديث ونسبتها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم منها حب الوطن من الإيمان ، قال فيه العجلوني كشف الخفاء NUM NUM NUM NUM حب الوطن من الإيمان قال الصغاني موضوع وقال في المقاصد لم أقف عليه ، وقال القاسمي قواعد التحديث NUM NUM NUM NUM لا يفهم منه بعد التأويل والتحليل إلا الحث على تفرق الجامعة الإسلامية التي ننشد ضالتها الآن فإنه يقضي بتفضيل مسلمي مصر مثلا على من سواهم وأن من في الشام يفضل إخوته هناك على غيرهم وهكذا وهو الانحلال بعينه والتفرق المنهي عنه، والله يقول إنما المؤمنون إخوة ، ولم يقيد الإخوة بمكان ، وقال العجلوني كشف الخفاء NUM NUM NUM NUM قال القاري لا تلازم بين حب الوطن وبين الإيمان وقال أيضا في قوله تعالى ولو أنا كتبنا عليهم أن اقتلوا أنفسكم أو اخرجوا من دياركم ما فعلوه الا قليل منهم ولو أنهم فعلوا ما يوعظون به لكان خيرا لهم وأشد تثبيتا فإنها دلت على حبهم وطنهم مع عدم تلبسهم بالإيمان إذ ضمير عليهم للمنافقين. وإضافة إلى ما تحمله النفس من عاطفة غريزية تجاه الوطن عند بني البشر على اختلاف أجناسهم وأديانهم وألوانهم، فهو الأرض التي يقيمون عليها دينهم، فالوطن يعظم إذا كان يحمل الإسلام والدين فوق أرضه وإلا فإنه يبقى حبيس الذكريات والغرائز. والدين أصل متبوع والوطن فرع تابع، لأن الوطن يمكن أن يتحول، وأما الدين فلأجله خلقنا في هذه الحياة قال تعالى وما خلقت الجن والأنس الا ليعبدون . إن الوطن الذي يعشقه العلمانيون لا يبالي بإيمان أو كفر، المهم عندهم هو الولاء للوطن، واعتباره فوق كل اعتبار، وعندنا أن هذا الوطن الذي لا يبالي بالإسلام لا يستحق أن تبذل في سبيله المهج، ويمكن أن تعوضه زوجة، قال الشنقيطي أضواء البيان NUM NUM NUM NUM إذا تزوج المسافر ببلد أو مر على بلد فيه زوجته أتم الصلاة، لأن الزوجة في حكم الوطن، وهذا هو مذهب مالك وأبي حنيفة وأصحابهما وأحمد وبه قال ابن عباس . ورحم الله سلطان المسلمين عبد الحميد الثاني إذ يقول مذكراتي السياسية NUM NUM NUM NUM بدأ بعض الشباب الذي اكتسى قشور الحضارة الأوربية بإلقاء خطب في الدعوة إلى حب الوطن، لكن حب الوطن في بلادنا العثمانية، يجب أن يأتي في المرتبة الثانية، بعد حب الدين، الذي يحتل المرتبة الأولى، أليس الكاثوليك في أوربا يقدمون الكنيسة الكاثوليكية والبابا على الوطن؟ . إن وطن الأمة هو كل أماكن تواجدها، وعند تعريف حدود الدولة فإن الأمة تفيض عليها، لأنها أكبر من الدولة، ووطننا الإسلامي اليوم مفكك إلى دويلات، فالإسلام كدين رسمي تبلغ دوله ستا وخمسين دولة، تنتشر على مساحة تقدر باثنين وثلاثين مليونا من الكيلومترات المربعة، إضافة إلى أقليات كثيرة مهمة في كل أرجاء الأرض، وعندما تجزأت دولة المسلمين العظيمة إلى تلك الوحدات الصغيرة، ووضعت كل دولة قانونها ودستورها، أعتمد مفهوم آخر للأمة يجعل القطر بديلا عن الأمة، وكان ما رسمه سايكس وبيكو على الورق قد تحول إلى حقيقة ماثلة محروسة بدساتير دولنا وجنودها. ويراد لهذه الأمة العظيمة من خلال تلك الدساتير الوطنية، أن تسجن داخل حدودها القطرية، وإن كان من أمل فلابد أن يؤطر بصنم الحدود القطرية. وتحول خط الحدود الذي يفصل بين دولنا إلى خط يفصل الحركة والعاطفة والذاكرة معا، فهناك عاطفة جياشة لكل ما هو قطري بعيدا عن الإحساس الإسلامي العام، وبالرغم من تحول خطوط الحدود إلى خطوط واقعية تقيد الحركة بين بلدان الأمة الواحدة، إلا أن الجزء الأخطر فيها أنها تحولت إلى منطقة اللاشعور واللاوعي، فأصبحنا نتحرك عاطفيا على أساسها، فهذا فلسطيني يتحرك وفق ما تعنيه قضية فلسطين، ولا يعنيه ما يحدث في الجوار الشقيق، وهذا عراقي والآخر لبناني وهكذا. إن تحقيق مفهوم الأمة التي يريدها الله عز وجل فوق أرضنا، وتعريفنا للوطن تعريفا صحيحا بحدوده الشرعية، هو الذي سيؤدي إلى قيام الدولة الحقيقية، التي ينشدها المسلمون . وفي قضيتنا العراقية نجد أن الوعي الكبير للكثير من الجماعات الجهادية، قد وعى هذا المنزلق الخطير، وهو تقزيم القضية وتحجيم المشروع، بالرغم من حصر الخطر داخل الحدود القطرية، وعلى ذلك أصبح القطر فداء لامته، واصحبوا كمن يحجز النار بجسمه حتى لا تحرق إخوانه، وما فتأت تخرج عن المجاهدين في المقاومة العراقية رسائل تذكر الأمة بواجبها تجاه العراق، دون تخل عن الواجب الأكبر، الذي يقع على أبناء العراق . ونذكر هنا أنه ربما يعيش الإنسان بلا أصابع أو أطراف، ولكن الله كتب له أن لا يعيش بلا رأس أو رئتين أو قلب، وهذه نظرتنا في الدفاع عن العراق ولهذا نعتقد أن الأمة لا يمكن أن تعيش وقد حذف منها بلد كالعراق، فالعراق يعيش في ذاكرة هذه الأمة وقلبها، فكيف يمكن لمغربي أو أفغاني أو سوداني أن يقرأ تاريخه دون أن يمر ببغداد؟ وكيف يمكن للنحوي أن يتعلم لغة الدين والقرآن، دون أن يمر بالمدرستين الوحيدتين في لغة الضاد، البصرة والكوفة؟ وإذا كنت تدرس الفقه على المذاهب الإسلامية الأربعة المتبوعة طالعتك بغداد في ثلاثة من أئمتها، وإذا انكب مسلم يقرا كتاب ربه تعالى، اطل العراق متشرفا بقرائه الخمسة من مجموع العشرة، وطالعتك بغداد من عبق التاريخ بعلماء إذ ذاك هم الدنيا، وخلفاء يخاطبون الغيم يطلبون خراجه، وقادة وجيوش أوائلها عند العدو، وآخرها في بغداد ، وأمجاد بلا حدود من المحيط إلى المحيط . قال الآلوسي روح المعاني NUM NUM NUM NUM NUM ومن غريب ما يحكى أن رجلا من علماء المغرب، أحب أن يرى علماء بغداد، ويتحقق مبلغ علمهم، فشد الرحل للاجتماع معهم، فدخل بغداد من باب الكرخ، فصادف رجلين يمشيان أمامه، يبيعان البقل في أطباق على رؤوسهما، فسمع أحدهما يقول لصاحبه يا فلان إني لأعجب من ابن عباس رضي الله تعالى عنهما، كيف جوز فصل الاستثناء، وقال بعدم تأثيره في الأحكام، ولو كان الأمر كما يقول لأمر الله تعالى نبيه أيوب عليه السلام بالاستثناء، لئلا يحنث، فإنه أقل مؤونة مما أرشده سبحانه إليه، بقوله تعالى وخذ بيدك ضغثا فاضرب به ولا تحنث وليس بين حلفه وأمره بما ذكره أكثر من سنة، فرجع ذلك الرجل إلى بلده، واكتفى بما سمع ورأى، فسئل كيف وجدت علماء بغداد؟ فقال رأيت من يبيع على رأسه في الطرقات من أهلها بلغ مبلغا من العلم يعترض به على ابن عباس رضي الله تعالى عنهما فما ظنك بأهل المدارس المنقطعين لخدمة العلم؟ . إننا نعتبر أنفسنا أمناء على هذا التأريخ، وهذا الوطن المكتنز بكل تلك الذكريات، وتلك الأرض المباركة العراق إنما هي أرض خراجيه، افتتحتها سيوف الصحابة رضوان الله عليهم، وحمتها أجيال المسلمين ، جيل بعد جيل، حتى وصلت أمانتها إلينا، قال المرداوي الإنصاف NUM NUM NUM NUM لا خراج على المساكن على الصحيح من المذهب وعليه الأصحاب وإنما كان أحمد يخرج عن داره لأن بغداد كانت مزارع وقت فتحها . إننا إذ نقاوم الاحتلال اليوم نستوعب تلك الحقائق، وعندما ندافع عن العراق إنما ندافع عن تلك المعاني، ولسنا ننهض بكل تلك الأعباء من أجل أحلام دنيوية، ومن يحاول التدليس ووصف المقاومة بأن دفاعها عن وطنها لمعنى دنيوي غير مرتبط بحقائق الآخرة، إما جاهل ليس له بصيرة علم نافذة أو حاقد لا يريد أن يعترف بالحق. إن مشروع المجاهدين في العراق يضع الوطن في حجمه وسياقه الطبيعي إنطلاقا من أصولنا الشرعية الصحيحة، وأنه الأرض التي يقام عليها الدين الذي يريده الله تعالى. واعلم أخي المسلم أن لفظة الوطن ليست قبيحة، ولا منكرة كما يتصور بعض المسلمين، فقد وردت على ألسنة كثير من أئمة العلم والدين كما تقدم ، وجل الأمر الآن أنها لفظ مجمل كما وضح ذلك الشيخ القائد العام للجيش الإسلامي في العراق نصره الله في لقائه مع جريدة الحياة اللندنية بقوله أما المقاومة الوطنية فهو مصطلح حادث مجمل لا يجاب عنه بجواب مجمل، فإن كان المراد به التعصب للوطن وتقديم ذلك على الثوابت الشرعية وعدم مناصرة المسلمين والوقوف معهم في البلاد الإسلامية فهو مذموم منكر، ونحن نتبرأ منه بهذا المدلول، وإن كان المراد منه استيعاب مسلمي البلد بما فيهم أهل المعاصي واستصحاب أهل النجدة والغيرة منهم في جهاد الدفع، لدفع العدو الصائل الذي دهم هذا البلد فهذا هو الواجب شرعا . إن احتلال العراق حدث في غفلة من المسلمين والعرب عن حقيقة أهمية العراق في مربع الأمن القومي الإسلامي والعربي، وإننا إذ نقاوم الدبابة الأمريكية الرعناء، والطائرة الهوجاء، واليانكي الأمريكي وأخيه الباطني الذي حفرت في ذاكرته قلعة الالموت خارطتها، ندافع عن كل الأمة تاريخا وجغرافيا، ندافع عن الماضي والحاضر والمستقبل، والله مولانا نعم المولى ونعم النصير. اللهم إنا نسألك الهدى والتقى والعفاف والغنى، ونسألك أن تجمعنا على أرشد أمرنا، وتوفقنا إلى أحب الإعمال إليك، اللهم اجبر كسرنا واكشف ضرنا يا كريم يا رحيم، اللهم انفعنا بما علمتنا واجعله حجة لنا لا علينا، انك سميع قريب مجيب ، وصلى الله على محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا. الدكتور إبراهيم الشمري الناطق الرسمي للجيش الإسلامي في العراق NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فاعتبروا يا أولي ألأبصار بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الواحد القهار، مالك الملك ومقلب الليل والنهار ، خالق السموات والأرض ومجري السحاب والبحار والأنهار أرسل الرسل وأنزل الكتب لتمام النعمة في الدنيا وعقبى الدار، سبحانه وبحمده يبسط يده في النهار ليتوب مسيء الليل ويبسط يده في الليل ليتوب مسيء النهار..وصلى الله وسلم على أنبيائه ورسله ، نخص منهم خاتمهم وسيدهم وإمامهم محمدا المختار ، الذي بين الرسالة وأدى ألأمانة ونصح ألأمة وأجلى الله به سبيل المتقين والفجار ، وعلى آله وأصحابه وأتباعه المقربين منهم والأبرار.أما بعد فقد أرسل الله الرسل وأنزل الكتب وشرع الشرائع وأحل الحلال وحرم الحرام ، وجعل غاية الخلق عبادته واتباع أمره فقال وما خلقت الجن والأنس إلا ليعبدون الذاريات NUM NUM وكان جماع ذلك كله صلاح الدارين وفلاح العباد في الأولى والآخرة ، فلم يحرم على الناس إلا الشر المحض أو ما ترجح شره على خيره ، ولم يحل لهم إلا خلاف ذلك ولم تأمر شرائع الله من أول أنبيائه إلى خاتمهم إلا بما ترجح خيره على شره أو كان خيرا محضا .. ثم أتم الله هذه النعم الجسيمة والآلاء العظيمة بسيد الأولين والآخرين محمد صلى الله عليه وسلم فجاءت شريعته لتحسم النزاع وتتم النعمة وتجمع الكلمة .. وبعث إلى الناس كافة وكان الأنبياء يبعثون إلى قومهم خاصة كما في صحيح البخاري من حديث جابر بن عبد الله قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أعطيت خمسا لم يعطهن أحد من الأنبياء قبلي ، نصرت بالرعب مسيرة شهر ، وجعلت لى الأرض مسجدا وطهورا ، وأيما رجل من أمتي أدركته الصلاة فليصل ، وأحلت لي الغنائم ، وكان النبي يبعث إلى قومه خاصة ، وبعثت إلى الناس كافة ، وأعطيت الشفاعة وكانت شريعته كمال الدين وتمام النعمة على العباد ، كما قال سبحانه بعد ذكر المحرمات والتحذير منها حرمت عليكم الميتة والدم ولحم الخنزير وما أهل لغير الله به والمنخنقة والموقوذة والمتردية والنطيحة وما أكل السبع إلا ما ذكيتم وما ذبح على النصب وأن تستقسموا بالأزلام ذلكم فسق اليوم يئس الذين كفروا من دينكم فلا تخشوهم واخشون اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الأسلام دينا فمن اضطر في مخمصة غير متجانف لإثم فإن الله غفور رحيم المائدة NUM وأنزل الله عليه الكتاب مصدقا لما بين يديه من الكتاب ومهيمنا عليه فقال سبحانه وأنزلنا إليك الكتاب بالحق مصدقا لما بين يديه من الكتاب ومهيمنا عليه فاحكم بينهم بما أنزل الله ولا تتبع أهواءهم عما جاءك من الحق لكل جعلنا منكم شرعة ومنهاجا ولو شاء الله لجعلكم أمة واحدة ولكن ليبلوكم في ما آتاكم فاستبقوا الخيرات إلى الله مرجعكم جميعا فينبئكم بما كنتم فيه تختلفون المائدة NUM NUM فاختلف الناس عليه وتنازع الخلق في أمره ،،كما قال سبحانه كان الناس أمة واحدة فبعث الله النبيين مبشرين ومنذرين وأنزل معهم الكتاب بالحق ليحكم بين الناس فيما اختلفوا فيه وما اختلف فيه إلا الذين أوتوه من بعد ما جاءتهم البينات بغيا بينهم فهدى الله الذين آمنوا لما اختلفوا فيه من الحق بإذنه والله يهدي من يشاء إلى صراط مستقيم البقرة NUM NUM NUM فكان صلاح الأمة وفلاحها وظهورها بين ألأمم وتمكين أهلها في الأرض بمقدار قربهم وبعدهم من هذه الشريعة العظيمة وقد شهدت القرون الأربعة عشر من البعثة المباركة إلى اليوم على هذه الحقيقة العظيمة ،،كما قال سبحانه وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور NUM NUM وقوله سبحانه يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM وقد كانت سنة الله في من خالف أمره وكذب أنبيائه ، أن يرسل عليهم العذاب وأنبياؤهم شاهدون ،، كالصيحة والصاعقة والريح العقيم وإرسال الحجارة والغرق وجعل عاليها سافلها وغير ذلك مما سطره القرآن الكريم.. ثم توقفت هذه الآيات عن النزول المباشر وشرع الله الجهاد ليعذب الكافرين بأيدي المؤمنين ابتلاء للطرفين بعضهم ببعض،،قال سبحانه ولقد آتينا موسى الكتاب من بعد ما أهلكنا القرون الأولى بصائر للناس وهدى ورحمة لعلهم يتذكرون القصص NUM NUM وقال فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق فإما منا بعد وإما فداء حتى تضع الحرب أوزارها ذلك ولو يشاء الله لانتصر منهم ولكن ليبلو بعضكم ببعض والذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم محمد NUM وكان هذا زمن موسى عليه السلام.. وبعد انقطاع الوحي وختام الرسالة بمحمد صلى الله عليه وسلم ، صارت الآيات تنزل فيعلمها ويعتبر بها من هداه الله ويتعداها من ختم الله على قلبه ولم يلتفت إليها وإن كان فيها هلاكه .. وتعددت هذه الآيات من زلازل وبراكين وأعاصير وفيضانات وأمراض فتاكة ، وحتى أسلحة مدمرة وحروب شاملة عالمية ليعتبر بنو آدم ويخافوا ربهم ويرجعوا إليه،، قال سبحانه ظهر الفساد في البر والبحر بما كسبت أيدي الناس ليذيقهم بعض الذي عملوا لعلهم يرجعون الروم NUM NUM وقوله وما منعنا أن نرسل بالآيات إلا أن كذب بها الأولون وآتينا ثمود الناقة مبصرة فظلموا بها وما نرسل بالآيات إلا تخويفا الإسراء NUM NUM وكأن هذه الآيات تفسر قوله تعالى بعد ذكره عذاب مكذبي الرسل في سورة هود مسومة عند ربك وما هي من الظالمين ببعيد هود NUM NUM أي أنها ليست بعيدة ممن ظلم وعصى وإن كانت بصورة أخرى.... وقد كان صلى الله عليه وسلم إذا رأى الريح شديدة خرج ودخل وعرف ذلك في وجهه حتى إذا هدأت سكن واطمأن كما روي عن عائشة قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا رأى مخيلة تغير وجهه ودخل وخرج وأقبل وأدبر فإذا مطرت سرى عنه فذكر ذلك له فقال ما أمنت أن يكون كما قال الله فلما رأوه عارضا مستقبل أوديتهم إلى ريح فيها عذاب أليم .رواه الإمام أحمد ،، وهو الذي يعلم ما أنزل عليه ، ولكنه لم يكن ليأمن مكر الله وهو العارف بربه المغفور له ما تقدم من ذنبه وما تأخر.. واليوم تتعدد آيات الله ودلائل صدق رسله وحكمته سبحانه فيما أباح وحظر ونهى وأمر،، فبعد أن تضاعفت نسب الانتحار في مجتمعات الغرب ، وازدادت أعداد المصابين بمرض نقص المناعة المكتسبة الآيدز الناتج عن الشذوذ الجنسي ، وظهر الفساد الأسري في هذه المجتمعات وحيرتها في معتقداتها وما تدين به ، والفراغ الفكري الذي تعيشه ، والناس هناك مجتهدين في إسعاد أنفسهم في هذه الحياة الدنيا بأقصى ما يمكنهم ،، وإن كانت هذه السعادة وهما ، لأنهم ليس لهم نصيب في أيام الله ولا يرجون الدار الآخرة ،،قال عز وجل قل للذين آمنوا يغفروا للذين لا يرجون أيام الله ليجزي قوما بما كانوا يكسبون الجاثية NUM NUM ،،وقال وإلى مدين أخاهم شعيبا فقال يا قوم اعبدوا الله وارجوا اليوم الآخر ولا تعثوا في الأرض مفسدين العنكبوت NUM NUM ،،وقال تلك الدار الآخرة نجعلها للذين لا يريدون علوا في الأرض ولا فسادا والعاقبة للمتقين القصص NUM NUM فترى أحدهم كلما تقدم به العمر تضائل أمله في الحياة ، وابتعد عنه المجتمع الذي يعيش فيه ، وتطايرت منه النعم التي كان يمتع نفسه بها ، والتي لا تتعدى البطن والفرج وباقي الشهوات الحيوانية....حتى إذا شاب رأسه ، وانحنى ظهره ، وتكاثرت أمراضه.. ألقي في دار رعاية المسنين إن تسنى له ذلك وليس عنده بعد الموت من أمل ولا نظر ولا رجاء ولا ظفر.. ولا حول ولا قوة إلا بالله... وفي أيامنا هذه وفي أقل من نصف عام ، يرسل الله لبني البشر آيتين من أبين ما يكون وأوضحه على صلاح شريعته وشؤم وخطر مخالفتها وعنادها ، ولكن..كما قال الحق سبحانه أفلم يسيروا في الأرض فتكون لهم قلوب يعقلون بها أو آذان يسمعون بها فإنها لا تعمى الأبصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور الحج NUM NUM فأولاهما الأزمة الاقتصادية التي عصفت بالعالم أجمعه ، وكأنها الليل الذي يطبق على الخلق أجمعين ،، وقد أجمع خبراء الاقتصاد وأهله بأن السبب الرئيس في ذلك ..هو الفوائد الربوية في البنوك والتعاملات التجارية التي تعتمد على هذه الفوائد ، أو ما كان فيه شبهة الربا ، وسلمت البنوك التي لا تتعامل بهذه الفوائد ، وكذلك المعاملات التجارية التي لم تلج في الشبهات إلا بقدر قربها منها وقد قال لهم الله سبحانه في محكم كتابه يمحق الله الربا ويربي الصدقات والله لا يحب كل كفار أثيم البقرة NUM NUM NUM فهذا الربا ممحوق لا محالة وإن كان بعد حين وبالطريقة التي يقدرها الله سبحانه والتي لا تدركها عقول الجاهلين المعاندين ،، فلم يعتبروا حتى جاءهم المحق المحقق كالإعصار الجارف والسيل العرم ،، ولو أنهم تابوا قبل ذلك لحفظ الله لهم رؤوس أموالهم ولكن كيف بمن حارب الله وهو يرجو النصر والظفر والغنيمة..؟؟ قال سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وذروا ما بقي من الربا إن كنتم مؤمنين فإن لم تفعلوا فأذنوا بحرب من الله ورسوله وإن تبتم فلكم رؤوس أموالكم لا تظلمون ولا تظلمون البقرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأصبح أرباب الاقتصاد في العالم اليوم يبحثون عن مخرج لما حل بهم ودهمهم ، ثم توصلوا إلى أن الحل الأمثل والخطوة الأولى هي أن تكون نسبة الفائدة في التعاملات المصرفية صفرا..وهنا رجعوا مرغمين مقهورين إلى شريعة ربهم وشهدوا بلسان حالهم ومقال بعضهم أن تحريم الربا من أحكم ما يكون وأنفعه لبني البشر ولكن هل من متعظ ومعتبر...؟؟ وثانيها ما حل بالعالم اليوم ونشر الرعب والقلق في قلوب مليارات الناس والمسمى أنفلونزا الخنازير والذي نتج عن فايروس لا يرى بالعين المجردة وكان قد قتل عام NUM NUM NUM NUM من القرن المنصرم عشرات الملايين.. فقد أصبح هذا الداء يسري في العالم كالنار المستعرة في الهشيم ، ولم يستطيعوا أن يجدوا له اسما آخر سوى الخنازير التي جعلوا تحليلها من شعائر دينهم ، وعاندوا وكذبوا أمر الله بتحريمها وتسميتها رجسا بقوله قل لا أجد في ما أوحي إلي محرما على طاعم يطعمه إلا أن يكون ميتة أو دما مسفوحا أو لحم خنزير فإنه رجس أو فسقا أهل لغير الله به فمن اضطر غير باغ ولا عاد فإن ربك غفور رحيم الأنعام NUM NUM NUM وشدد القرآن في بيان خبثها وأخبر أن من عذاب الله لمن عصاه أن يمسخه على هيئة الخنزير قل هل أنبئكم بشر من ذلك مثوبة عند الله من لعنه الله وغضب عليه وجعل منهم القردة والخنازير وعبد الطاغوت أولئك شر مكانا وأضل عن سواء السبيل المائدة NUM NUM وقد علم أهل الحق يقينا أن هذا التحريم المحكم والبيان الجلي لم يكن إلا لما يصلح العباد في دينهم ودنياهم وأخراهم وأن الله لم يكن ليحرمها على عباده عبثا سبحانه وبحمده جلت حكمته ووسع علمه ورحمته كل شيء... واليوم يجبر أهل الكتاب وهم كارهون مرغمون مقهورون على ذبح الخنزير بأيديهم ، والبعد عنه والتحذير منه ويعلنوا ذلك ويشيعوه لجميع الخلق ويدعوا الناس الى ذلك ، ولسان حالهم يقول لولا المكابرة والعناد لتلونا للناس آيات تحريمه في القرآن ،، ولم يستطيعوا أن يتهموا الإسلام الذي يسمونه إرهابا بهذا الداء الفتاك ،، وهو ذات ألأمر الذي سيفعله عيسى عليه السلام عند نزوله آخر الزمان تصديقا لما جاء به النبي صلى الله عليه وسلم وإرغاما لمن اتخذه إلها أو ادعى قتله وصلبه كما قال صلى الله عليه وسلم يوشك أن ينزل فيكم ابن مريم حكما مقسطا يكسر الصليب ويقتل الخنزير ويضع الجزية ويفيض المال حتى لا يقبله أحد رواه الأمام أحمد. والعجيب أن هذا الوباء الذي أصابهم في مطعمهم ومعتقدهم قد اقترن مع أزمة الاقتصاد آنفة الذكر ، وزاد من وطأتها عليهم ، حتى وصلت خسائرهم المترتبة على هذا الوباء المليارات لبضعة أيام ، كما في المكسيك البلد الذي بدأ منه انتشار هذا العذاب فاجتمعت عليهم الأزمتان وتعاضدت المصيبتان .. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون يوسف من الآية NUM NUM إنهم سينكرون حتما بعلم أو بجهل علاقة هذا الفعل بتحريم النبي صلى الله عليه وسلم أو بفعل عيسى عليه السلام ، ولكن علينا نحن بني الإسلام أن نعتبر وننتفع بهذه الآيات البينات ، ونزداد يقينا بالله وشريعته ونعمه علينا ، ونسأله أن يهدينا ويزيد من صبرنا ومصابرتنا على ديننا الذي ارتضاه لنا ربنا الرحمن الرحيم.. إن من المناسب أن نذكر هنا أنه وقبل فترة طالبت مجموعة من النساء في المكسيك أيضا أن تعمل السلطات على منع اختلاط النساء والرجال في وسائط النقل العامة ، بسبب المضايقات التي يتعرضن لها ، وطالبن بتخصيص حافلات للرجال وأخرى للنساء ،، ولم يعلموا أن شريعة الله عالجت هذا الأمر قبل قرون ونهت عن الاختلاط الذي يفضي إلى مثل هذه المفاسد وغيرها ،، فهم يدورون بعقولهم إلى ماشاء الله ثم يرجعون إلى أمر الله علموا أم لم يعلموا...فهل من معتبر..؟؟؟ إن علينا أن نحمد الله أولا وآخرا ظاهرا وباطنا على ما أولانا وحبانا وأعزنا بهذا الدين العظيم والشرع القويم والكتاب المستبين وندعوه أن يلهمنا رشدنا ويثبت قلوبنا على دينه... وعلينا أن نتتبع نعم الله وآلائه وما جعله طريقا للهداية والإسلام والله جعل لكم مما خلق ظلالا وجعل لكم من الجبال أكنانا وجعل لكم سرابيل تقيكم الحر وسرابيل تقيكم بأسكم كذلك يتم نعمته عليكم لعلكم تسلمون النحل NUM NUM فإلم يستجيبوا لكم فاعلموا أنما أنزل بعلم الله وأن لا إله إلا هو فهل أنتم مسلمون هود NUM NUM وصلى الله على محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا..... الهيئة الشرعية المركزية الجيش الإسلامي في العراق الله اكبر والعزة لله والله منجز وعده .. ولكن ..... أخي جوبا نعم ما قلت .. والله اني اتفق معك في هذه مع اليقين والتفائل ان الله سينصرنا ولن يظلمنا ابدا ونحن أي كل من سعى لإعزاز دينه والجهاد في سبيله وتحكيم شرعه اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حقيقة الوضع لهذه المرحلة خطير وكارثي ابو عمر البغدادي حصاد الخير فإننا نمد يد الصفح والعون لكل مسلم في بلاد الرافدين وخارجها وإن بدر منه ما بدر راجين من الجميع أن يدرك خطورة الواقع الجديد في العراق والعالم بأسره وما تلا ذلك من تحالفات معقدة ومكر يحاك على الإسلام وأهله آملين أن نضع كل مشاكل الماضي وتجاذباته وراء ظهورنا ولا نشترط لهذا الصف وهذا الحلف إلا ان يكون من فيه مسلما يسعى لتحكيم شرع الله وإعزاز دينه على منهج أهل السنة والجماعة وختم بلهجه صادقه ومتفائله .. حيث قال لا تخافوا ولا تخشوا على الجهاد في العراق وطيبوا نفسا فقد إنكسرت حدة الموجة وإن بنيانا شيد من جماجم الشهداء وعجن ترابه من دماء الفضلاء لبنيان صدق هو أشد من الجبال رسوخا وأعز من النجوم منالا وحاشا الكريم الرحمن الرحيم أن تذهب تضحياتهم سدى ولقد حمل الراية بعدهم أسود على عدوهم أشداء في ما بينهم رحماء والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون رغم ذلك متفاااااائلووووون كيف ؟؟ لا نعلم ؟؟ ولاكنه اليقين بالله العزيز الرحيم فقط إنتهى
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف أخي جوبا نعم ما قلت .. والله اني اتفق معك في هذه مع اليقين والتفائل ان الله سينصرنا ولن يظلمنا ابدا ونحن أي كل من سعى لإعزاز دينه والجهاد في سبيله وتحكيم شرعه ابو عمر البغدادي حصاد الخير فإننا نمد يد الصفح والعون لكل مسلم في بلاد الرافدين وخارجها وإن بدر منه ما بدر راجين من الجميع أن يدرك خطورة الواقع الجديد في العراق والعالم بأسره وما تلا ذلك من تحالفات معقدة ومكر يحاك على الإسلام وأهله آملين أن نضع كل مشاكل الماضي وتجاذباته وراء ظهورنا ولا نشترط لهذا الصف وهذا الحلف إلا ان يكون من فيه مسلما يسعى لتحكيم شرع الله وإعزاز دينه على منهج أهل السنة والجماعة وختم بلهجه صادقه ومتفائله .. حيث قال لا تخافوا ولا تخشوا على الجهاد في العراق وطيبوا نفسا فقد إنكسرت حدة الموجة وإن بنيانا شيد من جماجم الشهداء وعجن ترابه من دماء الفضلاء لبنيان صدق هو أشد من الجبال رسوخا وأعز من النجوم منالا وحاشا الكريم الرحمن الرحيم أن تذهب تضحياتهم سدى ولقد حمل الراية بعدهم أسود على عدوهم أشداء في ما بينهم رحماء والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون رغم ذلك متفاااااائلووووون كيف ؟؟ لا نعلم ؟؟ ولاكنه اليقين بالله العزيز الرحيم فقط إنتهى الله المستعان وعليه التكلان صارت الناس بين فكي كماشه بين من يتهمها بالردة والتكفير ويطلق الاسفار وينشر الاحبار وبين متارجح بين حبال الوطنية والقومية في عتمة الطريق الموحش بين اخ مفقود .. ورفيق على موعد مع الرحيل وبين امل موعود اللهم انت اعلم بنا وبما يجري لنا اللهم لا تشمت الاعداء بنا يا جبار السموات والارض انتهى اليوم الضاري رأينا منه تمجيد للمجاهدين .. واكتشفنا انه تمهيدا لل..... ولاكن سابقا الضاري كانت كافة خطاباته وتصريحاته ضد المجاهدين وتشكيك بقادتهم و.... فأرسل له الشيخ الزرقاوي رساله أبو مصعب الزرقاوي وأعجب عجبا لا ينقضي من موقف بعض المنهزمين من أصحاب الخور والجبن ، الذين أماتوا علينا ديننا ، ورضوا بالهوان ، وعلى رأسهم حارث الضاري الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق ، الذي صرح في بعض مجالسه الخاصة بأنه ما عاد يستطيع يرفع رأسه بسبب ذبح الأمريكي ، والمنصر الكوري الجنوبي ، فأقول له لقد كنت أظن من قبل أنك ستحفر قبرا وتنام فيه حتى يأتيك الموت خجلا من عجزك عن مناصرة أخواتك المسلمات اللواتي انتهك عرضهن في سجن أبي غريب الذي يقع على بعد مئات الأمتار من بيتك . أو أن تقسم أنك لن تلبس عقالا على رأسك ولن تذوق طعاما ولن يغمض لك جفن حتى تستنقذ أخواتك أو تهلك دون ذلك ولكن وللأسف لم يحصل شيء من ذلك غاية جهادك أن تمد حبال الود مع الرافضة. ألا تذكر مواقف الخزي والعار التي ذللتك إلى يوم القيامة حين جمعتكم لقاءات الشر مع جواد الخالصي فخاطبته قائلا كنت أسمع عن صبرك وجلادك فآليت على نفسي إن لقيتك أن أقبل رأسك وحان وقت الوفاء، ثم قمت مبادرا فقبلت رأسا ملئت بالحقد على الإسلام، رأس لا يفتر لسانه عن الطعن في عرض نبيك محمد صلى الله عليه وسلم . فقل لي بربك بأي وجه تقابل نبيك يوم الحشر ؟؟ لقد كنت ضاريا حقا على أهل الإسلام حين اتهمت رموز الجهاد بالعمالة ولكنك كنت حملا وديعا مع الرافضة ، فتبرعت لهم بمساجدنا بزعمك أنها حجارة ويمكن أن يبنى غيرها فإلى الله نشكوكم ، وبين يديه سنوقفكم ونسألكم ، وحسبنا الله ونعم الوكيل غفر الله له
وفقكم الله ايها المجاهدون الكرام فوالله ان قرارا اجماعكم هذا لنكاية شديدة في اعداء الله من الصليبيين والصفويين . نصركم الله . اقتباس الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين والعاقبة للمتقين ولا عداون الا على الظالمين المبتدعة والمشركين امابعد يقول الله تبارك وتعالى وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الاثم والعدوان واتقوا الله ان الله شديد العقاب التعاون على البر والتقوى امر مطلوب شرعا بنص هذه الاية وبغيرها من الادلة من كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ويتأكد هذا التعاون في جهاد اعداء الدين والبر اذا اقترن بالتقوى يقصد به ماتعدى نفعه الى المسلمين من الاعمال المشروعة والتقوى تختص بما يقتصر نفعه من الاعمال الصالحة على الانسان نفسه وبهذا تحوي دلالة الاية مجالا يتسع لكل عمل صالح يتحقق نفعه وخيره بالتعاون على مستوى الفرد و الامة فلا يكون الخلاف بين ابناء الامة مهما كان اسبابه وطبيعته مانعا من تحقيق هذا المطلب الشرعي الذي اشارت اليه هذه الاية وامرت به وخاصة في مثل ماتمر به أمتنا الاسلامية اليوم من عدوان على دينها وارضها ومقدساتها واستهداف لوجودها . فدفع العدو الصائل على المسلمين من اهم الفروص التي يجب اقامتها يقول شيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله واما قتال الدفع فهو اشد انواع الدفع الصائل عن حرمة الناس والدين واجب اجماعا فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيئ اوجب بعد الايمان من دفعه فلا يشترط له شرط بل يدفع حسب الامكان وقد نص على ذالك العلماء اصحابنا وغيرهم فيجب التفريق بين دفع الصائل الظالم الكافر وبين طلبه في بلاده انتهى كلامه رحمه الله وهنا نجد فداحة خطأ من يرى عدم التعاون مع وجود الاختلاف ذالك ان الاختلاف من طبيعة البشر ولا يمكن التخلص منه في العادة قال تعالى ولا يزالوا مختلفين الا من رحم ربك قال الامام الشاطبي رحمه الله فتأملوا رحمكم الله كيف اصبح الاتفاق محالا في العادة انتهى كلامه . فاشتراط رفع الخلاف لحصول التعاون كاشتراط المستحيل وهذا فيه تعطيل مبدأ التعاون الذي دلت عليه نصوص كثيرة من الكتاب والسنة ان قبول التعاون مع وجود خلاف لا يعني بالظرورة المطالبة بأعلى صور من التعاون بل المطالبة بدرجة من التعاون يتحقق فيها مايمكن من الواجب والمندوب ويزول فيها مايمكن من المحذور والمكروه هو المطلوب كحد ادنى فان أعلى صورالتعاون المحمودة هي الاجتماع الكامل والجماعة الواحدة وهذا المطلب عزيز في هذا الزمان خاصة وقد بعد الناس عن احكام الدين ونهج النبوة . كثير من الناس لا يعرف الا حالتين من التعاون والاختلاف اما التعاون الشامل والوحدة الكاملة او التنازع والخصومة والمواجهة وهذا التصور صورة من صورالجهل وغياب الحكمة وقلة المعرفة بقواعد الشريعة واحكامها .فالاصل ان من صدق عليه وصف الاسلام لابدان ينال من الحب والولاء ولوازمهما بقدر مامعه من الاسلام والايمان وان الولاء والحب لايزولان بالكلية الا بخروج االانسان على الاسلام يقول ابن تيمية رحمه الله اذا اجتمع في الرجل الواحد خير وشر وفجور وطاعة ومعصية وسنة وبدعة استحق من الموالاة والثواب بقدر مافيه من الخير واستحق من المعادات والعقاب بحسب مافيه من الشر فيجتمع في الشخص الواحد موجبات الاكراموالاهانة كاللص تقطع يده لسرقته ويعطى من بيت المال مايكفيه لحاجته هذا هو الاصل الذي اتفق عليه اهل السنة والجماعة وخالفهم الخوارج والمعتزلة ومن وافقهم انتهى كلامه . فلا مانع من التعاون مع المخالف على البر والتقوى مع الانكار في القلب على ماعنده من مخالفة للشرع والتبرأ منه بقدر ما معه من ذالك وهنا قد يقول قائل ان التعاون مع المخالف قد يتضمن الرضى بمامعه من مخالفة للشرع اوقد يصور للناس ان المتعاون معهم هو منهم وموافق لهم والجواب ان هذا التعاون مع المخالف رغم ماتلبس به من معاصي و ذنوب اومخالفة في امور عقدية اوعملية لايعني بالظرورة القبول بكل مايصدر منه من مخالفات شرعية ولا يمنع هذا التعاون من الانكار عليه فيما يخالف الشر ع بل الواجب دوام نصحه والعمل على اصلاحه ماستطعنا الى ذالك سبيلا . مقتطف من كلمة للشيخ ابو وائل
اقتباس هذا الاعلان يحمل في خلفياته امور جسيمة وربما الكلام عنها سيكون مؤلما بل سيكون مؤلما جدا .. فالصمت افضل لا ارى ما ترى أخي بل هو خير إن شاء الله الشيخ الضاري أولا وأخيرا عالم مجاهد وقد حظى بثقة الكثير من أئمة الإسلام في العراق وكان الامين العام لهيئة علماء المسلمين وله من الخير الكثير الكثير والرجل ليس مثلي من يتحدث عنه ثم الشيخ الضاري الذي تريد أخي جوبا وأنت وأخي سياف أنه قومي وليس اسلامي في هذا الامر من التجني على الشيخ ما لا يطاق وليس كل ما يعلم يقال والشيخ نشهد له ولاقاربه بالجهاد وحب الإسلام والعمل على نصرة هذا الدين وافعاله كثيرة كثيرة ودعمه للمجاهدين بلا حدود وقد حاولوا اغتياله عشرات المرات واغتالوا اقاربه ومنهم اخاه الصغير الشيخ المجاهد ضامر الضاري قالوا لابنه الصغير عند باب منزله ابو حنيفة يريد والدك فلما خرج إليهم قتلوه غدرا وغيلة والله المستعان أما باقي فصائل المجاهدين ومنهم الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين والفاتحين والدولة وغيرهم فلهم اطروحاتهم والساحة الجهادية والمعارك والاثخان في اعداء الله هي من ستكتب النجاح لاي من هذه المشروعات أخي سياف لا داعي ان تاتي بمثل ما اتيت به ورحم الله شيخنا الزرقاوي ولا تنس أن للشيخ ايادي بيضاء على ما حدث من صلح وتفاهم في ابو غريب بين المجاهدين فاتق الله ولا تزيد في هذا الامر
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك لا ارى ما ترى أخي بل هو خير إن شاء الله الشيخ الضاري أولا وأخيرا عالم مجاهد وقد حظى بثقة الكثير من أئمة الإسلام في العراق وكان الامين العام لهيئة علماء المسلمين وله من الخير الكثير الكثير والرجل ليس مثلي من يتحدث عنه ثم الشيخ الضاري الذي تريد أخي جوبا وأنت وأخي سياف أنه قومي وليس اسلامي في هذا الامر من التجني على الشيخ ما لا يطاق وليس كل ما يعلم يقال اخي الشيخ ليس غريبا عنا والشيخ نشهد له ولاقاربه بالجهاد وحب الإسلام والعمل على نصرة هذا الدين وافعاله كثيرة كثيرة ودعمه للمجاهدين بلا حدود اخي انا لم اقل عنه شئ انما واقع الحال وما يعلن عنه هي كفيلة برسم صورة الحدث باحداثياته الحقيقية .. بدون اطر او زخرفه الله يبارك فيك وقد حاولوا اغتياله عشرات المرات واغتالوا اقاربه ومنهم اخاه الصغير الشيخ المجاهد ضامر الضاري قالوا لابنه الصغير عند باب منزله ابو حنيفة يريد والدك فلما خرج إليهم قتلوه غدرا وغيلة والله المستعان كثيرون تعرضوا لمحاولات اغتيال هذا ليس مقياس أما باقي فصائل المجاهدين ومنهم الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين والفاتحين والدولة وغيرهم فلهم اطروحاتهم وهذا هو بيت القصيد انا لست بصدد الكلام عن امور شخصية بحته وانما السبب في هذه المواقف .. هي الاطروحات اخي مالذي تقصده بكل له اطروحاته فهل هناك خلل ما في الاطروحات لكي يتم التعامل معها بهذه الطريقة وتصنيفها الى مصنفات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والساحة الجهادية والمعارك والاثخان في اعداء الله هي من ستكتب النجاح لاي من هذه المشروعات وهنا الطامة الاخرى وهل تعتقد ان هذا مقياس .؟ وأي اثخان .. والكل يعرف ما يجري القوات الامريكية تدعي انها ستنسحب كليا برأيك .. ما سبب توقيت اعلان الفصائل لهذا الامر الان ؟؟ وقد كان الاولى بها ان تبادر من زمن لهذه الخطوة والمناسبات قبلها كانت عديدة من معارك الفلوجة الاولى .. والثانية وما تلاها ..؟ كثير من المراقبين السلفيين يشيرون الى ان سبب اعلان الفصائل لهذا الامر بهذه الطريقة وبهذا التوقيت فانه ينطلي على امور عديدة منها دعم مادي .. ومنها محاولة التخندق ضمن اطار سياسي بديل مع العلم يوجد في الساحة المجلس السياسي للمقاومة العراقية لكن بعد الاخذ بنظر الاعتبار ان اللاعبين في ساحة الاحداث ستتغير مواقعهم قريبا والاهم والاخطر هو المناهج والرؤى ما هو الشئ الذي لم يجدوه مناسبا في باقي الفصائل ؟؟؟ ان اي فصيل يتحرك بهذا الاتجاه متجاهلا وجود فصائل عملاقة تعتبر هي اللاعب الاساسي فانه سيعزلها عن اي خطوة مستقبلية للتمكين والمسك بزمام الامور .. يا اخي .. سأقولها بطريقة اخرى ليس من الضروري ان اقف بوجهك واقول انك مخطئ او غير صحيح او غير كفئ او غير مؤهل لكني سأعبر لك عن ذلك باني التزم اي طرف بديل ضاربا عرض الحائط كل شئ وللعلم .. فان الامور بخواتيمها وموقفهم هذا هو رساله بحد ذاتها رسالة لمن يهمه الامر وقد وصلت الرسالة بأذن الله وحسبنا الله ونعم الوكيل نسئل الله السلامة والعاقبة للمتقين وبشر الصابرين
اخواننا الاحبه قد تستغربون منا هذا التشاؤم لهذه الخطوه التي تعتبر ظاهرا انه نهاية الاحتلال وانتصارا للمقاومه .. اخواننا لا تنظرون ما بين اقدامكم .. ولاكن انظروا أمااااااما امااام ومن وعى طبيعة الصراع ومنهج الجماعات وتابع الأحداث بتفاصيلها يعي حقيقة ما يجري على ارض المعركه .. أو في دهاليز السياسه ودول الجوار ولا ننسى ان الشيخ الضاري كان في الاردن والسعوديه وقطر قبل الاعلان وصرح من هناك وقال ان القاعده لا تمثل NUM NUM من المقاومه وانها تشوه صورتها ليكون بهذا الكلام قد اعطى الامان لحزبه والشرعيه لمشروعه امام الرأي العام والمجتمع الدولي اخواننا إن ما يراد بكم عظييييم .. ولاكن لا تشعرون فوالله لو استمر الحال على هذا الوضع ومكن حزب الضاري ستضيع الدمااااااء والاشلاااااء والجماجم والارواح التي قدمت في سبيل الله نعم ولن نقطف الثمرة التي جاهدنا من اجلها فغاية القوم تحرير الارض ووقف التدخل الصفوي وابقاء العراق على عروبته ووحدته فقط ولو كان بنظام اسلامي ظاهرا وسيكون العراق كما كان .. ولاكن بنظام يتبع امريكا متأسلم كالسعوديه ولم نستفد شيئ انظروا هنا كيف تم تنصيب آل سعود التابع للغرب في ضل وجود الدعوة النجديه التي لا تقبل بأنصاف الحلول . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM نعم هكا يتم ذلك .. انظروا إلى المكر .. انظروا كيف ضحك علينا هؤلاء يريدون ان يصدونا عن تحطيم الحدود وتحكيم الشريعه والاعداد للجهاد وتحرير فلسطين وإعلان الخلافه الراشده فلا بأس أن يكون الضاري أو قائد جهادي مشهور ملتزم على ان يلزم حدوده ولا يتجاوزها وان يلتزم بقرارات الامم المتحده الم تدركوا بعد مسرحيه شيخ شريف في الصومال وماهي اهدافه ؟؟ أما هؤلاء فقد ضحوا بالقليييييل يعلم الله مقارنه بالإخوة وارادوا أن يصعدوا على اكتاف الاخوة الفضلاء اصحاب الاقدام الثقيله هؤلاء الذين من المفترض ان يكونوا للإخوة المرجع والمأوى والخيمه لا أن يصعدوا على اكتافهم وينتصروا على حسابهم عموما نحسن الظن في هذه المرحله وننتظر قادة الجهاد بخصوص هذا الامر فوالله لن نخدع ولن نليييين وحسبنا الله ونعم الوكيل نقبل بالحوار البناء بين الإخوة والنقاش وإبداء وجهات النظر مادامت خارجه عن التهجم والتجريح المباشر ونتمنى عدم إغلاق الموضوع حتى نبسط السفره بما فيها لا حول و لا قوة إلا بالله، لحوم العلماء مسمومة فاتقوا الله يا عباد الله. اللهم توفيقك و نصرك لعبادك المجاهدين و علماء الدين و كافة المسلمين، آمين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM لا حول و لا قوة إلا بالله، لحوم العلماء مسمومة فاتقوا الله يا عباد الله. اللهم توفيقك و نصرك لعبادك المجاهدين و علماء الدين و كافة المسلمين، آمين. بارك الله فيك اخي دجلة لكن لحوم الاف الشهداء شنو طعمها ..؟؟ ولحوم الالاف الاسرى والمعتقلين والمعاقين واليتامى والارامل وفوق ذلك كله .. مستقبل الاجيال القادمة ..؟؟ الان احسبها صح .. وخلي كل هولاء بكفة .. والشيخ العالم بالكفة الاخرى اخي للتوضيح .. انا لست هنا اقصد الكلام عن شخصية الشيخ حارث الضاري انا اقصد الخطوة التي اقدمت عليها الفصائل .. المشكلة تنكشف لديك عندما تنظر للموضوع بأفق ابعد وفقكم الله
ههههه شوكت تخلص انتهى بالنسبة للموضوع الله المستعان
اقتباس اخي مالذي تقصده بكل له اطروحاته فهل هناك خلل ما في الاطروحات لكي يتم التعامل معها بهذه الطريقة وتصنيفها الى مصنفات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ للأسف هذا ما وصل إليه الحال في العراق وكسلفي فأنا مع السلفيين أولا في العراق ولكنهم اختلفوا فيما بينهم وفقدت الامل أن يكون لهم مشروع في العراق ولذا فأنا لا الوم غيرهم عندما يجتمعوا هذا الاجتماع فهذا حقهم خصوصا أن الشيخ الضاري واخوانه هم من اسس الكتائب وهم من ساهموا في انشاء جبهة الجهاد والتغيير فلا عجب أن يختاروه مفاوضا لهم لانه القائد الفعلي لهم من الاصل والذي زاد هم جيش المجاهدين المرابطين وجيش بن حنبل والعصائب ويبدو ان الاخرين لم يوافقوا على هذا الامر ثم أنت تعلم شروط الكتائب للانضمام فيما مضى لجبهة الجهاد والإصلاح ولماذا لم ينضموا والسبب تراه اليوم واضح وجلي وهذا القرار الاخير يؤكد هذه الحقيقة وما كانت تريده الكتائب ... اقتباس وهنا الطامة الاخرى وهل تعتقد ان هذا مقياس .؟ وأي اثخان .. والكل يعرف ما يجري القوات الامريكية تدعي انها ستنسحب كليا برأيك .. ما سبب توقيت اعلان الفصائل لهذا الامر الان ؟؟ وقد كان الاولى بها ان تبادر من زمن لهذه الخطوة والمناسبات قبلها كانت عديدة من معارك الفلوجة الاولى .. والثانية وما تلاها ..؟ لا أعلم أخي وهذا الإعلان هو رد فيما يبدو على إعلان المجلس السياسي من قبل والذي ضم حماس العراق وأنت تعلم العداوة بينهما وبين الكتائب بسبب الانفصال الامر الذي لم تنساه حتى يومنا هذا عن الوقت يمكنك سؤال الشيخ الضاري وقيادات هذه الفصائل ... اقتباس كثير من المراقبين السلفيين يشيرون الى ان سبب اعلان الفصائل لهذا الامر بهذه الطريقة وبهذا التوقيت فانه ينطلي على امور عديدة منها دعم مادي .. ومنها محاولة التخندق ضمن اطار سياسي بديل مع العلم يوجد في الساحة المجلس السياسي للمقاومة العراقية لكن بعد الاخذ بنظر الاعتبار ان اللاعبين في ساحة الاحداث ستتغير مواقعهم قريبا الحقيقة لا ارى مانع أن تقدم جهات ما دعم مادي للمجاهدين بشرط أن لا يؤثر هذا الدعم على المجاهدين ومسارهم وبخصوص المجلس السياسي فقد اشرت لوجهة نظري في الامر نسأل الله ان يوحد المجاهدين على سواء السبيل والطريق القويم اقتباس والاهم والاخطر هو المناهج والرؤى ما هو الشئ الذي لم يجدوه مناسبا في باقي الفصائل ؟؟؟ الله أعلم اقتباس ان اي فصيل يتحرك بهذا الاتجاه متجاهلا وجود فصائل عملاقة تعتبر هي اللاعب الاساسي فانه سيعزلها عن اي خطوة مستقبلية للتمكين والمسك بزمام الامور .. حال العراق يدمي القلب ولا حول ولا قوة إلا بالله ولكن هذه الخطوة كنت متوقعها وكنت انتظر خطوة اخرى لجيش المجاهدين والفاتحين وسعد و المصطفى و حتى أنصار الإسلام وجيش الصديق ولكن يبدو أن هناك مشكلات تعيق هذه الخطوة حتى أن العصائب اتجهت اتجاة اخر ... ووجهة نظري أن واجب الجماعات السلفية الاجتماع وازالة الخلافات وتكذيب الاتهامات التي تمت فيما بينهم بالحقائق الجلية الواضحة وأن يغلقوا الباب على ما مضى من خلافات .
بارك الله فيك اخي عبد الله الصراحة مرات تكون قاسية .. لكن نحتاجها حتى نبين مسارات الطريق الي نمشي بيه ولا مكان للمجاملة مطلقا .. الان .... مطلوب من الهيئات الشرعية للفصائل الكبيرة بان تتصل بكل الجماعات ذات التوجه السلفي .. او غيره ويتم القاء الحجة عليهم .. فان قبلوا .. كلن خير وبشرى وان رفضوا .. لابد ان تتبين الناس سبب الرفض لتعلم مالذي يجري لانهم بكل حال من الاحوال .. يعتبرون مسؤولين عم المسلمين وكمثال .. قبل فترة .. اطلعت على لقاء اجري مع احد الاخوة من جيش المصطفى واثناء استعراض معرض الردود على اجوبة السائلين .. وانا استقرء الصعوبات التي يمرون بها .. والتي ذكرها هو بكلامه صراحه او المح لها فقلت .. مالذي يمنعهم من الانظمام الى الجيش الاسلامي ..؟؟ او الى جبهة الجهاد والاصلاح ..؟؟ او الى اي فصيل اخر ..؟؟ هل هو حب الذات .؟؟ ام عدم القدرة على استيعاب الاخر لماذا يحتكر افرادا يمتلكون النفس الجهادي ويجلسهم في بيوتهم بحجة ضعف التمويل اي عقيدة بائسة هذه ..؟؟ واي عمل خالص لله ..؟؟ واي ستراتيجية ضبابية ..؟؟ حقيقة كنا نظن خيرا في كثير من الاخوة .. لكن بعد هذه المواقف .. والويلات تعصف بالناس ولا من مجيب او من يقدر على الناس حملهم صار لزاما علينا ان نلتف حول راياتنا بعنف وغلظة .. لان الامور اصبحت تسير بما لا نطيق اليه صبرا .. وصدقني كنت انوي كتابة كلام قاسي جدا لكن .. ساحتفظ فيه لنفسي .. وكما اسلفت سابقا .. ان الاخوة في التيارات السلفية المنهجية ذات البعد الاستراتيجي قد حوصرت بين فكر متشدد جدا .. ضاق بنفسه قبل ان يضيق بالاخرين .. وبين اناس تصرفاتهم غير منطقية بالمرة .. وهاك النتائج .. سنوات من القتال والتضحيات والشهداء والاسرى والمعتقلين والمعاقين ولحد الان لم نصل الى مستوى يخرج فيها امير يتحلى بالايثار وتكون يده مع ايدي الجماعه هذا الواقع مؤسف .. ولا يمكن السكوت عليه بل لابد من التحرك باتجاه انقاذ ما يمكن انقاذه والله المستعان .. مع الاسف على كل الشهداء .. تروح هباء الرياح ولا اعلم هل سنبقى نردد .. نصر الله قادم . والمياه تجري من تحت البعض بصمت لياتي بعدها من يصور نفسه بجيش .. وهم مئات ان لم يكونوا اقل وبامكانيات محدودة جدا جدا ويتناسى من اهتزت لاسمه القلوب .. الله المستعان على تلك العقول حسبنا الله ونعم الوكيل اتمنى ان يصل كلامي لمن يهمهم الامر .. ولا اعتقد سيصل .. لانهم لو راعوا حرمة الشهداء والتضحيات لما وصل الحال الى ما هو عليه والعاقبة للمتقين
الحمدلله؛لاادري الى متى هذا التكاثر الذي لايصلح السوء ولايمكن في الارض،أليس في المقاومة بنية سياسية وعمران وحضارة قائمة باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية حتى نخرج من نفس الرحم اسم جديد يبطل الاول ويعطله ويؤخر سعيه ويؤكد فشله...قال الله تعالى ألهاكم التكاثر .
اقتباس كاتب هذه المشاركة بازي الحمدلله؛لاادري الى متى هذا التكاثر الذي لايصلح السوء ولايمكن في الارض،أليس في المقاومة بنية سياسية وعمران وحضارة قائمة باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية حتى نخرج من نفس الرحم اسم جديد يبطل الاول ويعطله ويؤخر سعيه ويؤكد فشله...قال الله تعالى ألهاكم التكاثر . كلام جميل ومختصر بارك الله فيك
