الثاني من نوعه خلال اليوم..هجوم بتفجير عبوة ناسفة يستهدف دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الحويجة م مساء الزيارات هاجم مجاهدون أبطال من فصائل المقاومة العراقية دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة في مدينة الحويجة بمحافظة التأميم. ونسبت الأنباء الصحفية الواردة من محافظة التأميم أن عبوة ناسفة انفجرت هذا اليوم السبت في مدينة الحويجة إلى الجنوب من مدينة كركوك بمحافظة التأميم . وأوضحت المصادر الإعلامية أن الانفجار أدى إلى إعطاب آلية لقوات الاحتلال الأميركي كانت من ضمن دورية تجوب المدينة وتتجول في مناطقها وأحيائها. هذا ولم تعرف كذلك حصيلة الخسائر البشرية في صفوف طاقم الآلية نتيجة الظروف التي أحاطت بالمنطقة في أعقاب الهجوم، والتي تحاول قوات الاحتلال التكتم عليها بشتى الطرق والوسائل لتخفي حقيقة وجودها الفعلي في داخل وخارج المدن العراقية. وتكشف هذه العمليات الجهادية المباركة أكذوبة الانسحاب المزعوم الذي تتبجح به إدارة الاحتلال من أنها أصبحت خارج المدن وأنها قد سحبت جميع قواتها القتالية؛ وتظهر عمليات الاستهداف المتواصلة في مدن العراق كافة أن قوات الاحتلال الأمريكية تتجول وبشكل مكثف يوميا في مدن العراق وأحيائه من غير أن تقيم أي وزن لما يسمى اتفاقية الإذعان التي وقعت بين إدارة الاحتلال وحكومة المنطقة الخضراء. وكالات الهيئة نت