أكتشاف مذهل العلماء يكتشفون الأمواج العميقة آية عظيمة كلما تذكرتها أتذكر عظمة الخالق سبحانه وتعالى يقول فيها أو كظلمات في بحر لجي يغشاه موج من فوقه موج من فوقه سحاب ظلمات بعضها فوق بعض النور NUM NUM . يشبه الله أعمال الكفار برجل يعيش في أعماق المحيط حيث تتغشاه الأمواج العميقة من فوقه ثم هناك طبقة ثانية من الأمواج على سطح الماء وفوق هذا الموج سحاب كثيف يحجب ضوء الشمس، فهو يعيش في ظلمات بعضها فوق بعض. في هذه الآية العظيمة حقيقة علمية لم تنكشف يقينا للعلماء إلا في نهاية عام NUM NUM NUM NUM وذلك من خلال اكتشافهم لأمواج عميقة في المحيط لأول مرة تختلف عن الأمواج السطحية على سطح الماء، أي أن هناك موج عميق وموج سطحي، وهو ما عبرت عنه الآية بقوله موج من فوقه موج . وقبل سرد الاكتشاف العلمي لابد من التنبيه لما يقوم به بعض الملحدين من تشكيك في صحة هذه المعجزات الواضحة. فقد حاولت الرد كثيرا على الملحدين الذين ينكرون إعجاز القرآن في الحديث عن الأمواج العميقة، ولكن في كل مرة كانوا يخترعون كذبة جديدة، فمرة يقولون إن العلماء اكتشفوا تيارات في أعماق المحيطات وهذه تختلف عن الأمواج، فالقرآن يتحدث عن موج والعلماء يتحدثون عن تيار ، ويقولون إنه من المستحيل أن توجد أمواج حقيقية في الأعماق كالتي تحدث عنها القرآن، وهذا يعني أن القرآن أخطأ في هذا التعبير موج من فوقه موج ويكفي أن نجد خطأ واحدا في القرآن لنثبت أنه ليس من عند الله لأن الله لا يخطئ هذا قولهم بأفواههم، وكما قال تعالى كذلك قال الذين من قبلهم مثل قولهم تشابهت قلوبهم قد بينا الآيات لقوم يوقنون البقرة NUM NUM NUM . والملحد يا إخوتي يراوغ ويلف ويدور وهو يدرك في قرارة نفسه أن القرآن هو الحق، ولكن الكبر يمنعه من الإيمان به، وهذا ما أخبرنا به القرآن وجحدوا بها واستيقنتها أنفسهم ظلما وعلوا فانظر كيف كان عاقبة المفسدين النمل NUM NUM . فتارة يقولون إنكم تخرجون عن التفسير المألوف للقرآن بما تقدمونه من إعجاز مزعوم، وتارة يقولون إن الحقائق العلمية التي تعتمدون عليها غير صحيحة، وعندما نواجههم بالدليل القوي على أن القرآن تحدث عن هذه الحقيقة العلمية بوضوح كامل يتهربون من المواجهة ويقولون إنها مصادفة ولذلك أقدم هذا الاكتشاف العلمي الصريح الذي يرد على هؤلاء، وسوف نستخدم ما جاء في المقال الأصلي حرفيا وباللغة الإنكليزية ليكون كلامنا موثقا ولا يحتمل التأويل، وندعوهم لإعادة النظر ليكونوا منصفين وعادلين، فلن ينفعهم استكبارهم ولن يجدوا مهربا من الله إلا إليه. ونحن نريد لهم الخير والهداية والنجاة من عذاب يوم عظيم يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم الشعراء NUM NUM NUM NUM . اكتشاف علمي جديد نشرت جريدة تيلي غراف في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقالا بعنوان العلماء يكتشفون الأمواج العميقة في المحيط وجاء في هذا الخبر أن اكتشاف هذه الأمواج العميقة في المحيط قد سببت مفاجأة للعلماء لأنهم لم يتوقعوا أن يشاهدوا أمواجا تشبه تلك التي نعرفها في أعماق المحيط، لنقرأ علماء بريطانيون اكتشفوا أمواجا تتدفق في أعماق المحيط الهادئ لقد علموا أن مثل هذه الأمواج يمكن أن تشاهد على أو قرب سطح المحيط، ولكن العلماء كانوا مندهشين لأنهم وجدوا هذه الأمواج في المحيط العميق. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . لقد جاء على لسان البرفسورة من جامعة ومؤلفة مشاركة في هذا البحث لقد كنا مندهشين وفرحين لقد كنا نتوقع وجود شيء ما على عمق NUM NUM مترا كما أشارت إلى ذلك الصور القادمة من الأقمار الاصطناعية، ولكن الذي أثارنا حقيقة أن نجد هذه الأمواج على عمق NUM NUM NUM NUM مترا، وهذا يفتح باب الاحتمالات على أن هناك أمواجا على أعماق أكبر. NUM NUM NUM .يقول الدكتور أحد علماء الجامعة المذكورة والذي يقود هذا البحث كل واحد منا ظن أنه لا يمكن رؤية أي أمواج تحت عمق NUM NUM NUM متر. ويؤكد العلماء أن هذا الاكتشاف يحدث للمرة الأولى في نهاية العام NUM NUM NUM NUM وأنه سيشكل قفزة في دراسة المحيطات والبيئة بشكل عام، ويحاول العلماء حشد جهودهم للتعرف على المزيد من هذه الأمواج الغريبة.لقد استخدموا في هذا الاكتشاف الأقمار الاصطناعية والغواصات والمختبرات العائمة، وقد أظهرت الصور وجود أمواج عميقة ولكن المفاجأة أنهم لم يتوقعوا أن تكون عميقة لهذا الحد، أليس هذا ما حدثنا عنه القرآن بقوله تعالى بحر لجي يغشاه موج من فوقه موج ، بحر لجي أي بحر عميق. مصدر الصورة وكالة ناسا لنتأمل الآن قول الحق تبارك وتعالى أو كظلمات في بحر لجي يغشاه موج من فوقه موج من فوقه سحاب ظلمات بعضها فوق بعض النور NUM NUM . فقد تحدثت الآية بدقة عن أمواج في بحر عميق، وهذا ما كشفه العلماء أخيرا. وهنا نود أن نقول لأولئك الملحدين كيف جاء ذكر هذه الأمواج في كتاب أنزل قبل أربعة عشر قرنا؟ وهل كانت هذه الحقيقة معروفة في ذلك الوقت؟ إن علماء الغرب يعترفون بأن أول مرة يرون هذه الأمواج كانت في العام NUM NUM NUM NUM ، فمن الذي أخبر النبي الأعظم بهذه الحقيقة اليقينية؟ وما الذي يدعو هذا النبي الكريم صلى الله عليه وسلم للحديث عن حقيقة علمية معقدة كهذه؟ وكيف علم أن من يعيش في البحر اللجي العميق سوف يغشاه الموج العميق ويكون في ظلام دامس؟؟؟ ونقول أيضا لمن يعتقد أن الإعجاز العلمي هو تحميل للآيات غير ما تحتمل ماذا يمكن أن نسمي حديث القرآن عن هذه الأمواج العميقة، هل نسميه إعجازا أم مصادفة؟ الله تبارك وتعالى يتحدث عن موج والعلماء يكتشفون هذه الأمواج والله يتحدث عن بحر لجي أي عميق والعلماء يتحدثون عن المحيط العميق إذا أين هذا التحميل لمعاني الآية؟ إن كل صاحب عقل لابد أن يرى في هذه الآية معجزة شديدة الوضوح، بل لو كان في اللغة كلمة أكبر من إعجاز لاستخدمتها للتعبير عن عظمة وروعة هذا الكتاب العظيم. نسأل الله تعالى أن يجعل هذه المعجزة نورا لكل مؤمن وحجة على كل ملحد ينكر هذا القرآن، ونقول كما قال تعالى ويريكم آياته فأي آيات الله تنكرون غافر NUM NUM .قبل شهور ارسل احد العلماء الالما ن وكان معه احد الماليزيين ارسلا روبوت الى عمق ثلاثة الاف متر وليس قدم فى اعمق المحيطات هناك يكون ضغط الماء هائل ونزول انسان عليه تحمل مليون طن من الماء فوقه وهذا مستحيل ماذا وجدو احدهما مسلم ماليزى من عينات اخذها الروبوت طبعا ينعدم الاوكسجين وان انسان لو ذهب الى هذه الاعماق لابد ان يحتمى من هذا الضغط بجدار حديديدى ضخم ولكن ما وجدوه غريب سبحان الله بعض الاحياء المجهريه تستطيع العيش هناك وعلميا يعنى لابد ان تتمزق خلاياه وجدوا غاز الميثان الذى نستعمله فى المطبخ وهو سام فلم يقل القرآن وخلقنا من الهواء كل شى حي بل من الماء لان هناك احياء لاتحتاج الهواء هذه الامواج التى ذكرها الاخ لابد انها تختلف عن الامواج الكهرومغناطيسيه التى تمثل مدى معروف لدينا من الترددات والاطوال الموجيه اذن لابد ان تكون لها تردد مختلف او طول موجى مختلف فالموجه تصدر كاهتزاز للوسط التى فيه تتكرر كل اعشار الثانيه مثل الضوء وامواج الصوت والراديوا موجوده منذ خلق الله هذا لكون والعلم ساعدنا على التعرف عليها نستفيد منها كما هذه التلفونات النقاله والتلفزيون وغيرها ساترجم لك عزيزى الاسلام اولا قبل من جريدة الدلى غراف البريطانيه يقول صاحب المقال وهو يستعمل روبوت فى دراسته انه امواج تسرى الى الاعماق فى المحيط الكاريبى سما هذه الامواج بامواج كلفن العلم فى الكهرباء وصاحب الخليه الكهروكيميائيه الشهيره التى تطورت منها البطاريات وحتى خلايا المركبات الفظائيه دعنا نفيدك اخوى وليس بالظروره تصديق هذه الكفره فى كل مره كما فى الحرب سجال فالعلم احوال تتبدل كل يوم هذه الامواج التى ذكرها لاحظ هى اكبر واطول وابطأ من هذه التى نشاهدها على ساحل البحار بمعتى انها ذات طاقه اضعف طالما هى اطول لذلك بطيئه الحركه هذه الامواج ياخى المسلم كما يقول لها علاقه بالتغيرات المناخيه فى المناطق الاستوائيه ويريد عن طريقها ان يتنبأ بالمناخ كهدف من دراسته الذى ادهشهم يا زميلى ان مثل هذه لابد ان تحدث عند قرب من السطح ولكنهم وجدوها فى الاعماق وهذا ادهشهم طبعا الايه واضحه تربط السحاب وهو الطقس عندما تقول سحاب مع هذه الامواج الطقس حراره ورطوبه وظغط وما ينتج من تغيرهم رياح وامطار وبرق فى الحلقه القادمه سوف اناقشك تكاليف مطره كبيره تملأ وديان مكه لو اريد لبشر ان يمطرها واخترت مكه تيمنا بها كاقدس بقعة على هذه الارض ومن ثم اقص لك كم نجتاج من طاقه حتى نخلق ذرة هيدروجين بالكترون واحد وبروتون واحد سوف ننذهل جميعا من قدرة رب العلمين
سبحان الله
جزاك الله خيرا
وكل فى فلك يسبحون صدق الله العظيم الفلك عندنا فى الفيزياء كما صورها العلماء للذرات التى تشكل وحدة بناء العناصر التى تعد بمئة واثنى عشر عنصر وما زال البحث عن اخرى اخفها الهايدروجين واثقلها اليورانيوم العلماء الالمان هم الذين اكثر من توغل وغاص لوصف ذرات العناصر التى خلقها الله لتشكل لنا هذا الكون الذى ثلاثة ارباعه هو عباره عن هايدروجين ذرته لاتحوى الا على نواة فيها بروتون ويدور حوله الكترون دورة ازليه لن تتوقف حتى تقوم الساعه هذه الدوره تخلق هاله حول هذا الجسيم الصغير جدا هذه الهاله التى قد نشاهدها حول الشمس او القمر سماها العلماء الالمان بالفلك ولن تخرج ابدا عما نوه اليه القران الكريم وللعلم ايها الاخوه ان هتلر قد قرأ القران الف مره واعجب به هذا ما يقوله الالمان لذلك لايوجد هناك دليل ان هتلر اساء الى القران كما يسئ زنادقة الهلوكوست الجديده حولوها علينا على خير امة اخرجت للناس المهم نحن بصدد معنى الفلك عند علماء الفيزياء فهو عباره عن حيز او مجال او فراغ حول الاجسام المتحركه الان نترك الالكترون لنذهب الارض والنجوم التى تلف طبعا تلف فى فلك او كل كوكوب له هاله تحيط بالقمر وبالارض لايتجاوز ارتفاعها عشرات الكيلومترات وفى الذره هذا الفلك لايتجاوز الواحد بالترليون من السنتميتر اذن ليس لدينا ما نخالف به مفهوم القران نزل على سيدنا محمد ص مع العلماء فكل نجم او كوكب يسبح فى شطه او هالته التى نتجت من هذا اللف للنجوم والكواكب حول نفسها وحول الجسم الثابت مثل الشمس والالكترون حول النواة هو الاخر يسبح فى الفلك الذرى وهذه موجوده لم يكن لدينا ان حاول الانسان القديم الكشف او دراستها من القدم لقلة امكاناته فعندما سخر لنا الله العقل للكشف عنها منذ ان خلق الله هذا الكون فهل يعنى نترفع على الخالق ويدعى زنادقة الغرب والشرق الفاجر الفاحش بنهاية الطريق وعظمه مزعومه ما عادت تعنينا نحن بمن آمن بالله وبرسله وانبيائه المرسلين اذن ايها الاخوه امام علم يوفر لنا كل يوم على قدرة الخالق على خلق الكون فى شقين الاول هو عالم دقيق يبدأ باصغر الجسميات وما تشكله من ذرات تكون جزيئات والجزيئات تنتظم باشكال هندسيه سبحان الله لتكون البلورات وما اروع بلورة الماء السداسيه عندما يتجمد ويكون الثلج والثانى هو العالم الحيوى يبدأ من الخليه الحيه المكونه من النواة التى هى عباره عن غرفة عمليات تصدر ايعازات لما حولها داخل الخليه ليقوم كل بواجبه لحد هذه الساعه اكتشف العلماء الفى NUM NUM NUM NUM تفاعل كيميائى ولا يوجد تفاعل مشابه للاخر هذا داخل الخليه الحيه والتفاعلات تجرى بنظام محكم يلتحم ذاك العنصر مع هذا الاخر لتكوين مركبات جديده تجعل الحياة ممكنه وما يجرى داخل الخليه لن نفهمه لا انا ولا انتم ولا كل علماء الكون اذا كان علماء فى اجرام سماويه اخرى لانها من ظمن مكنونات البارى الذى وضع علينا خطوط حمراء لايمكن ان نتجاوزها كالروح وما وراء خلقه سيبقى سر البارى الى يوم الدين من مسلمات العلماء اليوم وقد توقف الجدل هو الكون يتوسع بشكل كبير جدا وهذا موجود فى القران وانا له لموسعون وصارت حقيقه علميه لروعة ما جاء به القران علماء الفلك يرصدون التباعد الهائل بين الكواكب الان واصبح من المسلمات فيا معشر الزندقه والكفر فى العالم توقفوا قليلا لانقاذ البشريه وما عاد السحر والشعوذه التى انتشرت فى هذا العلم وعالم تسوق عليه مجرمون يتاجرون بكل شى ولا شى مقدس عندهم وقبل ايام فاجئنى وزير العدل الامريكى رمزى كلارك يتحدث عن سبب مقتل مارتن لوثر كنك الاسود الذى قرأ القرآن فى السجن وقال كلارك من شاشة الجزيره ان مارتن دفع حياته ثمن عندما اعلن ان لاحل لامريكيا وما تشرعنه من قتل عشرات الملايين من البشر فى العلم الا جرم غير مسبوق والاكثر من هذا ذكر اخطر من ذلك ليشهد رمزى كلارك وهو من دافع عن صدام بشراسه قال ان مارتن لوثر كنك اذهله الاسلام عندما تأكد كم من قم ومنطق يمكن ان يحل مشاك امريكيا على عكس اليهوديه والمسيحيه الفاسده التى انهزمت وخسرت كل قيمها
