انظروا ماذا حدث عندما قال السديس استووآ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته استوووا .... في برنامج أسرة واحدة على قناة المجد كان الضيف د. يحي اليحيى رئيس لجنة التعريف بالإسلام، حيث نفى عن المسلمين تهمة الفوضى وعدم النظام، وقال إنهم يكونون مرتبين ومنظمين إذا اقتنعوا وحكى قصة ....... حيث عرض بعض الدعاة على رجل أمريكي مشهد حي للحرم المكي وهو يعج بالمصلين قبل إقامة الصلاة ثم سألوه كم من الوقت يحتاج هؤلاء للاصطفاف في رأيك؟ فقال ساعتين إلى ثلاث ساعات فقالوا له إن الحرم أربعة أدوار، فقال إذن ساعة، فقالوا له إنهم مختلفو اللغات، فقال هؤلاء لا يمكن اصطفافهم ثم حان وقت الصلاة فتقدم الشيخ السديس وقال إستووا ... فوقف الجميع في صفوف منتظمة في لحظات قليلة ... عندها أسلم الرجل سبحان الله وبحمده . سبحان الله العضيم ..