بسم الله الرحمن الرحيم القول المبين فيما فعلته شبكة حنين في قضية حل جيش الفرقان الحمد لله رب العالمين، القائل في كتابه الكريم إ ن ا ع ر ض ن ا ال أ م ان ة ع ل ى الس م او ات و ال أ ر ض و ال ج ب ال ف أ ب ي ن أ ن ي ح م ل ن ه ا و أ ش ف ق ن م ن ه ا و ح م ل ه ا ال إ نس ان إ ن ه ك ان ظ ل وما ج ه ولا الأحزاب NUM NUM ،والآمر فيه بقوله إ ن الل ه ي أ م ر ك م أ ن ت ؤد وا الأ م ان ات إ ل ى أ ه ل ه ا النساء NUM NUM والصلاة والسلام على الصادق الوعد الأمين،الآمر بأداء الأمانة المخبر ب إذا ضيعت الأمانة فانتظر الساعة ،والمتحدث عن أناس ينام الرجل النومة فتقبض الأمانة من قلبه وعلى آله وصحبه الأمناء الأوفياء،ومن سار على نهجه بأداء الأمانة،والوفاء بالعهد إلى يوم الدين أما بعد فيا أمة الإسلام الغالية ،ننعى إليكم بمزيد من الحزن ،والأسى،ووافر من الألم والقرح،أمانة شبكة حنين ونزاهتها في الحكم ،فننعى باللزوم مصداقيتها،ومهنيتها،وحياديتها،وتجردها،ونثبت بالضرورة، كذب ،وخيانة وظلم ،وغدر القائمين عليها، وتبعيتهم إلى جهات الله أعلم بها ، تؤثر في تحديد مسارها،وتمنهج لعملها،وتتحكم بمسار أحكامها ،وهذه الأحكام ليست تخرصا ،أو رميا بالظنون،وإنما هي الواقع،الذي أثبتته شبكة حنين على نفسها،بنجاح منقطع النظير،وحققه بنفسه،وعلى نفسه،المسئول عن هذه الشبكة،والدليل تصرفه المخزي الرخيص،وبيعه لأمانته بأبخس الأثمان،عندما أنتكس في الرذيلة، وغمس نفسه بوحل السفالة، وقام بالتصرف بمعرفات جيش الفرقان، وتسليمها إلى جهة الله أعلم بها وبمن ترتبط لتقوم هذه الجهة بنشر بيان تكذيب ما أعلنه مجلس الشورى بحل الجيش،دون وجه حق،ودون استئذان من أصحابها الشرعيين،أو مفاتحتهم بالأمر،وبعد أن فعل فعلته الشنيعة،اتصلنا به عن طريق أحد الأعضاء لثقتنا به وقلنا له بواسطة العضو، لأننا لم نستطع الدخول بمعرفنا الخاص بسبب تغيير كلمة المرور من قبله، أن صحح ما خربت،وارجع الحق إلى أهله،فرفض مدعيا أنه تفاهم مع الجهة التي طلبت منه المعرف على أنها جيش الفرقان كما يدعي بدون الرجوع إلينا،وهنا نقول له إنك مع خيانتك الأمانة، قد حكمت بالظلم، والجور، والتعسف، لأنك لم تتأكد من الجهة، ولم تسمع منا مطلقا ، بل ولم تحاول السماع قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ين ل ل ه ش ه د اء ب ال ق س ط و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ لا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى و ات ق وا الل ه إ ن الل ه خ ب ير ب م ا ت ع م ل ون المائدة NUM وكذلك نذكرك، بحكم داود عليه السلام ،بين الأخوين في النعاج إ ن ه ذ ا أ خ ي ل ه ت س ع و ت س ع ون ن ع ج ة و ل ي ن ع ج ة و اح د ة ف ق ال أ ك ف ل ن يه ا و ع ز ن ي ف ي ال خ ط اب ص NUM NUM ، وأيضا مما يثبت عدم انصاف هذه الشبكة وظلمها وتعديها في الحكم وخيانتها للأمانة ما فعله الفارس العربي بحق أحد الأعضاء عندما حكم عليه جازما بأنه هو المسئول عن نشر بيان حل جيش الفرقان علما أن البيان قد صدر من قبل مجلس شورى الجيش عن طريق مراسلهم الخاص ومجلس الشورى مستعد وبقوة للحضور أمام أي فصيل يثق به الفارس العربي لتثبيت التمثيل الحقيقي للجيش و للإقرار ببيان حل ه وتثبيت كذب مدعي التمثيل للجيش والفصيل الذي استشهد به. أما بخصوص المقالات التي جعلت منها دليلا مسمار جحا تثبت به خيانتك وظلمك فإننا لم نكتبها وهذه هي الحقيقة ولكننا نؤيد بأن جميع ما ذكر فيها من معلومات حق لا مراء فيه وثابت متحقق واقعا والفصائل كلها قبل الكاتب أبو الطيب المهاجر يعلمها بل ويعلمون أكثر من ذلك ما لو كتب لما استوعبته المجلدات ولك أن تسأل الفصيل الذي وثقت به فيكفيك جوابهم إن كانوا صاديقين مع الله مريدين للحق غير ملوثين بشوائب التكتلات وحب السلطة والتكسب من الجهاد ولكون هذا المنشور يبين الحق بتجرد وبعد أن قمت بحذفه من الشبكة رأينا أن الواجب الشرعي يقتضي إبقاءه تبيانا للحق فطلبنا عن طريق مراسلنا الخاص مراسل جيش الفرقان من أمين الموقع الفارس العربي أبقاء الموضوع وتثبيته وكان حري بك إن كنت منصفا من أهل الأمانة والإيمان أن تتثبت قبل أن تحكم وترمي بالتهم جزافا يمينا وشمالا فتقع بالمحذور الشرعي ونحن مسئولون عن كل كلمة نقولها هنا وعندنا الأدلة والبراهين الدامغة لا كما يفعل الفارس العربي . و هنا نقول بنصح مشوب،بتساؤل،اتق الله،يا من تدعي نصرة الجهاد،ولا تكن مصداقا للخائنين لأماناتهم الحاكمين بالظلم والعدوان ، ونطالبك بما يأتي NUM إن كنت صادقا فأخبرنا من هذه الجهة ،أو الشخصية التي تدعي التمثيل لجيش الفرقان، والتي سولت لك القيام بهذه القذارة،التي أفسدت ما بين الخافقين،أفصح وبي ن،ولا تكن فتانا تبتغي شق الصفوف،وإشعال نار العداوة، والبغضاء، وأعلمنا بها،بالطريق الخاص، الذي راسلناك عليه،وهذه الجهة التي تد عي أنها جيش الفرقان أيا كانت فنحن على استعداد تام وبقلب واثق أن نثبت كذبها وأن نفند مزاعمها وكذبك أنت أيضا ،و بحضور أي جهة عاملة في الساحة،تختارها أنت،لا نفرضها عليك،سرا أو علنا . NUM نطالبك بتسمية الفصيل الذي وثقت به سرا أو علنا كما فعلت بتشهيرك لأسرار الناس علنا ، لنذهب إليه بأنفسنا إن كان لا يعرفنا ونبين حقيقة كذبه وبهتانه . NUM نطالبك بتقديم اعتذار رسمي للشخص الذي طعنت به دون وجه حق ودون تأكد وتثبت . NUM نطالبك أمام الملأ، بإرجاع الوضع إلى أصله ،وذلك بأن تعيد الحق إلى أصحابه،فترجع المعرفات كما هي التي استوليتم أنت عليها ولسنا نحن يا كاذب فهي في حوزتنا وأنتم من قام بغصبها وأعطائها للغير ليبث بها فتنة وليشغل بها حربا ،لمن كان يملك رمزها،وتلغي المعرفات التي سربتها غصبا،وتجاوزا،وتنهي هذه القضية، برمتها. ونقولها بضرس قاطع إن لم تفعل ذلك فلا تلومن إلا نفسك أمام الله ، فلا تفتح بابا يعيي الجميع سده،و لا ترم سهما يعجزك رد ه، لأننا سنضطر حينها،إلى كشف المستور، والتحدث بالحقائق بوضوح وسفور، وسنذكر ما جرى ودار، وسنتكلم بشفافية تامة عن أسباب حل جيش الفرقان،وبالوقائع ،وبالتفصيل،متسلسلين من الأمير، إلى مجلس الشورى،إلى الأموال التي فقدت، وإلى الإداريين،والعسكريين،وبدون تحفظات، فحق يضر، خير من باطل يسر حقائق لو كشفت لساخت من هولها الجبال ، وإذا ما كشف المستور، فستعلم حينها ،أن كشف المستور، أقل ضررا على أتباع الجيش من إبقاء الجيش دون حله ،وأن المصلحة كل المصلحة في إلغائه،وأنت وحدك ستكون المسئول حينها يا أمين موقع شبكة حنين عن كل ما يجري، وتتحمل مغاب الذي يحدث، فأنت بخيانتك للأمانة وحكمك الجائر،تسببت بكل هذا الذي جرى، فاتق الله، وارجع إلى رشدك،وضع مصلحة الأمة بين عينيك، واعلم بأن الدي ان لا يموت، وأن الساعة آتية لا ريب فيها ،وأن النار مثوى الظالمين . نصيحة إلى أعضاء شبكة حنين احذروا الاختلاف مع أمين هذا الموقع لأنه بمجرد الاختلاف معه سيقوم بكشف أسراركم والكشف عن أماناتكم ولأي جهة تطلب ودون رادع أو وازع والدليل ما فعله بالأعضاء الأربعة الذين سماهم بمقال جيش الفرقان وكشف الفتان . ملاحظة NUM إن مجلس الشورى منعقد إلى أن تحسم المتعلقات بقضية حل الجيش فكيف لا ينعقد وأصحاب الفتن كثيرون . ملاحظة NUM إ ذا لم ينته الأمر عند هذا الحد و لم تسم مدعي التمثيل والفصيل الذي استشهدت به فسيضطر مجلس الفتوى لإصدار فتوى بخصوص مدعي التمثيل والفصيل والشبكة . ملاحظة NUM أن كنت تدعي العدل و الإنصاف ونص بت نفسك حكما على الناس فقم بنشر وتثبيت البيانات جميعها من الطرفين بمكان واحد واترك الحكم بعدها للناس فالحق أبلج والباطل يا سامعي لجلج . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . مجلس شورى جيش الفرقان NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م حمل البيان بصيغة على الروابط التالية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 