هذه البيانات للعمليات في سامراء الله اكبر بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة NUM NUM NUM من بعد ظهر يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة على الخط السريع جنوب سامراء مستهدفة رتل للحرس الوثني فتم تدمير سيارة داينا NUM طن محملة بجنود الردة فأوقعت بهم القتيل والجريح ، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبالتعاون مع إخوتنا في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة على سيارة دبل قمارة تابعة لمغاوير الداخلية عند خروجها من بوابة مقرهم في بناية مديرية التربية وسط سامراء ، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون والصلاة والسلام على الرحمة المهداة وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا تم بحمد الله تعالى بالساعة NUM NUM . NUM NUM من مساء يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، قصف مقر قوات الحرس الوثني في منطقة القلعة غرب سامراء بعدة صواريخ NUM فكانت الإصابة مباشرة وقد شوهدت سيارات الإسعاف وهي تهرع إلى القاعدة لنقل الجثث والجرحى . ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة على الطريق السريع جنوب سامراء على رتل للحرس الوثني مما أدى إلى إصابة زيل محمل بجنود الردة فدمرته وتناثرت أشلائهم على الطريق السريع ، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة NUM NUM NUM NUM من مساء يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة على الطريق السريع جنوب سامراء على رتل من عربات الهمر التابعة للحرس الوثني وهي تحمي مجموعة من سيارات الباص الصغيرة محملة بمليشيات يرتدون الزي المدني مليشيات مما أدى إلى تدمير همر وثني بالكامل ومقتل من فيها وعددهم NUM عناصر ، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه وهذه العمليات متنوعه بسم الله الرحمن الرحيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون والصلاة والسلام على الرحمة المهداة وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا تم بحمد الله تعالى بالساعة NUM NUM . NUM NUM من مساء يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، قصف تجمعات جيش المخزي في منطقة شارع حيفا بقذائف الهاون عيار NUM NUM ملم وبواقع NUM قذائف سقطت إحداها على منطقة الصعدة التي يتواجد فيها العديد من جيش الدجال. ووافق ذلك وجود دورية أمريكية قريبة من المكان مما أثار حفيظتهم فقاموا على الفور باعتقال NUM NUM فردا من عناصر جيش الدجال واعتقدوا أنهم هم الذين أطلقوا القذيفة. ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين في الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله صد هجوم من ميليشيات جيش الدجال في منطقة الفضل ولمدة أكثر من ساعتين. وتم خلالها استخدام جميع الأسلحة المتوفرة لدى المجاهدين في تلك المنطقة وخاصة القناصة والتي أبلت بلاءا حسنا بفضل الله. حيث تم قتل أحد القناصة الذي كان يعتلي سطح وزارة الأشغال وقنص الكثير من قوات الميليشيات المهاجمة . فلله الحمد على ما انعم علينا من نصر القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد تم والحمد لله تعالى بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، قنص جندي تابع لما يسمى مغاوير الداخلية على مشارف مدينة الفلوجة البطلة مما أدى إلى مقتله على الفور . ولله الحمد على ما انعم به علينا . حمل من هنا . . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين في الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله استهداف سيارة قيادي بارز في جيش المخزي يدعى سيئ عماش هو و أفراد حمايته بسيارة نوع مفخخة يقودها أخ لنا تقبله الله من كتيبة سيدنا معاذ بن جبل للاستشهاديين ، في منطقة المدائن فكبر وانغمس في الرتل الذي فيه هذا القيادي فدمر الرتل بأكمله ولم يخرج منهم احد بحمد الله ومنته . فلله الحمد على ما انعم علينا من نصر القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه