فاضل بشناق عندما نتحدث عن الشهيد القائد عبد العزيز الرنتيسي ، لا بد أن نذكر أنه رقم صعب في معادلة الجهاد لشعبنا الفلسطيني ، ومرحلة من مراحل العز للأمة العربية والإسلامية ، وإرادة إنسان قهر الإحتلال وجابه غطرسة وإرهاب عصابات الإجرام ،ورجل في عصر قل فيه الرجال ، فمن هو هذا الرجل الذي احبه الأطفال وفاخر به الكبار وعشقته حبات رمل فلسطين وداعبته رفيقة نسائم فجر أذانها ، وراقصته أعصان أشجارها ، وإنني في هذا البحث سوف اسلط الضوء على مفردات حياة وجهاد الشهيد عبد العزيز الرنتيسي ؟ إسمه ومولده الرنتيسي اسم اشتهر به الشهيد القائد عبد العزيز علي عبد الحفيظ الرنتيسي والذي لقب بأسد فلسطين ، وقد ولد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في قرية يبنا بين عسقلان و يافا . لجأت أسرته بعد حرب NUM NUM NUM NUM إلى قطاع غزة و استقرت في مخيم خانيونس للاجئين و كان عمره وقتها ستة شهور . نشأ الرنتيسي بين تسعة إخوة و أختين . تعليمه ومهنته مثله مثل ألاف الأطفال من شعبنا الذين هجروا من بلادهم ، وقست عليهم الظروف ، وحاصرتهم أنياب الإحتلال وظلم دول الجوار ، وأصبحوا في بلادهم غرباء ، ليس لهم حقوق ، ولا يتمتعون كغيرهم من أطفال العالم بطغولتهم لأنها مسروقة وبسمتهم مخنوقة ، ولكنه أبى إلا أن يقهر الظلم والظالمين والإحتلال والمتأمرين شأنه شأن أبناء شعبنا المكافح فالتحق و هو في السادسة من عمره بمدرسة تابعة لوكالة غوث و تشغيل اللاجئين الفلسطينيين ، واضطر للعمل أيضا و هو في هذا العمر ليساهم في إعالة أسرته الكبيرة التي كانت تمر بظروف صعبة ، فكانت هذه بدايات صقل شخصيته القيادية ، الصلبة والواثقة ، و أنهى دراسته الثانوية عام NUM NUM NUM NUM ، وتابع دراسته الجامعية في مصر ، وتخر ج من كلية الطب بجامعة الإسكندرية عام NUM NUM NUM NUM ، و نال منها لاحقا درجة الماجستير في طب الأطفال ، ثم عم ل طبيبا مقيما في مستشفى ناصر المركز الطبي الرئيسي في خانيونس عام NUM NUM NUM NUM . حياته الإجتماعية ونشاطاته السياسية متزو ج و أب لستة أطفال ولدان و أربع بنات . شغل الدكتور الرنتيسي عدة مواقع في العمل العام منها عضوية هئية إدارية في المجمع الإسلامي ، و الجمعية الطبية العربية بقطاع غزة نقابة الأطباء ، و الهلال الأحمر الفلسطيني . عم ل في الجامعة الإسلامية في غزة منذ افتتاحها عام NUM NUM NUM NUM محاضرا يدر س مساقات في العلوم و علم الوراثة و علم الطفيليات . أس س مع مجموعة من نشطاء الحركة الإسلامية في قطاع غزة تنظيم حركة المقاومة الإسلامية حماس في القطاع عام NUM NUM NUM NUM . اعتقالاته اعتقل عام NUM NUM NUM NUM بسبب رفضه دفع الضرائب لسلطات الاحتلال ، و في NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعت ق ل مرة أخرى لمدة NUM NUM يوما . اعتقل مرة ثالثة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث ظل محتجزا في سجون الاحتلال لمدة عامين و نصف على خلفية المشاركة في أنشطة معادية للاحتلال الصهيوني ، و أطلق سراحه في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، و اعت ق ل مرة أخرى في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و ظل رهن الاعتقال الإداري مدة عام . اعتقلته قوات الاحتلال الصهيوني فور عودته من مرج الزهور و أصدرت محكمة صهيونية عسكرية حكما عليه بالسجن حيث ظل محتجزا حتى أواسط عام NUM NUM NUM NUM . كان أحد مؤس سي حركة المقاومة الإسلامية حماس في غزة عام NUM NUM NUM NUM ، و كان أول من اعت قل من قادة الحركة بعد إشعال حركته الانتفاضة الفلسطينية الأولى في التاسع من ديسمبر NUM NUM NUM NUM ، ففي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جرى اعتقاله لمدة NUM NUM يوما بعد عراك بالأيدي بينه و بين جنود الاحتلال الذين أرادوا اقتحام غرفة نومه فاشتبك معهم لصد هم عن الغرفة ، فاعتقلوه دون أن يتمك نوا من دخول الغرفة . و بعد شهر من الإفراج عنه تم اعتقاله بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث ظل محتجزا في سجون الاحتلال لمدة عامين و نصف العام حيث وج هت له تهمة المشاركة في تأسيس و قيادة حماس و صياغة المنشور الأول للانتفاضة بينما لم يعترف في التحقيق بشيء من ذلك فحوكم على قانون تامير ، ليطلق سراحه في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ثم عاود الاحتلال اعتقاله بعد مائة يوم فقط بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث اعتقل إداريا لمدة عام كامل . و في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أ بع د مع NUM NUM NUM مجاهد من نشطاء و كوادر حركتي حماس و الجهاد الإسلامي إلى جنوب لبنان ، حيث برز كناطق رسمي باسم المبعدين الذين رابطوا في مخيم العودة في منطقة مرج الزهور لإرغام سلطات الاحتلال على إعادتهم و تعبيرا عن رفضهم قرار الإبعاد الصهيوني ، و قد نجحوا في كسر قرار الإبعاد و العودة إلى الوطن . خرج د. الرنتيسي من المعتقل ليباشر دوره في قيادة حماس التي كانت قد تلق ت ضربة مؤلمة من السلطة الفلسطينية عام NUM NUM NUM NUM ، و أخذ يدافع بقوة عن ثوابت الشعب الفلسطيني و عن مواقف الحركة الخالدة ، و يشج ع على النهوض من جديد ، و لم يرق ذلك للسلطة الفلسطينية التي قامت باعتقاله بعد أقل من عام من خروجه من سجون الاحتلال و ذلك بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و ذلك بضغط من الاحتلال كما أقر له بذلك بعض المسؤولين الأمنيين في السلطة الفلسطينية و أفرج عنه بعد NUM NUM شهرا بسبب وفاة والدته و هو في المعتقلات الفلسطينية .. ثم أعيد للاعتقال بعدها ثلاث مرات لي فر ج عنه بعد أن خاض إضرابا عن الطعام و بعد أن ق ص ف المعتقل من قبل طائرات العدو الصهيوني و هو في غرفة مغلقة في السجن المركزي في الوقت الذي تم فيه إخلاء السجن من الضباط و عناصر الأمن خشية على حياتهم ، لينهي بذلك ما مجموعه NUM NUM شهرا في سجون السلطة الفلسطينية . حاولت السلطة اعتقاله مرتين بعد ذلك و لكنها فشلت بسبب حماية الجماهير الفلسطينية لمنزله . الدكتور الرنتيسي تمك ن من إتمام حفظ كتاب الله في المعتقل و ذلك عام NUM NUM NUM NUM بينما كان في زنزانة واحدة مع الشيخ المجاهد أحمد ياسين ، و له قصائد شعرية تعب ر عن انغراس الوطن و الشعب الفلسطيني في أعماق فؤاده ، و هو كاتب مقالة سياسية تنشرها له عشرات الصحف . و لقد أمضى معظم أيام اعتقاله في سجون الاحتلال و كل أيام اعتقاله في سجون السلطة في عزل انفرادي ... و الدكتور الرنتيسي يؤمن بأن فلسطين لن تتحر ر إلا بالجهاد في سبيل الله . محاولات اغتياله في العاشر من حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM نجا صقر حماس من محاولة اغتيال نف ذتها قوات الاحتلال الصهيوني ، و ذلك في هجوم شنته طائرات مروحية صهيونية على سيارته ، حيث استشهد أحد مرافقيه و عدد من المارة بينهم طفلة . تزعم حركة حماس و في الرابع والعشرين من آذار مارس NUM NUM NUM NUM ، و بعد يومين على اغتيال الشيخ ياسين ، اختير الدكتور الرنتيسي زعيما لحركة حماس في قطاع غزة ، خلفا للزعيم الروحي للحركة الشهيد الشيخ أحمد ياسين . استشهاده واستشهد الدكتور الرنتيسي مع اثنين من مرافقيه في NUM NUM نيسان أبريل NUM NUM NUM NUM بعد أن قصفت سيارتهم طائرات الأباتشي الصهيونية في مدينة غزة ، ليختم حياة حافلة بالجهاد بالشهادة . لقد جمع بين الشخصية العسكرية والسياسية والدينية وكان أديبا وشاعرا ومثقفا وخطيبا مفوها يتمتع بالهيبة ويحظى باحترام ومحبة كل شرائح الشعب الفلسطيني والعربي والإسلامي ، لما كان يتمتع به من شخصية قوية وعنيدة وجرأته وتحديه الواثق لقادة الكيان ولجلاديه في سجون الاحتلال. مدرسة ونهج لقد تمكن الشهيد الرنتيسي فعلا من ترجمة النظريات الى أفعال ، وأسس لنفسه ولغيره مدرسة ونهجا ، سليما لمن أراد أن يعمل لدينه ووطنه وقضيته وحركته ، وكانت ملامح هذه المدرسة تتلخص فيما يلي NUM التحدي لقد برز هذا الرجل العظيم في مدرسة العظماء والمجاهدين ، مدرسة مرج الزهور مرج العقارب اللبناني ، حيث اختير ناطقا بأسم مبعدي مرج الزهور لطلاقة لسانه وقوة حجته وقدرته على صنع الأحداث للفت أنظار العالم الى قضيتنا الفلسطينية العادلة ،والتي قال يومها بالحرف الواحد سأحرج رابين إمام العالم وقد تمكن من تحقيق ذلك عندما أصر على بقاء المبعدين في مرج الزهور بين الأفاعي والزواحف رغم كل المحاولات لدفعهم للدخول إلى عمق الأراضي اللبنانية وأين يتم طي قضيتهم..وتمكن بلباقته أن يشكل رأيا عاما عالميا ضاغطا على إسرائيل بإعادة المبعدين وما هي إلا شهور حتى عاد المبعدون إلى بيوتهم ، لكن الرنتيسي عاد إلى السجن بسبب تصريحاته ومواقفه التي أثارت حنق رابين ، NUM الوحدة الوطنية كانت هاجسه والركن الرئيس لمدرسته ومنهجه الجهادي فكان من أشد الحريصين على تعميق الوحدة الوطنية وقال في أول كلمة له بعد توليه قيادة حركة حماس خلفا للشيخ الشهيد أحمد ياسين أمام الآلاف في بيت عزاء الشيخ الشهيد ياسين، إن أول عمل سيفعله أنه سيتوجه إلى كافة القوى الوطنية والإسلامية وقال أمد يدي إليهم لنكون صفا واحدا في خندق المقاومة . NUM حب الشهادة ولقاء الله كان الأمل الدائم والحلم الجميل ، فلم يخش الرنتيسي يوما الاغتيال والتصفية وطالما تمنى الشهادة ولقاء الله قبل ولم يثنه وضعه على رأس قائمة المطلوب تصفيتهم و تعرضه لمحاولة اغتيال فاشلة في العاشر من حزيران، يونيو الماضي عن مواصلة طريقه الجهادي والسياسي من أجل وطنه وشعبه وكان آخر ما قاله نحن لا نخشى الموت فليعلم الله أنني في شوق للقائه ولقاء الأحبة.. شيخنا وحبيبنا أحمد ياسين وجمال سليم وجمال منصور وصلاح شحادة وإبراهيم المقادمة وإسماعيل أبو شنب وكلهم من قادة حماس الذين اغتالتهم إسرائيل . NUM الإرادة الصلبة أساس النجاح عرف الدكتور الرنتيسي بمواقفه الصلبة لدرجة، أنه كان يفضل للبعض أن يطلق عليه لقب الطبيب الثائر ، أو صقر حماس . لكن الفارس الذي ترجل بعد جهاد طويل، كان لينا مع إخوانه في حماس لا يقطع أمرا من دون مشاورتهم، لدرجة أن الدكتور الرنتيسي قال قبل حوالي ثلاثة أسابيع، في حفل تأبين الشيخ ياسين في الجامعة الإسلامية إلى الذين يخشون الدكتور الرنتيسي، نقول لهم اطمئنوا فالقرار في حماس قرار جماعي والقيادة جماعية. NUM التحريض على الجهاد كان الشهيد رحمه الله خطيبا مفوها عرفته معظم مساجد القطاع من خلال خطبه الحماسية التي كان تلهب مشاعر الجماهير وتشفي غليلهم.. كان ينظر إليه انه أكثر قيادات الحركة تطرفا وعنفوانا ووصفوه بالأسد لأنه كان دائم التحريض على المقاومة وإيقاع أقسى الضربات بدولة الكيان ومن أشد المعارضين لاتفاقيات التسوية وقد ساعدته إجادته اللغة الإنجليزية بأن يكون دائم الحضور في مختلف وسائل الإعلام ومحطات التلفزة الأجنبية وفي مقدمتها شبكة س إن إن الأمريكية . NUM التأثر بالقدوة الحسنة فقد تأثر الرنتيسي بأفكار الشيخ سلفه الراحل الشيخ أحمد ياسين فقد شاركه في تأسيس حركة حماس عام NUM NUM NUM NUM كما عاش معه خلال العام NUM NUM NUM NUM في زنزانته في السجن الصهيوني ونهل من أفكاره ومنهجه وتأثر بشخصيته ، وقد صقل شخصيته الدعوية والسياسية وعاهد نفسه على أن يسير على درب أستاذه ومعلمه الشيخ ياسين حتى لحق به شهيدا لتتعانق أرواحهما معا في عليين . كلماته الأخيرة NUM وقد قال في إحدى المناسبات أقول لكم لأطمئنكم لو رحل الرنتيسي والزه ار وهنية ونزار ري ان وسعيد صيام والجميع، فوالله لن نزداد إلا ل حمة وحب ا، فنحن الذين تعانقت أيادينا في هذه الحياة الدنيا على الزناد، وغد ا ستتعانق أرواحنا في رحاب الله لذلك فليغزل على غير هذا المغزل شارون والصهاينة والمتربصون، ومسيرتنا متواصلة، ودربنا صعب؛ ولكنه الدرب الوحيد الذي يصل بنا إلى ما نصبو إليه؛ ولذلك لا ضعف ولا استكانة ولا هوان على الإطلاق . NUM بهذه الكلمات ود ع الرنتيسي الدنيا، واستقبل الشهادة بصدر رحب، ولم يتوار أو ي خف قيادته لحماس خلف ا للشيخ الشهيد أحمد ياسين قائلا عن ذلك لم يكن سر ا أن الشيخ ياسين هو قائد الحركة، كما أن الإعلان عن اسمي لا يضيف جديد ا؛ لأنني مستهدف من ق ب ل قوات الاحتلال، ثم إن الحركة تحتاج إلى عنوان واضح قيادة يصل إليها الجميع من سلطة وفصائل وأفراد عاديين . هذا ما حرص عليه NUM كل تصريحات الرنتيسي قبل نيله الشهادة كانت تركز على الوحدة الوطنية والجهاد؛ حيث قال عن الثأر للشيخ ياسين نحن لا ننسى دماءنا، وأعني بنحن حركة فتح وكتائبها، حركة الجهاد وسراياها، الجبهة الشعبية وكتائبها، الجبهة الديمقراطية وكتائبها، وحماس وكتائبها.. خندق المقاومة فيه مت سع للجميع . NUM لم يأل الشهيد الرنتيسي جهدا في تخصيص جزءا من وقته في الليل كما يقول د. أحمد بحر للسهر مع المجاهدين والمرابطين على مداخل المدن والأحياء في غزة الذين كانوا يسهرون الليل تحسبا لأي اجتياح صهيوني لأي منطقة من مناطق غزة كان يحضهم على الصبر والقتال وحب الاستشهاد ويرفع من معنوياتهم ويشد من أزرهم . NUM كما حرص الدكتور الرنتيسي على الظهور أمام الناس رغم استهدافه وملاحقته يلقي بهم الخطب الحماسية ويرفع من معنوياتهم ولعل الجميع يذكره ليلة القدر في رمضان الماضي عندما طاف على أكثر من عشرين مسجدا في غزة في ليلة واحدة يتحدث أمام عشرات الآلاف من المصلين الذين أحيوا ليلة القدر يحضهم على الجهاد ويغرس في نفوسهم حب الاستشهاد ويزرع فيهم الأمل بأن النصر حليفنا مهما عظمت التضحيات .اللحظات الأخيرة في حياة أسد فلسطين بعد جولة من العمل المضني طوال النهار والليل لخدمة حركته وقضيته التي عاش من أجلها عاد الدكتور عبد العزيز الرنتيسي قائد حركة المقاومة الإسلامية حماس في قطاع غزة حوالي الساعة الثالثة فجر يوم السبت NUM NUM نيسان الجاري إلى منزله لأن أخيه صلاح قادم من خانيونس لرؤيته والسلام عليه . المنزل الذي يقع في حي الشيخ رضوان بمدينة غزة لم يدخله صاحبه منذ أكثر من أسبوع يقول نجله محمد NUM NUM عاما الذي بدا متماسكا قويا و يضيف أختي إيناس أيضا كانت تريد رؤيته و طلبنا منه عدم الخروج يومها وقضاء ساعات معنا ، فقد كان يأتي إلى المنزل قرب منتصف الليل ويغادره قبل الفجر و بعد إلحاحنا وافق و أرسل في طلب أختي الثانية أسماء لرؤيتها . وقال محمد أن والده قضى الليل يتحدث مع العائلة المشتاقة إليه و لا تراه إلا قليلا بسبب ملاحقة جيش الاحتلال لوالده لاسيما بعد فشل محاولة اغتياله في حزيران NUM NUM NUM NUM و اغتيال الشيخ ياسين في شهر آذار الماضي و أضاف جلس يتحدث عن زواج أخي أحمد الذي أصيب خلال محاولة الاغتيال و ذلك بعد أن حصل على قيمة مدخراته من الجامعة الإسلامية التي كان يحاضر فيها و وزع قيمة مدخراته حيث سدد ما عليه من ديون و اقتطع مبلغا من المال لزواج أحمد NUM NUM عاما و قال لنا الآن أقابل ربي نظيفا لا لي و لا علي . استيقظ الرنتيسي أسد فلسطين كما يصفه نشطاء حماس و اغتسل ووضع العطر على نفسه وملابسه و قال محمد أخذ أبي ينشد على غير عادته نشيدا إسلاميا مطلعه أن تدخلني ربي الجنة هذا أقصى ما أتمنى وأضاف التفت إلى والدتي و قال لها إنها من أكثر الكلمات التي أحبها في حياتي . مرافقه أكرم منسي نصار NUM NUM عاما لم يتصل بالدكتور الرنتيسي منذ مدة طويلة تصل إلى أسبوعين و إنما كان ينسق بعض تحركاته وفق شيفرة معينة لبعض التنقلات و زارنا يوم السبت في المنزل بعد العصر و تحدث مع والدي قليلا و اتفقا على الخروج . فعلا قبل آذان العشاء بقليل خرج الرنتيسي برفقة نجله أحمد الذي كان يقود السيارة من نوع سوبارو ذات نوافذ معتمة كما هو متفق عليه من منزلهم متنكرا بلباس معين و أوصله إلى مكان محدد في مدينة غزة متفق عليه سابقا ، وبعد دقائق وصل إلى المكان سيارة سوبارو أخرى يستقلها أكرم نصار و يقودها أحمد الغرة الذي يعمل بشكل سري ضمن صفوف كتائب القسام ، بهدوء انتقل الرنتيسي من سيارة نجله إلى السيارة الأخرى التي انطلقت به مسرعة إلى هدف لم يحدد لكن صاروخين من طائرات الأباتشي الإسرائيلية كانت أسرع من الجميع . محمد كان على علم بما هو مخطط لخروج والده وقال عندما سمعت صوت القصف اتصلت سريعا بأخي أحمد لأطمئن ورد علي وهنا اطمأنيت قليلا و لكن يبدو أن أحمد كان يدرك ما حدث و انتظر حتى يتأكد من الأمر حيث عاد إلى المكان و شاهد السيارة المشتعلة تحولت إلى ركام و أيقن بما جرى . و أضاف محمد أسرعت إلى مكان القصف و عندما شاهدت السيارة علمت أن والدي بين الشهداء رغم ما حاوله البعض من التخفيف بالقول إنه جريح . زوجة الرنتيسي أم محمد ربما لا تقل عن زوجها في النشاط الإسلامي استقبلت النبأ بكل قوة و عزيمة وقال محمد والدتي قالت بعد سماع الخبر الحمد لله و أخذت بالتسبيح و التهليل ، شقيقتي أجهشت في البكاء لكننا جميعا متماسكون هذا قدرنا و نحن راضون بقضاء الله . وللدكتور الرنتيسي ولدان هما محمد الذي يدرس حاليا في كلية التجارة بالجامعة الإسلامية بعد منعه من قبل قوات الاحتلال من السفر لإكمال تعليمه في اليمن بعد مشاكل أثارها حزب البعث الحاكم آنذاك في العراق حيث كان يدرس الطب في جامعة المستنصرين في بغداد لمدة عامين و نصف و تزوج منذ حوالي العام و شقيقه أحمد أصيب بجراح بالغة خلال محاولة الاغتيال الأولى لوالده و بدأ يتماثل للشفاء واعتبر سببا رئيسيا في نجاته في المرة الأولى بعد قدر الله فقد كان سائق السيارة و لم يتوقف رغم إطلاق الصواريخ باتجاهه فيما تمكن والده من القفز منها و له أيضا أربعة بنات هن إيناس و سمر و آسيا و أسماء . و تعكس اللحظات الأخيرة من حياة الشهيد القائد الدكتور عبد العزيز الرنتيسي حرصه على اتخاذ إجراءات وتدابير أمنية عالية في تحركاته و لم يستخدم الاتصالات الهاتفية أو اللاسلكية ، لكن ما تتمتع به دولة الاحتلال من تكنولوجيا و عيون و رصد على مدار الساعة يجعل من الصعوبة بمكان الإفلات من المصير . ويرى محمد أن والده سيترك فراغا كبيرا في منزله فقد كان مرجعا للكبير و الصغير و قال إن الصورة التي في أذهان الناس عن والدي هو الثوري الشديد لكنه داخل الأسرة صاحب الحنان الكبير و القلب الرؤوف الهادىء ، و إذا أصررنا على شيء ربما لا يريده كان ينزل عند رغبتنا و يراضينا ، خطابه المتشدد في الإعلام لم يكن في المنزل وأكثر حنانه و محبته كانت لأحفاده فقد كان يحب الأطفال . لم يترك الرنتيسي قصورا و شركات و حسابات في البنوك تزعم الولايات المتحدة الامريكية و أوروبا تجميدها بل ما تركه قائمة تفصيلية بما له و ما عليه من أموال على المستوى الشخصي و مستوى حركة حماس . و يقول محمد علمنا والدي أن نكون رجالا منذ الصغر ،و أذكر أنه عند اعتقاله إبان الإبعاد إلى مرج الزهور في الجنوب اللبناني كان عمري حينها حوالي NUM NUM عاما و اقتحم جنود الاحتلال المنزل لاعتقاله .. نظر إلي و قال الآن أصبحت رجل البيت و تستطيع أن تعتني بأمك و أخواتك .. المشوار هذه المرة في الاعتقال يبدو طويلا . قضى الرنتيسي في الإبعاد عام NUM NUM NUM NUM مدة عام كامل مع NUM NUM NUM من كوادر حركة حماس بعد اختطاف مجموعة من كتائب القسام جنديا صهيونيا و بعد عودته من الإبعاد اعتقلته قوات الاحتلال حتى عام NUM NUM حتى أفرج عنه و خضع للاعتقال عدة مرات من قبل السلطة الفلسطينية نتيجة مواقفه السياسية التي لا تعرف المهادنة. و يقول محمد أنا لست قلقا على حركة حماس بتاتا و قال حماس حركة ربانية و لن يكون فيها فراغ أو ضعف وستخرج الكثيرين من القادة أمثال والدي وغيره ولن تتوقف المسيرة وكان والدي يتوقع اغتياله في أي لحظة وأعتقد أنه غادرنا مطمئنا على حماس . كتب ليوم الأسير الفلسطيني فاستشهد في يوم الأسير NUM NUM NUM قبل نحو شهرين من استشهاده، كتب الدكتور عبد العزيز الرنتسي، مقالا حمل عنوان الأسرى على سلم أولويات المقاومة الإسلامية في فلسطين ، تناول فيه معاناة الأسرى داخل سجون الاحتلال، وأكد فيه أن حماس لا يمكنها بأي حال من الأحوال، وضمن أية ظروف، أن تتخلى عن مسؤوليتها اتجاه الأسرى والمعتقلين في السجون الصهيونية. الأسرى على سلم أولويات المقاومة الإسلامية في فلسطين بقلم الدكتور عبد العزيز الرنتيسي قضية المعتقلين الفلسطينيين ومن معهم من إخوانهم العرب الذين تركوا متاع الدنيا ليأخذوا مكانهم في ميدان الشرف تعتبر من أهم القضايا التي تعمل المقاومة الإسلامية في فلسطين على إيجاد الحلول المشرفة لها، فما يزيد على ثمانية آلاف معتقل فلسطيني وعربي يقبعون الآن خلف قضبان العدو الصهيوني، وهذا العدد يمثل الرقم الثابت الذي قد يزيد أحيانا وقد ينقص، بينما الرقم الحقيقي للذين عذبوا في أقبية التحقيق الصهيونية النازية، ومكثوا أعواما في زنازين ومعتقلات العدو فيعد بمئات الآلاف، ورغم الذريعة الأمنية التي يتذرع بها الصهاينة لحرمان هذه الأعداد الهائلة من الحياة إلا أن لقادة الإرهاب والإفساد الصهاينة أهدافهم الخبيثة من وراء هذا الاعتقال المجرم والظالم واللاإنساني ومن بين هذه الأهداف ما يلي إرهاب الشباب الفلسطيني المسلم الذي يلتهب حماسا دفاعا عن وطنه وشعبه ومقدساته بهدف قتل الروح الجهادية التي هي من سمات هذا الجيل المسلم في فلسطين خاصة وفي عالمنا العربي والإسلامي عامة، فأخشى ما يخشاه الصهاينة اليوم ظهور أجيال مؤمنة ذات عقيدة وكرامة، ترفض الخنوع والهوان، وتنتفض على الغثائية والوهن والضعف التي تمثل حال الأمة العربية والإسلامية في العقود الماضية. حرمان الشباب الفلسطيني من فرص التعليم والارتقاء في السلم المعرفي، فالمعتقلون في معظمهم هم من جيل الشباب في مراحل التعليم المختلفة، ولا يخفى ما للعلم من قيمة كأحد أهم عناصر القوة التي نحن في أمس الحاجة إليها ونحن نخوض معركة المصير في مواجهة هذا العدو الصهيوني الغاصب للوطن والمقدسات. لقد استخدم الصهاينة الاعتقال كوسيلة قذرة من وسائل إسقاط الشباب الفلسطيني الغض في حمأة العمالة، وذلك عن طريق ممارسة الضغوط النفسية والجسدية الهائلة في أقبية التحقيق التي لا أعرف لها نظيرا إلا ما كان يجري في محاكم التفتيش، ولا يفوتنا أن نذكر هنا أن العديد من الشباب الفلسطيني قد قضى نحبه من شدة التعذيب. لقد استخدم العدو الصهيوني الاعتقال كوسيلة من وسائل الضغط على الشباب الفلسطيني لإكراهه على النزوح عن الوطن، عندما كان يخيرهم بين الاعتقال أو السفر، مما اضطر معه الآلاف من الشباب إلى مغادرة الوطن أملا في تحصيل العلم وتجنب الاعتقال، ولم يتمكن العديد من هؤلاء الشباب من العودة ثانية إلى أرض الوطن. لقد كان الاعتقال إحدى وسائل العدو الشيطانية لتدمير الوضع الاقتصادي للشعب الفلسطيني، الذي هو في حالة احتضار أصلا بسبب الاحتلال وممارساته من جانب، وبسبب الفساد من جانب آخر، فهذه الأعداد الكبيرة من العناصر الشابة قد أصبحت طاقات معطلة غير منتجة وفي نفس الوقت تشكل عبئا على الاقتصاد الفلسطيني، فهؤلاء الشباب بحاجة إلى رعاية هم وأسرهم التي فقدت عوائلها في المعتقل. إغراق الشعب الفلسطيني في المعاناة فلا تكاد تجد أسرة فلسطينية واحدة لم يختطف المعتقل الصهيوني أحد أبنائها، مما يعني أن الشعب الفلسطيني بكامله ذاق مرارة المعاناة التي لا توصف عند قيام الأسر بزيارة أبنائها في المعتقلات الصهيونية، فإتمام زيارة واحدة ربما يحتاج إلى أكثر من اثنتي عشرة ساعة من المعاناة والمضايقات سواء في السفر الشاق والمرير أم الانتظار الممل أم التفتيش المذل. كما أن الاعتقال يمثل محاولة يائسة من قبل العدو لوقف العمليات الاستشهادية، حيث أن العدو دأب على اعتقال آباء وأمهات وإخوة وأبناء الشهداء للضغط على الشباب المسلم الذي لا يرى أمنية أفضل من الموت في سبيل الله. محاولة تعويق التقدم الفلسطيني على رقعة التوزيع الديموغرافي الذي بات يمثل هاجسا كبيرا، وقلقا للعدو الصهيوني الذي بات همه أن ينجو بما اغتصب من الوطن، فمعدل الإنجاب لدى الشعب الفلسطيني يزيد على ثلاثة أضعاف معدله عند الصهاينة، خاصة أن جميع هذه الأعداد الهائلة من المعتقلين هم من الشباب في سن الإنجاب. من أجل كل ذلك وغيره يحتفظ العدو الصهيوني بآلاف المعتقلين الفلسطينيين كرهائن في ظروف سيئة وصعبة جدا، ومن أجل كل ذلك أصبح أحد أكبر هموم الحركة الإسلامية في فلسطين العمل من أجل الإفراج عنهم، فقد قام العدو في ظل عملية التسوية بالإفراج عن أعداد من المعتقلين وفق مواصفات وضعها هو، ثم سرعان ما اعتقل ما يضاهى ما تم الإفراج عنه أو يزيد، ولكن أبقى رهن القيد من وصفهم بأن على أياديهم دماء صهيونية، وهذه الفئة من المعتقلين على وجه الخصوص هي التي تقف على سلم أولويات تطلعات الشعب الفلسطيني من بين مختلف شرائح المعتقلين، ولقد بات من المؤكد أن ما يسمى بعملية التسوية لن تتمكن من تخليصهم من براثن القيد، فقد أخفقت اتفاقية وادي عربة في الإفراج عن الأسرى الأردنيين، تماما كما أخفقت أوسلو في الإفراج عن الفلسطينيين. من هنا باتت الحركة الإسلامية في فلسطين أمام خيارين اثنين إما أن تقوم بالعمل على اعتقال جنود صهاينة لإنجاز عملية تبادل، أو تترك المعتقلين يرسفون في القيد إلى الأبد، والخيار الثاني لا يمكن للحركة الإسلامية إلا أن تشطبه من أجندتها، مما يعني أن الخيار الأول هو الخيار الوحيد أمام الحركة الإسلامية. نحن ندرك أن حزب الله يملك من الجغرافيا ما لا نملك، فهو قادر على الاحتفاظ بالأسرى الصهاينة دون أن يتمكن الصهاينة من الوصول إليهم، وهذا من شأنه أن يهيئ العقلية الصهيونية من البداية إلى التفكير في عملية التبادل، في الوقت الذي سيتجه فيه التفكير الصهيوني إلى وضع الخطط لإحباط العملية إذا ما تمت داخل فلسطين، ولن يفكر في عملية التبادل إلا إذا فقد الأمل في إمكانية إفشال العملية، وهذا ما حدث فعلا في المرات العديدة التي تمكنت فيها حماس من اعتقال جنود صهاينة والتي زادت على اثنتي عشرة عملية كان من أشهرها اختطاف آفي سيسبارتوس ، و إيلان سعدون ، و نسيم توليدانو ، و نخشون فاكسمان ، و شارون إدري ومنها أيضا اختطاف آلون كرفاتي ، و يارون تشين ، و يهود روك ، و إيلان ليفي ، و يوهوشوا فريد برغ وغيرهم. كما أن حزب الله يتمتع بدعم سياسي غير محدود من قبل الحكومة اللبنانية التي لم يسجل عليها ولو لمرة واحدة أنها تعاونت أمنيا ضده مع العدو الصهيوني، مما جعل احتفاظه بالمختطفين الصهاينة الأحياء منهم والأموات أمرا ممكنا وآمنا، وهذا ما افتقرت إليه الحركة الإسلامية في فلسطين وقد ساعدت السلطة الفلسطينية العدو الصهيوني في الكشف عن مكان جثة إيلان سعدون التي تم الاحتفاظ بها لعدة سنوات من قبل حماس، كما أنها ساعدت في كشف جثة شارون إدري التي نجحت الحركة في الاحتفاظ بها لمدة زادت على السبعة أشهر، كما أننا لا زلنا نذكر ثناء اسحق رابين على السلطة على ما قدمت من مساعدة في إفشال عملية اختطاف نخشون فاكسمان . وبالرغم من تلك العوائق فهناك هامش لا يستهان به من فرص النجاح أمام الحركة الإسلامية في فلسطين، ولذا فإن الحركة مصممة على مواصلة جهودها لتحقيق الهدف المنشود، وستنجح في ذلك بإذن الله تعالى، فليس أمامها من خيار إلا أن تنجح .
التصدي للعملاء د. الرنتيسي كان من أبرز من طرحوا قضية عملاء الاحتلال وضرورة التصدي لها، واعتبر د. الرنتيسي أنه ومن أجل حماية مشروع المقاومة، و حماية المجاهدين، يجب إضعاف قدرة العدو على ملاحقتهم واغتيالهم. وذلك بضرب طابور العملاء الذي يزوده بالمعلومات التي تمكنه من تحقيق أهدافه، مشيرا إلى أنه إذا تقلصت دائرة العمالة، عندها ستتمكن المقاومة من تسديد ضربات قوية للعدو في الوقت الذي يعجز هو فيه عن تسديد ضربات للمقاومة. وبحسب الرنتيسي فإنه للأسف الشديد فقد وجد العملاء مرتعا خصبا لهم في ظل السلطة الفلسطينية التي سخرت أجهزتها الأمنية لملاحقة المجاهدين بدلا من تسخير هذه الأجهزة لملاحقة العملاء . مذكرات أسد فلسطين .. من مخيمات اللجوء إلى ساحات الجهاد الحلقة الأولى يعتبر عبد العزيز الرنتيسي أحد أهم رموز وقيادات الإخوان المسلمين في فلسطين بعد عام NUM NUM م وتعتبر الأحداث التي مر بها موض حة لجزء مهم من تاريخ الشعب الفلسطيني في هذه الفترة بقطاع غزة وتعكس حياته ملامح العلاقة بين الاحتلال وشرائح المجتمع المختلفة وتبي ن سياسة الحكومات الصهيونية المتعاقبة تجاه الشعب الفلسطيني... الرنتيسي حاول عصر ذاكرته ووض ح مشاعره تجاه بلدته الأصلية يبنا الواقعة شمال قطاع غزة، والمحتلة منذ عام NUM NUM NUM NUM م وعراكه مع الإدارة المدنية الاحتلالية ودوره في تأسيس حماس وحياته في سجون الاحتلال... وغيرها من الأحداث ونترك قارئنا العزيز كي يعيش لحظات معرفية وحوارية مع كلام الرنتيسي حيث يقول أينما وليت شطر ذكريات مرت بخيرها وشر ها، وحلوها ومر ها، وجدت أن المعاناة الناجمة عن احتلال فلسطين تصبغ كل شيء في حياتنا كشعب فلسطيني ، وأجدني مضطرا إلى العودة إلى أحداث من تلافيف الماضي البعيد التي حتما ستسل ط بعض الضوء على حجم الكارثة التي حاقت بالشعب الفلسطيني الذي لم يكن له من ذنب إلا أن ه شعب فلسطيني مسلم، وقد غلف اليهود جرائمهم بحق شعبنا المعذ ب على أيديهم بغلاف توراتي أسطوري ، ولقد حفرت بعض المآسي أخاديد عميقة في الذاكرة فلا يمكن نسيانها ومنها مذبحة خانيونس عام NUM NUM NUM NUM في عام NUM NUM NUM NUM إب ان العدوان الثلاثي على مصر احتل الصهاينة قطاع غزة، وارتكبوا مجازر بشعة كعادتهم ولكن هذه المرة في مدينة خانيونس حيث كنت أقيم في مخي مها منذ أ خر جت مع أسرتي من قريتي يبنا التي تقع بين أسدود و يافا وأنا ابن ستة أشهر لأجد نفسي في معسكر خانيونس للاجئين الفلسطينيين، لقد ارتكبت المجازر بحق المدنيين الفلسطينيين، حيث كان اليهود يقتحمون البيوت ويقتلوا جميع من فيها من رجال أمام أزواجهم وأبنائهم، وكان لي عم يدعى حامد الرنتيسي ولم يكن لأبي أخوة غيره، ولقد اقتحم اليهود بيته كما اقتحموا بيوت الجيران، وكان يجلس مع زوجته وأبنائه، فصو بوا عليه السلاح، فما كان من ابن عمي موف ق ابن تسع سنوات إلا أن ألقى بنفسه على والده، ولكن القتلة اليهود لم يكترثوا لهذا المشهد، ولم يترد دوا في إطلاق رصاص بنادقهم فقتلوا الوالد وأصابوا الطفل بجراح متوسطة في ساعده، وبعد أن اقترفوا جريمتهم تلك انتقلوا إلى البيت المجاور بيت آل السعدوني حيث كان أربعة إخوة فأمروهم بالوقوف ووجوههم إلى الجدار، ثم أطلقوا عليهم الرصاص فحصدوا أرواح ثلاثة منهم وقفز الرابع عن الجدار فأصابوه في قدمه ولكن ه تمك ن من الإفلات ليبقى شاهدا على المجزرة حتى يومنا هذا وهو السيد خميس السعدوني. لقد قتل الصهاينة في مذبحة خانيونس بدم بارد NUM NUM NUM فلسطينيا جميعهم من المدنيين الأبرياء، ولقد تعف نت جثثهم في شوارع المخي م وكان الأمر لا ي طاق فحسبنا الله ونعم الوكيل. الفقر إحدى جرائم الاحتلال لقد كن ا في وطننا نعيش حياة كريمة ميسورة، بيت جميل في يبنا لا زال قائما حتى يومنا هذا وقد ولدت فيه، وبستان واسع يحيط بالبيت من كل جانب، ولكن الصهاينة الذين اغتصبوا الوطن وشر دوا أهله وضعونا بين فكي الفقر يطحننا طحنا ، مما اضطر أخي الذي يكبرني مباشرة أن يترك دراسته ليتعل م حرفة يستطيع من خلالها الإنفاق علينا، وكان الوالد قد توف ي عام NUM NUM NUM NUM ليصبح أخي رب الأسرة، ولكن دخله من هذه الحرفة وهي الحلاقة كان زهيدا جدا ، فأخذ يرنو إلى الذهاب إلى السعودية وهو ابن العشرين من العمر عل ه يجد عملا ينقذنا به من براثن الفقر، وفي عام NUM NUM NUM NUM عقد العزم على السفر، وفي هذا العام كنت أشق طريقي إلى الثانوية العامة، فخرجنا لوداعه بعد صلاة الفجر مباشرة نسير على أقدامنا متجهين إلى محطة القطار، وبينما نحن نسير إذا بالوالدة رحمها الله تقول لي يا بني إعط حذاءك لأخيك حتى لا يذهب إلى السعودية حافي القدمين وأم ا أنت فيرزقنا الله ونتمك ن من شراء حذاء لك قبل بداية العام الدراسي الذي كان فعلا على الأبواب، وقد فعلت وأعطيت أخي الحذاء الذي كنت قد اشتريته من الأحذية المستخدمة بملاليم قلائل، وعدت إلى البيت حافيا .
الاحتلال والضريبة المضافة لقد دم ر الاحتلال في الضفة الغربية وقطاع غزة البنية التحتية للشعب الفلسطيني ، وانصب اهتمام العدو على نهب ثروات هذا الشعب واستنزاف اقتصاده بالرغم من الضعف الشديد في البنية الاقتصادية للشعب الفلسطيني ، ففضلا عن أن مرت بات الموظ فين الفلسطينيين في مختلف الوظائف لا يصل إلى ثلث مرتبات نظرائهم من اليهود مع أن الظروف المعيشية واحدة، إلا أن العدو الصهيوني كان يفرض ضرائب باهظة على الفلسطينيين من بينها ضريبة الدخل، وكذلك الضريبة المضافة التي تصل إلى NUM NUM من مجمل الدخل، ولقد لاحق العدو الصهيوني العديد من الأطباء عام NUM NUM NUM NUM بهدف استنزافهم ضريبيا ، مما اضطررنا معه كقيادة منتخبة للجمعية الطبية العربية الفلسطينية والتي كانت بمثابة نقابة الأطباء إلى إعلان الإضراب العام عن العمل فلا نستقبل إلا حالات الطوارئ، ولقد خضنا إضرابنا الطبي ضد الضريبة المضافة، ثم اتسع الإضراب ليشمل نقابة المحامين، وجمعية المهندسين، وبلدية غزة ، وبلدية خانيونس ، وباقي الجمعيات والبلديلت، وتحو ل الأمر إلى انتفاضة شعبي ة استمرت لمدة ثلاثة أسابيع وقد سقط فيها شهيد واحد وعدد من الجرحى، ثم تحر كت الضفة الغربية بإرسال الوفود وإصدار بيانات الدعم والتأييد وكادت أن تت سع رقعة الإضراب لتشمل الضفة أيضا ، ولكننا بعد ثلاثة أسابيع اضطررنا لوقف الإضراب بقرار ذاتي دون إلغاء الضريبة المضافة وذلك رأفة بالوضع الصحي للشعب الفلسطيني، ولقد واصل الأطباء تحد يهم من خلال قيامنا بجمع تواقيعهم على مذك رة يرفضون فيها دفع الضريبة المضافة، وأثناء الإضراب اتخذ العدو الصهيوني قرارا بفرض الإقامة الجبرية علي مما حال بيني وبين ذهابي إلى مقر الجمعية الطبية في مدينة غزة لعد ة أيام وذلك لأن ني كنت مقيما في مدينة خانيونس. و بعد فترة زمنية تصل إلى العام تقريبا بدأت ملاحقتي من ق ب ل الصهاينة الذين يعملون في الضريبة المضافة، حيث استدعيت إلى مقر الضريبة وطلب مني دفع المستحق ات فرفضت ذلك، فقاموا بعدها بمداهمة عيادتي الخاصة واستولوا على جميع محتوياتها وأخذوا يساومونني على دفع الضريبة أو أنهم سيقومون ببيع العيادة في المزاد العلني، وكانت محتويات العيادة أغلى ثمنا من الضريبة المطلوبة، ولكني رفضت لمبدأية القضية، فرفض الضريبة وفي واقع الأمر يعتبر رفضا للاحتلال، ولو تمر د الشعب الفلسطيني عن دفع الضريبة وطو روا الأمر إلى عصيان مدني لضاق الاحتلال بذلك ذرعا ، ولقد حاول الصهاينة بعد ذلك الذهاب إلى بيتي لأخذ ما يمكن أخذه من ثلاجة وغسالة وتلفاز، ولقد حضروا إلي وقت دوامي في عيادتي الخاصة حيث استمر عملي بها دون إعادة إعدادها بأجهزة وأثاث ذي قيمة وطلبوا من ي الذهاب إلى البيت فرفضت لأن هم لم يكونوا على علم بعنوان البيت كرجال ضريبة، وقلت لهم متذر عا لن أسمح بالذهاب إلى البيت حتى تحضروا إذنا من الشرطة بتفتيش البيت، ولكنهم والحمد لله رفضوا، وكان هدفي إخلاء البيت من أجهزة منزلية يمكنهم أخذها، واقتادني الجند إلى سيارة خاصة بالضريبة بينما هم ساروا خلفها بسيارتهم العسكرية، وأخذوا يسألون عن بيتي في الأحياء الراقية في مدينة خانيونس، ولم يخطر ببالهم أن ني أسكن في بيت متواضع في المخي م، وكانوا يطرقون أبواب البيوت ويسألون الناس عن بيتي فيقول لهم الناس لا نعرف أين يقع بيت الدكتور، وبينما هم يبحثون في الشوارع استوقفوا شابا كان يسير على قدميه في السابعة عشر من عمره تقريبا ، وهذا الشاب كان جارا لي فسألوه أين منزل الدكتور الرنتيسي، فنظر الشاب فرآني معهم فقال لهم لا أعرف المنزل، فحاولوا إرهابه إلا أن ه أبي أن يدل هم على المنزل، وبعد ساعتين من البحث عن البيت تبادلنا خلالها الشتائم ذهبوا بي إلى الشرطة، وهناك احتج وا لدى مدب ر الشرطة متهمينني أن ي أعط ل عملهم، فقلت لمدير الشرطة هذا قول غير صحيح لأنني طلبت منهم أن يحضروا إذنا من الشرطة فرفضوا، وسأل مدير الشرطة مسؤول الضريبة هل طلب منك ذلك فقال له نعم، فلامه على عدم استجابته، وبينما نحن كذلك إذ همس في أذني شرطي فلسطيني من خانيونس قائلا إن البيت قد تم تنظيفه، وهنا قلت لمدير الشرطة إذا أذ نت لهم فلا مانع لدي من الذهاب إلى البيت، وفعلا ذهبنا إلى البيت وعادوا بخف ي حنين، ثم بيعت العيادة في المزاد العلني، وقد ر الله سبحانه أن يشتري محتويات العيادة رجل فاضل وهو ابن الداعية والمحسن الكبير الحاج صادق المزيني ، فلم ا عل م أن ها لي اتصل بي ورد محتويات العيادة إلي وأقسم أيمانا مغل ظة ألا يأخذ المبلغ الذي دفعه للمزاد، وفعلا لم يأخذ شيئا رغم إلحاحي الشديد فجزاه الله من كريم خيرا . ثم فوجئت باستدعائي للمحكمة العسكرية، وذلك بتهمة استنكافي عن دفع الضريبة المضافة، ولقد أك دت أمام القاضي العسكري رفضي دفع الضريبة المضافة لقوات الاحتلال، وطعنت في شرعية المحكمة، وبعد ثلاث جلسات حكم القاضي علي بدفع الضريبة بالإضافة إلى عقوبة تمث لت بدفع غرامة مالية خلال شهرين أو الاعتقال لمدة ستة أشهر بدلا من الغرامة، وانقضت المدة الزمنية ولم أدفع الغرامة، وعندها قاموا باستدعائي إلى مركز الشرطة ومساومتي على أن أدفع مبلغا رمزيا لكي لا أعتقل، وكانوا يخشون أن يحر ض اعتقالي على التمر د على دفع الضريبة، فكان هم هم كسر إرادتي ولو بتقليص المبلغ إلى شيء رمزي ، ولكني رفضت مما اضطرهم إلى اعتقالي بعد إعطائي مهلتين إضافيتين للتفكير ولكن لم يتغي ر رأيي، ودخلت المعتقل وتعر فت هناك على شباب مسلم مجاهد قد شك لوا نواة لحركة إسلامية في معتقلات العدو، فالتقيت في غرفة رقم NUM قسم ب بالمجاهد جبر عمار والمجاهد محمد نصار وغيرهم من الإخوة الأفاضل، وبعد دخولي المعتقل حاولوا مرارا أن يثنوني عن موقفي لكي أغادر إلى البيت ولكني رفضت، وقد سمحوا لوفود من الجمعية الطبية بزيارتي بهدف إقناعي بدفع المبلغ إلا أن ي أبيت ذلك، وفوجئت في اليوم التاسع بالإفراج عني، وعندما خرجت اكتشفت أن الجمعية الطبية قامت بدفع الغرامة المالية دون إذن من ي.
الاحتلال وكلية التمريض لقد عمل الصهاينة على إفساد مهنة التمريض في قطاع غزة، وكان ضابط ركن الصحة يحرص على تعيين مدراء أقسام التمريض مم ن اشتهروا بأخلاقهم الهابطة إلا ما رحم الله، ولقد فك رنا في إنشاء كلية التمريض في الجامعة الإسلامية، وكنت والدكتور محمود الزهار من وراء هذه الفكرة، ولكن الأمر لم ير ق لليهود الذين لا يريدون أن ينهض التمريض نهضة أخلاقية قيمية، فبدأت المعركة التي استمر ت خمسة وأربعين يوما ، بدأت باستدعائنا من ق ب ل مكتب الحاكم العسكري الصهيوني كل في مدينته، فبينما كنت أقيم في خانيونس كان الدكتور الزهار يقيم في مدينة غزة ليطلبوا من ا عدم فتح هذه الكلية، وعندما قوب ل هذا الطلب بالرفض القاطع، أرسل العدو الصهيوني قوة عسكرية لتحاصر عيادتي الخاصة في خانيونس وكذلك عيادة الدكتور الزهار في غزة ويستمر الحصار طوال ساعات العمل، أثناء الحصار كانوا يرهبون المرضى ويطالبونهم بإظهار البطاقات الشخصية ومن لم يكن حاملا بطاقته الشخصية كالنساء مثلا يرد ونه ويمنعونه من دخول العيادة، وبما أن ني طبيب أطفال فمعظم الحضور كانوا من النساء بأطفالهن، فكانوا يرد ونهن وأطفالهن رغم أن عددا كبيرا منهن كان يأتي من مدن أخرى كمدينة رفح مثلا ، أو من قرى بعيدة نسبيا عن خانيونس، وعند نهاية الدوام في العيادة كنت أركب سيارتي عائدا إلى المنزل فتقوم القوة العسكرية المحمولة بسيارة عسكرية ناقلة للجنود بمتابعتي حتى أصل البيت، ورغم أن ني كنت أشعر بضيق لا يعلمه إلا الله إلا أن ني والدكتور الزهار لم نستسلم، وبعد حوالي الشهر من هذه المضايقات اليومية است دعيت من ق ب ل الحاكم العسكري الذي قال لي إن هذه المضايقات لن تتوق ف إلى أن تغلق كلية التمريض، فقلت له إنني لا أريدها أن تتوق ف فيكفيني أن الناس وهم يرون ما تفعلون بي يرفعون أكف هم قائلين اللهم انصر الدكتور عليهم، وبعد قولي هذا توق فوا لمدة ثلاثة أيام شعرت خلالها أن كابوسا قد أزيح عن صدري، ولكن هم عادوا ثانية إلى ما كانوا يقومون به من مضايقات فكانت عودتهم أشد هم ا وكربا إلا أن نا صبرنا حتى فشلوا في حملتهم وانتهت دون أن يحق قوا هدفهم، ولا زالت كلية التمريض قائمة حتى يومنا هذا والحمد في ذلك لله وحده. و من عجائب القدر أن ضابطا يهوديا كان يعمل في شرطة خانيونس قد مرضت ابنته، وعالجها داخل الكيان الصهيوني ولكنه لم يكتب لها الشفاء، فنصحه ضباط الشرطة الفلسطينيون الذين يعملون معه أن يذهب بها لعيادتي الخاصة قائلين له ليس لهذا الأمر إلا الدكتور الرنتيسي ، وعندما وصلت إلى مدخل عيادتي في ذلك اليوم رأيت ضابطا صهيونيا شرطيا يقف على قارعة الرصيف المقابل للعيادة، فقلت في نفسي ربما تريد الشرطة الصهيونية أن تنضم إلى عملية الحصار التي يقوم بها الجنود، خاصة أن ه كان يقف وحده أي لم تكن معه طفلته، ولكن بعد قليل دخل العيادة موظ ف مسؤول في دائرة إصدار البطاقات الشخصية في الداخلية وهو فلسطيني من عائلة كبيرة في خانيونس، وأخبرني أن في الخارج ضابط شرطة صهيوني ابنته مريضة ولقد عالجها لدى أطباء صهاينة ولكن عبثا ، فقلت له ألم تر كيف يحاصر الجنود العيادة ويحرمون أطفال المسلمين من العلاج فكيف أعالج أطفالهم في الوقت الذي يحرمون فيه أطفالنا من العلاج؟ ورفضت بشد ة، وألح علي إلا أن ني أب ي ت، فخرج ولكن لم يكن راضيا ، وبعد حوالي نصف الساعة جاءني ضابط فلسطيني يعمل في الشرطة وهو رجل دمث الخلق ومواظب على الصلاة في المسجد الذي أصل ي فيه، وطلب من ي أن أعالج الطفلة فرفضت فألح علي فأبيت، فأقسم ألا يخرج من العيادة حتى أعالجها، فلم أستطع المقاومة، وقلت له اذهب فأحضرها ولا تحضر والدها معها، وقد ر الله أن يكتب لها الشفاء في أقل من NUM NUM ساعة والحمد لله، وبعد خمسة وأربعين يوما توق ف الجند عن الحصار فجأة، وانتصرت الإرادة وانكشفت الغم ة وبقي ت كلية التمريض والحمد في ذلك لله وحده. الاعتقال الأول كنت أحد قيادي ي حركة الإخوان المسلمين السبعة في قطاع غزة عندما حدثت حادثة المقطورة، تلك الحادثة التي صدمت فيها مقطورة صهيونية سيارة لعم ال فلسطينيين فقتلت وأصابت جميع من في السيارة، واعتبرت هذه الحادثة بأن ها عمل متعم د بهدف القتل مما أثار الشارع الفلسطيني، خاصة أن الحادثة جاءت بعد سلسلة من الاستفزازات الصهيونية التي استهدفت كرامة الشباب الفلسطيني خاصة طلاب الجامعات الذين كانوا دائما في حالة من الاستنفار والمواجهة شبه اليومية مع قوات الاحتلال، وقد خرجت على إثر حادثة السير المتعم دة هذه مسيرة عفوية غاضبة في جباليا أد ت إلى سقوط شهيد وعدد من الجرحى، فاجتمعنا نحن قادة الإخوان المسلمين في قطاع غزة على إثر ذلك وتدارسنا الأمر واتخذنا قرارا هاما يقضي بإشعال انتفاضة في قطاع غزة ضد الاحتلال الصهيوني ، وتم اتخاذ ذلك القرار التاريخي في ليلة التاسع من ديسمبر NUM NUM NUM NUM ، وقر رنا الإعلان عن حركة المقاومة الإسلامية كعنوان للعمل الانتفاضي الذي يمث ل الحركة الإسلامية في فلسطين، وصدر البيان الأول موقعا ب ح.م.س. هذا البيان التاريخي الذي أعلن بداية انتفاضة سيكتب لها أن تغي ر وجه التاريخ بإذن الله، وبدأنا الانتفاضة انطلاقا من المساجد، واستجاب الناس، وبدأ الشعب الفلسطيني مرحلة من أفضل مراحل جهاده، ولقد كنت مقيما في مخي م خانيونس في ذلك الوقت. و فجأة بعد منتصف ليلة الجمعة الخامس عشر من يناير NUM NUM NUM NUM ، أي بعد NUM NUM يوما من اندلاع الانتفاضة، إذا بقوات كبيرة جدا من جنود الاحتلال تحاصر البيت، بعض الجنود تسو روا جدران فناء البيت بينما عدد آخر منهم أخذوا يحط مون الباب الخارجي بعنف شديد محد ثين أصواتا فزع بسببها أطفالي الصغار وقد كانوا في غرفة مجاورة لغرفتي، فنهضت على الفور من الفراش، وخرجت من غرفة النوم لأتتر س ببابها كي أمنع الجند من الدخول إلى الغرفة، ولما حاول ثلاثة من الجنود اقتحام الغرفة عنوة وحاولوا الاعتداء علي لإبعادي عن بابها دخلت معهم في اشتباك بالأيدي ج ر ح على إثره أحد الجنود، وهنا ارتفع صوت الضابط وهو يأمرهم بالابتعاد عن الغرفة والإقلاع عن الاشتباك، ثم طلب من ي ارتداء ملابسي ففعلت، وخرجت معهم فعصبوا عيني وكب لوا يدي من الخلف بعنف شديد تور مت على إثره يداي، وفقدت الإحساس في أجزاء من يدي لمدة زمنية طويلة، وكان ضابط الأمن الصهيوني الملق ب بأبي رامي وهو اسم أمني حركي يعاني من جنون العظمة، فبعد اعتقالي تناقل الناس فيما بينهم أن ني ضربت أبا رامي ضربا مبر حا ، فكان يتحر ك في الشارع برفقة جنوده المدج جين بالسلاح ويقول للناس انظروا إلي فأين آثار الضرب وأنتم تزعمون بأن الدكتور قد ضربني، والواقع أن ه كان بعيدا عندما اشتبكت مع الجنود ولم يشارك في العراك.
كرامات في المعتقل كن ا في المعتقل الصحراوي في النقب وذلك عام NUM NUM NUM NUM ، وكن ا في فصل الصيف حيث الحرارة الشديدة، وفي آخر ليلة من رمضان استيقظنا لتناول السحور فإذا بالحرارة لا تطاق، وشعرنا بأننا أمام يوم صعب، وانتظمنا في صلاة الفجر، وصل ى بنا إمام طالب من طلاب الجامعة الإسلامية، وقد حباه الله سبحانه صوتا نديا في تلاوة القرآن، وبعد القيام من ركوع الركعة الثانية رفع إمامنا أكف الضراعة باكيا يدعو الله ونحن نؤم ن من خلفه، وألهمه الله فقال في دعائه اللهم س ق إلينا الغمام، واسق نا الغيث ولا تجعلنا من القانطين، وألح في الدعاء وكان الواحد من ا يقول في نفسه و من أين سيأتي الغمام في يوم من أيام الصيف كهذا اليوم وفي مكان صحراوي كصحراء النقب ؟ ، وتنف س الصباح، واشتعلت الأرض، إن دخلنا الخيام فكأنها حمامات شمسية، وإن خرجنا من الخيام شعرنا كأن جهنم تحيط بنا من كل جانب، وما هي إلا لحظات بعد ارتفاع الشمس قليلا فإذا بغيمة تتهادى من بعيد لتستقر فوق المعتقل مظل لة جزءا من خيام المعتقلين فلم نصد ق عيوننا، ثم تبعتها أخرى، ثم جاء الغيم تباعا حتى ظل ل المعتقل كاملا ومساحة حوله، فكن ا نشاهد على الأرض حدود ظلال الغيوم من حولنا وبعدها تبدو أمام ناظرينا شمس تلفح سطح الأرض، ثم تساقط المطر وتساقطت معه دموع المعتقلين الذين اعتبروا ذلك آية ورحمة من الله سبحانه، وخرجنا على الفور من الخيام وأخذت أدعو الله ويؤم ن المعتقلون من خلفي، ثم تناوب الأخوة الدعاء والحمد والتسبيح تغمرنا فرحة استجابة الله لدعائنا في صلاة الفجر. ثلاثة أشهر في زنزانة انفرادي في عام NUM NUM NUM NUM كنت في معتقل النقب أقضي حكما إداريا لمدة عام، وكان المعتقلون منذ افتتاح هذا المعتقل عام NUM NUM NUM NUM حتى الوقت محرومين من زيارات ذويهم، ومع إلحاح المعتقلين واحتجاجاتهم المتكررة بدت هناك استعدادات لدى إدارة المعتقل بالسماح للأهل بالزيارة، وقام مدير عام المعتقل وهو صاحب رتبة عسكرية رفيعة ويدعى شلتئيل بطلب عقد لقاء مع ممثلي المعتقلين، ولقد اجتمع ممثل ون عن مختلف الفصائل في خيمة من خيام المعتقل في أحد أقسامه لتدرس الأمر قبل انعقاد اللقاء مع الإدارة، وأحب المعتقلون أن أرافقهم وقد فعلت، وأثناء لقائنا في الخيمة سمعت بعض الشباب يحذ ر من شلتئيل ويضخم من شأنه ويخشى من غضبه، فشعرت أن له هيبة في نفوس بعض الشباب وهذا لم ير ق لي ولكن ي لم أعق ب بشيء، ثم جاءت حافلة في يوم اللقاء لتقل نا إلى ديوان شلتئيل ، وأخذت وأنا في الحافلة أفك ر في استعلاء هذا الرجل وهيبته في نفوس الشباب وكيفية انتزاع هذه الهيبة من نفوسهم، ولقد وط نت نفسي على فعل شيء ما ولكني لا أعلمه، ولكن كان لدي استعداد تام أن أتصد ى له إذا تصر ف بطريقة لا تليق، ووصلت الحافلة ودخلنا ديوانه فكان عن يميننا داخل القاعة منصة مرتفعة حوالي NUM NUM سنتيميترا عن باقي الغرفة، وعليها عدد من الكراسي، وعن شمالنا كانت هناك عدة صفوف من الكراسي معد ة لنا، فجاء رؤساء الأقسام المختلفة وجميعهم من الحاصلين على رتب عسكرية في الجيش، ومن بينهم مسؤول أحد الأقسام قد كان في الماضي نائب الحاكم العسكري لمدينة خانيونس وكان يعرفني مسب قا ، وكان نائب شلتئيل أيضا يجلس على المنصة مع رؤساء الأقسام، وجلس المعتقلون الممث لون لكافة الفصائل على الكراسي المعد ة لهم وجها لوجه مع رؤساء الأقسام تفص لنا عنهم مسافة لا تزيد على مترين، ولقد جلست في الصف الأول في الكرسي الأول الأقرب إلى باب الديوان، ثم بعد وقت قليل دخل شلتئيل وكان رجلا طويل القامة ضخم الجثة فالتفت بطريقة عسكرية إلى المنصة وأشار بيده يدعوهم إلى القيام له فقاموا، ثم التفت إلينا بطريقة عسكرية وأشار بيده فوقف الشباب وبقيت جالسا ، وكان هذا اللقاء هو اللقاء الأول بيني وبينه فلا يعرفني، فاقترب مني وقال لماذا لا تقف، فقلت له أنا لا أقف إلا لله وأنت لست إلها ولكن ك مجرد إنسان وأنا لا أقف إلى البشر، فقال يجب عليك أن تقف، فأقسمت بالله يمينا مغل ظا ألا أقف، فأصبح في حالة من الحرج الشديد ولم يد ر ما يفعل، حاول التدخ ل أحد قادة فتح في المعتقل وهو العقيد سامي أبو سمهدانة ليخبره أن ني إذا قر رت لا أتراجع فرفض الاستماع إليه وأصر على موقفه، ولكن ي أبيت بشدة، فقال نائبه يا دكتور هنا يوجد بروتوكول يجب أن يحترم، فقلت له ديني أولى بالاحترام ولا يجيز لي الإسلام أن أقف تعظيما لمخلوق، فقال وما الحل؟ قلت إم ا أن أبقى جالسا أو أعود إلى خيمتي، فقال شلتئيل عد إذن إلى خيمتك، فخرجت من الديوان ولم يخرج معي إلا الأخ المهندس إبراهيم رضوان والأخ عبد العزيز الخالدي ، وكلاهما من حماس، وبعد أيام قلائل كان قد مضى على اعتقالي تسعة أشهر ولم يتبق إلا ثلاثة أشهر فقط للإفراج عني، فإذا بهم يستدعونني ويطلبون من ي أن أجمع متاعي وهذا يعني في مفهوم المعتقلات ترحيل ولكن لا ندري إلى أين، وكانت تنتظرني حافلة، فما أن ارتقيتها حتى وجدت كلا الأخوين فيها وقد أحضروا من أقسامهم فأدركت أنها عقوبة ولا يوجد عقوبات سوى الزنازين، وانطلقت بنا الحافلة إلى معتقل سبعة حيث يوجد خمسون زنزانة، وما أن وصلنا حتى تسل منا مسؤول الزنازين ويدعى نير الذي أخبرنا وهو ممتعض بأننا معاقبون بوضعنا في زنازين انفرادية لمدة ثلاثة أشهر، وتبي ن لنا فيما بعد أن سبب امتعاضه اعتباره أن العقوبة كانت لأسباب شخصية، أي أن ه لم ير ق له أن ينتقم شلتئيل لنفسه بهذه الطريقة خاصة أن أقصى عقوبة من العقوبات اليومية الروتينية لا تصل إلى سبعة أيام، ولذلك لم يكن سي ئا في استقبالنا كما يفعل مع الشباب وربما أن السن والدرجة العلمية لعبت دورا في التأثير عليه، وأخذنا إلى الزنازين المخصصة لنا كل في زنزانته وحيدا ، وكنا نخرج يوميا لمدة ساعة ما عدا يوم السبت في ساحة محاطة بالأسلاك الشائكة حيث الدورة والحمامات، لأن الزنازين لم تكن بها دورة مياه ولا حمام، وبدأنا رحلتنا مع القرآن أم ا أنا فأراجعه بعد أن من الله علي بإكمال حفظه من قبل عام NUM NUM NUM NUM حيث كنت والشيخ أحمد ياسين في زنزانة واحدة في معتقل كفاريونه ، وأم ا المهندس فبدأ بحفظ القرآن في الزنزانة وكان رجلا ذكيا جدا ويجيد العبرية بطلاقة، وقد تمك ن من حفظ القرآن قبل انقضاء الثلاثة أشهر والحمد لله رب العالمين.
عندما يستجاب الدعاء لقد أحاط الصهاينة المعتقل بخيامه وزنازينه بمكب رات صوت وضعت على أعمدة، من فوائدها سماع نشرة الأخبار وإن كان ذلك من مذياع العدو الصهيوني الذي ينقل بعض الصورة أو ينقل الصورة مشو هة، إلا أننا كنا نتعر ف على بعض ما يجري خارج أسوار المعتقل في الضفة الغربية وقطاع غزة خاصة أن نا حرمنا من زيارة الأهل، وأما من شرور مكبرات الصوت أنها معظم الوقت تنقل إلى مسامعنا أغاني صارخة مصطحبة بموسيقى صاخبة مما كان يؤذي مسامعنا إذا قم نا إلى الصلاة أو أخذنا في مراجعة القرآن، خاصة أن الصوت كان يعب ر من نوافذ الزنازين إلى داخلها فيحدث ضجيجا هائلا لا نستطيع معه النوم ولا التلاوة، فما كان من ا إلا أن فزعنا إلى الدعاء كي يخل صنا الله من هذه المكبرات، وما هي إلا أيام قلائل وبينما كنت واقفا مع المهندس إبراهيم في الساحة خارج الزنزانة أثناء الساعة المقر رة لنا، وكنا نصغي إلى نشرة الأخبار، فإذا بمدير هذا القسم من المعتقل يشاهدنا، فسأل نير ونحن نسمعه ماذا يفعل الدكتور والمهندس، قال له نير يستمعون إلى نشرة الأخبار، فغاظه ذلك وقال له اقطع أسلاك مكب رات الصوت المقابلة للزنازين ظنا منه أن نا سنأسف لذلك وأن ه سيؤلمنا، ففعل نير ، واستجاب الله دعاءنا، وأراحنا من الضجيج، مع العلم أن نا كنا نتمك ن من سماع الأخبار عن بعد من خلال مكب رات الصوت في الأقسام المجاورة. و ذات يوم سمعنا صراخا ينطلق من إحدى الزنازين، فنظرت من نافذة الزنزانة، لعل ي أرى مصدر الصوت فإذا بأحد الحراس واسمه عمير يخرج من إحدى الزنازين ويقوم بتمثيل أمام نير كيفية ضرب الشاب في الزنزانة، لقد كان مزهو ا وهو يمث ل الدور مما أثار مدامعنا، لقد كان الشاب يصرخ ويستغيث ولا نستطيع أن نفعل له شيئا ، ثم قد ر لنا أن نرى هذا المشهد الذي قام به عمير وهو لا يعلم أن نا نراه، فانصرفت لأصل ي ركعتين ودعوت الله أن ينتقم من عمير ، وفوجئت بعد ذلك مباشرة أن عمير قد تغي ب لعدة أسابيع، وظن نا أنه قد تم نقله، ولكنه جاء بعد ذلك وفي مشيته عرج، فسألته هل بساقك ألم فقال لا ولكن هناك شيء برأسي، وهذا يعني ورما خبيثا في المخ، فحمدت الله على استجابته للدعاء، ولا غرابة في ذلك والرسول صلى الله عليه وسل م يقول ات ق دعوة المظلوم فليس بينها وبين الله حجاب . و من ي ه ن الله فما له من مكرم لقد مضت الثلاثة أشهر وجاءت الليلة الأخيرة في المعتقل، وفي بعض الزنازين غير الملاصقة لزنازيننا كان عدد من العملاء الذين فر وا من المعتقل وسل موا أنفسهم لإدارة المعتقل بعض أن انكشف حالهم للمعتقلين، وفوجئت في آخر ليلة بمجيء نير إلى زنزانتي ليقول يا دكتور أنت غدا سيتم الإفراج عنك، ثم قال لقد طلب من ي المفوكسين و هو مصطلح كان يطلقه المعتقلون على العملاء أن يسل موا عليك فماذا تقول، ففك رت قليلا وجال بخاطري أن القلوب بين إصبعين من أصابع الرحمن يقل بها كيف يشاء، وقلت لعل موافقتي بالسلام عليهم توق ظ ضمائرهم فيحد ثوا توبة ، فقلت له موافق، فتغي ر وجهه وقال يا دكتور هؤلاء زبل كيف تسل م عليهم، فقلت بعفوية لعل الله يهديهم، فقال تفض ل وفتح باب الزنزانة حيث كان يتحد ث إلي من كوة في الباب، وخرجت لنسير حوالي أربعين مترا المسافة بين زنزانتي وزنزانتهم، وفجأة توق ف نير في منتصف الطريق وقال يا دكتور هؤلاء مفوكسين هؤلاء زبل كيف تسل م عليهم؟ ولكني عزمت فمضى حتى إذا وصلنا إلى زنزانتهم فتح كوة صغيرة في أعلى الباب وطلب منهم أن يمد وا أيديهم للتسليم علي ففعلوا، ثم طلبوا منه أن يد خ لني عندهم وكانوا من النصيرات، وهنا لم يترك كلمة سيئة في القاموس إلا قالها لهم رافضا فتح الباب، ثم عدت إلى زنزانتي لأغادر المعتقل في الصباح بعد أن أمضيت عاما كاملا بدون محاكمة في اعتقال يطلق عليه اعتقالا إداريا . مع الشيخ أحمد ياسين في معتقل غزة المركزي استيقظت ذات يوم وكان آخر يوم في شهر رمضان على رؤية فأخذت أقص ها على الإخوة في غرفة رقم NUM قسم ب ، وقلت لهم لقد رأيت أن ي أركب حافلة متجهة صوب الشمال، وبينما أقص عليهم الرؤية إذا بصوت الميكروفون ينادي قائلا عبد العزيز الرنتيسي عليه أن يلملم أمتعته وينزل إلى ساحة السجن ففعلت، وإذا بهم يأخذونني إلى سجن الرملة حيث يوجد قسم الانتظار والعبور من معتقل إلى آخر، ومدينة الرملة تقع بالنسبة إلى قطاع غزة في اتجاه الشمال، وقسم المعبار هذا كان تحت الأرض وعبارة عن صف طويل من زنازين ضي قة تنتهي إلى غرفة جعلوني فيها، وفي صباح اليوم التالي صباح عيد الفطر وجدت نفسي في الغرفة وحيدا فأخذت بالتكبير للعيد ثم صل يت العيد منفردا ، وانتابتني مشاعر غريبة جدا ، فهذه هي المرة الأولى التي أصل ي فيها العيد وحدي، وقد كنت أسمع أصوات إخواني في الزنازين وهم يكب رون ولكن لا أراهم، ثم أخرجوهم ليصل وا العيد في الفورة وبقيت في غرفتي المعزولة عنهم وحيدا ، وبعد يومين تم نقلي إلى سجن كفار يونا المطل على مفترق بيت ليد حيث زنزانة الشيخ أحمد ياسين ، ولأن الشيخ لا يستطيع أن يحر ك يدا ولا قدما حيث يعاني من شلل رباعي فإن ه دائما بحاجة إلى اثنين من المرافقين على أقل تقدير، وعندما ارتقيت سيارة نقل السجناء التقيت بالأخ الفاضل المهندس نزار عوض الله وقد أ حض ر من أحد المعتقلات ليكون شريكي في خدمة الشيخ، وفي غرفة الاستقبال في سجن كفار يونا التقينا بالأخوين الحبيبين يحيى السنوار و روحي مشتهى اللذين أنهيا مرافقتهما للشيخ وسينقلان إلى سجن آخر، وبعد إتمام الإجراءات صعدنا إلى زنزانة الشيخ ومعنا شرطي ، وصدمت عندما وصلت باب الزنزانة وذلك لأن الباب كان موصدا بالمزلاج وفوق ذلك عليه ثلاثة أقفال، فقلت للشرطي الشيخ لا يستطيع الحركة فلماذا كل هذه الأقفال فقال إن ها الأوامر، نعم إن ها الأوامر البلهاء حقا ، ودخلنا على الشيخ وكان لقاء حارا جدا وممتعا ، وبدأنا رحلتنا مع الشيخ وقد تول يت إطعامه وحمامه وكل شيء من أمور حياته فهو لا يستطيع أن يساعد نفسه حتى في حك جلده، وقد عكفنا في هذه الفترة بالذات على إتمام حفظ القرآن وقد وف قنا الله لذلك والحمد لله. كانت إدارة المعتقل تسم ح لنا بالخروج إلى ساحة مغلقة في كل يوم ساعتين تسم ى الفورة ، فيتمد د فيها الشيخ مستندا بظهره إلى الجدار، بينما كنت وزميلي الذي تم تغييره حيث أحضر الأخ نصر صيام بدلا من المهندس نتمش ى في الفورة، وكانت هذه الفورة في أوقات أخرى من اليوم تستخدم من ق ب ل سجناء جنائيين من يهود وفلسطينيين، وكانوا لا يهتمون بالنظافة مما أد ى إلى امتلاء الفورة بالبراغيث، فذات يوم اكتشفت أن حشرات تقفز على ملابسي فأخبرت صاحبي فوجدته يعاني من نفس الشيء، وقد تبي ن لنا أن ها براغيث، فذهبت إلى الشيخ أنظر حاله فلم نجد برغوثا واحدا على ثيابه، وشكونا الحال إلى إدارة المعتقل ولكن عبثا ، واستمر الوضع قرابة الأسبوعين عندما نصل إلى الفورة تقفز إلينا البراغيث بأعداد كبيرة، فقد كنت أقتل منها يوميا قرابة العشرة براغيث، والعجيب أن ها كانت على مدى الأسبوعين لا تقترب من الشيخ، فسألته مداعبا ترى ما السبب، فقال إن ها تبحث عن السمان، فضحكت وقلت له بل صد ها الله عنك لأن ه يعلم أن ك لا تستطيع حك جلدك، فضحك الشيخ وضحكنا. و من عجائب هذه الفترة التي امتد ت أربعة أشهر ونصف أن ه في يوم الجمعة كن ا نستقبل أهلنا في زيارة عائلية، حيث يحضرهم الصليب الأحمر في سيارة خاصة، وفي إحدى أيام الجمعة تم استدعاؤنا لزيارة الأهل، وهناك في مكان الزيارة فوجئت أن أهلي لم يحضروا بينما حضر أهل الشيخ وأهل الأخ نصر ، فمضى وقت الزيارة وهو نصف ساعة بطيئا جدا ، حيث أن أهل الشيخ وأهل زميلي كانوا يجاملونني على حساب زيارتهم، وأخذت أذهب بعيدا في التفكير مسائلا نفسي عن سبب تأخ رهم وبدا علي أثر الهم ، وعدنا من الزيارة إلى الفورة، فقال لي الشيخ ما بالك مهموما ، فقلت له لا أدري سببا لتأخ رهم، فهم لم يتأخ روا يوما من قبل، فقال وهذا أمر يستحق الاهتمام؟ فقلت ولم لا؟ فقال اعتبرهم ماتوا، فقلت له أنا لا أستطيع ما تستطيعه، وتركته وانتحيت جانبا في إحدى زوايا الفورة بعيدا عن الشيخ ورفعت الأكف ضارعا إلى الله، وقلت اللهم إن كنت راضيا عن خدمتي للشيخ فطمئني على أهلي فوالذي فطر السماء والأرض إذا بشرطي يناديني ويداي مرفوعتان ليقول تعال للزيارة فقد حضر أهلك، والذي زاد في دهشتي أن هذا الشرطي لم أر ه من قبل فإذا به ونحن منطلقين إلى الزيارة يقول لي اهتم بالشيخ وكأن الله ألهمه أن يقول ذلك كي أعلم أن زيارة الأهل كانت استجابة للدعاء. و من الطرائف التي حدثت في هذه الفترة أن ه بينما كن ا ننقل الشيخ ذات يوم إلى الفورة، قابلنا وجها لوجه على الدرج أحد السجناء الجنائيين اليهود، وكان يرافقه أحد عناصر الشرطة، فما كان من السجين إلا أن التقط يد الشيخ أحمد ياسين وقب لها، ثم قال لي فعلت ذلك لإغاظة الشرطي والشرطي يسمع، وهؤلاء السجناء رغم أن هم يهود إلا أن هم كانوا يحقدون على إدارة السجن، ولذا كانوا يتعاطفون معنا لأن عدو نا وعدو هم واحد، وهو إدارة السجن. و بعد حضوري إلى هذا المعتقل بيومين، صرخ علي أحد السجناء اليهود ويدعى يعقوف قائلا باللغة الإنجليزية عليك أن تأخذ حذرك، فلم يحضروك عند الشيخ إلا ليتنص توا عليكم، فلا تتحد ثوا في أمور يمكن أن تؤد ي إلى مخاطر، واعلموا أن هم ربما وضعوا لكم أجهزة في الزنزانة أثناء وجودكم في الفورة، فشكرته على ذلك. ومن الطرائف التي حدثت في هذه الفترة أن شرطيا يهوديا رآني أحمل القرآن وأتصف حه، فسألني يا دكتور ماذا في كتابكم؟ فقلت أمورا كثيرة، قال ماذا يقول إنكم فاعلون بنا، قلت له يقول إننا سنذبحكم بعد أن تتجم عوا في بلادنا، فقال متى يكون ذلك، فقلت له لا أدري ربما يكون خلال أربعين سنة وكنا في عام NUM NUM NUM NUM م، فأخذ يحسب ثم همهم قائلا ليس مهما بالتأكيد سأكون ميتا ، فقلت له وماذا تقول التوراة؟ فقال نفس الشيء فتجم عنا هنا نهايته الذبح، ثم استدرك قائلا ولكن عندما نفسد، فقلت سبحان الله كأن كم لم تفسدوا بعد. ومن الطرائف أيضا أن محامينا كان يزورنا باستمرار، وكان يجلس معنا على انفراد في غرفة معدة لزيارة المحامين، فقال لنا ذات مر ة هل يسمحون لكم بشراء المشروبات الغازية كالكوكاكولا فقلت له لا، فقال إذن سأحضر لكم في الزيارة القادمة ثلاث علب من الكوكاكولا، وفعلا في الزيارة التي تلت الوعد أحضر في شنطته ثلاث علب من الكوكاكولا، ففتح الشنطة وقال ها قد أحضرت، فقلت له دعنا نشربها الآن، فقال أخشى أن يراكم الشرطي، قلت إذن نأخذها معنا إلى الزنزانة، فقال أخشى أن يتم تفتيشكم، فقلت لها نخفيها في عربة الشيخ فهم لا يفتشونها، فقال أخشى أن يكتشفوا العلب الفارغة في القمامة، فقلت دعنا نستأذن من الشرطي، فقال أخشى أن يضي قوا علي في الزيارات القادمة، وفي النهاية تركنا ومعه الكوكاكولا، وكان هذا المحامي من أكثر المحامين خدمة للسجناء ولا أريد أن أذكر اسمه خشية ألا يروق له تدوين الحادثة في المذكرات. وبعد أربعة أشهر ونصف ود عت الشيخ وتم نقلي إلى سجن الرملة ومنها إلى سجن المجدل لأقضي هناك آخر أيام الاعتقال حيث قد كان الحكم سنتان ونصف، وكنت قد أمضيت المد ة ولم يتبق إلا تسعة عشر يوما قضيتها مع الحبيب الشهيد الدكتور إبراهيم المقادمة. حوار مع أسرته في الذكرى السنوية الأولى لاستشهاده.. أم محمد تفتح دفتر الذكريات الجميلة لأسرة أسد فلسطين الرنتيسي لقد كر مني الله بأن أكون زوجة القائد الرباني الدكتور عبد العزيز الرنتيسي و لذلك أشعر بالفخر و الاعتزاز.. لا أقول ذلك تفاخرا بين النساء أن ني زوجة فلان و لكن لأحمل المسؤولية و أسير معه في ذلك الطريق الذي رضي الله لعباده طريق العزة و الكرامة... نعم هذا الطريق له تكاليف و لكنه الطريق الوحيد الذي يسم ى المستقيم و ما سوى هذا الطريق يؤد ي إلى الضلال و المتاهات و الشقاء فمن اتبع هداي فلا يضل و لا يشقى، و من أعرض عن ذكري فإن له معيشة ضنكا بهذه الكلمات بدأت معنا أم محمد زوجة أسد فلسطين القائد الفذ الدكتور عبد العزيز الرنتيسي، حيث استقبلتنا استقبالا حافلا ذك رنا باستقبال زوجها الشهيد الرنتيسي للصحافيين حيث إن بيتهم المتواضع معروف لدى كل وسائل الإعلام و مفتوح لها.. أم محمد الرنتيسي درست في الجامعة الإسلامية بغزة أصول دين و هي تعمل الآن مديرة لدائرة العمل النسائي بالمجم ع الإسلامي و هي مؤسسة إسلامية ثقافية اجتماعية خيرية و تشرف الدائرة على رياض الأطفال و على مكتبات عامة و مراكز تحفيظ و مراكز تأهيل للفتيات المسلمات في غزة.. تزو جت الدكتور الرنتيسي و هو عمره NUM NUM عاما و ر ز قت منه بأربع بنات جميعهن متزو جات و هن إيناس و سمر و آسيا و أسماء، و الأبناء هم محمد الكبير NUM NUM عاما و أحمد NUM NUM عاما . سعيدة لشهادة زوجها و أضافت أم محمد في الذكرى السنوية الأولى لاستشهاد زوجها أنها تشعر أن ه حي و أنه في الفردوس الأعلى و ما عند الله خير و أبقى فإن ه الآن في راحة أبدية ليس بعدها تعب بإذن الله و أنتظر اليوم الذي نلتقي به سويا في مقعد صدق عند مليك مقتدر ، مشيرة إلى أن ها سعيدة لشعورها أن زوجها نال ما تمناه و هي الشهادة في سبيل الله. و قالت إن للدكتور عبد العزيز مكانة في قلبها و لكن الله و رسوله و جهاد في سبيل الله أحب إليها من كل شيء في هذه الدنيا، فإن ذهب عنها كل من أحب هتم فالله سبحانه و تعالى باق إلى يوم القيامة. لحظات رائعة و تحد ثت أم محمد عن اللحظات الأخيرة التي قضاها الدكتور الرنتيسي مع عائلته قائلة إنها لحظات رائعة حقا و هكذا كان الدكتور الرنتيسي دائما فكان كعادته يكون معنا يكر س وقته لنا في مناقشة أمور الأسرة و إعطائنا حقوقنا ، كان حريصا يومها أن ينهي كل الترتيبات الخاصة بزفاف ولدنا أحمد و تم له ذلك بفضل الله.. أم ا المميز في تلك اللحظات نضارة وجهه المنقطعة النظير فقد كان النور يعلو وجهه و مبتسما طوال الوقت و خرج و هو ينشد أن تدخلني ربي الجنة هذا أقصى ما أتمنى و أسأل الله أن يكون قد أعطاه ما تمنى . شخصية إسلامية متكاملة و أك دت أم محمد أن زوجها الشهيد القائد كان يمث ل لها القدوة الحسنة هي و أولادها، فقد كان شخصية إسلامية متكاملة تمث ل الإسلام بشموليته عبادات، أخلاق، معاملات، علاقات أسرية، علاقات اجتماعية، سياسة، جهاد، لقد تأسى برسول الله صلى الله عليه و سلم. صفات القائد و أوضحت أم محمد مجموعة من الخصال كان يتحل ى بها الطيب الثائر، و هي العزة و الإباء و القوة في الحق ، و الجرأة و الشجاعة و الحياة و السماحة و الرحمة و التواضع و الترفع عن سفاسف الأمور، الإخلاص و التفاني و التجر د، و الفطنة و الذكاء و بعد النظر.. هكذا تمي ز الدكتور الرنتيسي و إن ه لم يكن ب د عا من الأشخاص لكنه وصل إلى ما وصل إليه بتطبيقه للإسلام بشموليته. يعطي كل ذي حق حقه و تقول أم محمد إنه على الرغم من انشغالات الدكتور إلا أن ه لم يشعرنا قط بالإنقاص من حقوقنا سواء كزوجة أو كابن أو كابنة أو كأخ أو كأخت فأعطى كل ذي حق حقه إلى أن استشهد... لقد حفظ الدكتور القرآن كاملا و فهمه فهما جي دا مطبقا له في كل أمور حياته، فلذلك حق له أن يصل إلى هذه الدرجة و هذا فضل من الله يؤتيه من يشاء . خير خلف لخير سلف في نهاية شهر مايو من هذا العام استقبلت عائلة الطبيب الثائر الحفيد الأول لمحمد الابن الأكبر للدكتور و قد أسماه عبد العزيز، و قالت أم محمد استقبلناه بسعادة و لكن تمنينا أن يكون الرنتيسي حيا و يستقبله بنفسه، نسأل الله العلي العظيم أن نرب يه تربية إسلامية حتى يكون خير خلف لخير سلف .. و يقول محمد إنني استقبلت ابني عبد العزيز بسعادة كمثل أي أب و لكنني أتمنى أن يخطو خطى جد ه الدكتور الرنتيسي في الجهاد و المقاومة . و أضاف محمد أنني تعل مت كثيرا من صفات والدي من بينه صلة الأرحام، فقد كان والدي يصل رحمه على الدوام حتى في فترة مطاردته إلى ما قبل استشهاده بفترات قليلة . آخر لحظات بينما يستذكر أحمد و الذي يدرس في قسم الدراسات الإسلامية في الجامعة الإسلامية آخر لحظاته مع والده القائد، فقال أذكر أن ه كان عندي امتحان للغة عربية و أبي كونه شاعرا فجلس يدر سني و يراجع لي و يسألني أسئلة في دروسي .. و يضيف كم رأيت من آباء يعاملون أبناءهم ما وجدت أحدا في معاملته مع أبنائه، فمنذ صغرنا كان يعاملنا كأصدقاء له و كان قريبا من ا جدا ، و من الصفات التي تأث رت بها هو محافظته الشديدة على الصلوات و العبادات و النوافل و قيام الليل . سيرة الرنتيسي عبد العزيز علي عبد الحفيظ الرنتيسي ولد في NUM NUM تشرين أول أكتوبر NUM NUM NUM NUM في قرية يبنا بين عسقلان و يافا ، حيث لجأت أسرته بعد حرب العام NUM NUM NUM NUM إلى قطاع غزة، و استقرت في مخي م خانيونس للاجئين، و كان عمره وقتها NUM شهور. و نشأ الرنتيسي بين NUM أخوة و أختين. التحق الدكتور الشهيد عبد العزيز الرنتيسي في سن السادسة بمدرسة تابعة لوكالة غوث و تشغيل اللاجئين الفلسطينيين الأونروا ، و قد اضطرته ظروف عائلته الصعبة إلى العمل و هو في سن السادسة ليساهم في إعالة أسرته الكبيرة. و رغم ذلك كان الشهيد متمي زا في دراسته، حيث أنهى الدراسة الثانوية عام NUM NUM NUM NUM ، و توج ه إلى مدينة الإسكندرية المصرية ليلتحق بجامعتها ليدرس الطب فيها. أنهى الشهيد دراسته الجامعية بتفو ق، و تخر ج عام NUM NUM NUM NUM ، و عاد إلى قطاع غزة. و بعد عامين عاد إلى الإسكندرية ليحصل على الماجستير في طب الأطفال. و في العام NUM NUM NUM NUM عاد للقطاع ليعمل طبيبا مقيما في مستشفى ناصر، و هو المركز الطبي الرئيسي في خانيونس . و الدكتور الرنتيسي متزوج و أب لستة أبناء اثنين من الذكور، و أربع من الإناث. شغل الدكتور الرنتيسي عدة مواقع في العمل العام منها عضوية هيئة إدارية في المجم ع الإسلامي، و الجمعية الطبية العربية بقطاع غزة نقابة الأطباء ، و الهلال الأحمر الفلسطيني. و عمل في الجامعة الإسلامية في مدينة غزة منذ افتتاحها عام NUM NUM NUM NUM محاضرا ، يدر س مساقات في العلوم و علم الوراثة و علم الطفيليات. و قد اعت ق ل الرنتيسي عام NUM NUM NUM NUM بسبب رفضه دفع الضرائب لسلطات الاحتلال، و في NUM كانون ثاني يناير NUM NUM NUM NUM جرى اعتقاله لمدة NUM NUM يوما . و أسس و الشيخ أحمد ياسين و ثل ة من نشطاء الحركة الإسلامية في قطاع غزة تنظيم حركة المقاومة الإسلامية حماس في القطاع عام NUM NUM NUM NUM . و في NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM عادت قوات الاحتلال لتعتقله، حيث ظل محتجزا في سجون الاحتلال لمدة عامين ونصف العام، على خلفية المشاركة في أنشطة معادية للاحتلال. و أطلق سراحه في NUM أيلول سبتمبر عام NUM NUM NUM NUM . و في NUM NUM كانون أول ديسمبر NUM NUM NUM NUM اعتقل مرة أخرى إداريا ، و ظل في الاعتقال الإداري لمدة عام. في NUM NUM كانون أول ديسمبر NUM NUM NUM NUM أ ب عد مع NUM NUM NUM من نشطاء و كوادر حركتي حماس و الجهاد الإسلامي إلى جنوب لبنان، حيث برز هناك ناطقا رسميا باسم المبعدين الذين رابطوا في مخي م العودة في منطقة مرج الزهور، في جنوب لبنان، لإرغام سلطات الاحتلال على إعادتهم، و تعبيرا عن رفضهم قرار الإبعاد الصهيوني ، و نجحوا في ذلك. و قد اعتقلته سلطات الاحتلال فور عودته من مرج الزهور، و أصدرت محكمة عسكرية صهيوني ة عليه حكما بالسجن، حيث ظل محتجزا حتى أواسط العام NUM NUM NUM NUM . خرج من المعتقل ليباشر دوره في قيادة حماس ، التي كانت قد تلق ت ضربة مؤلمة من السلطة الفلسطينية عام NUM NUM NUM NUM ، و أخذ يدافع بقوة عن ثوابت الشعب الفلسطيني، و عن مواقف الحركة، و يشج ع على النهوض من جديد. و قد اعتقلته السلطة الفلسطينية بعد أقل من عام من خروجه من سجون الاحتلال، و ذلك بتاريخ NUM NUM نيسان أبريل NUM NUM NUM NUM ، و أفرج عنه بعد NUM NUM شهرا ، بسبب وفاة والدته، و هو في المعتقلات الفلسطينية، ثم أعيد للاعتقال بعدها ثلاث مرات، ليفر ج عنه، بعد أن خاض إضرابا عن الطعام، و بعد أن ق ص ف المعتقل الذي كان فيه من ق ب ل طائرات صهيوني ة، و هو في غرفة مغلقة في السجن المركزي، لينهي بذلك ما مجموعه NUM NUM شهرا في سجون السلطة الفلسطينية. حاولت السلطة الفلسطينية بعد ذلك اعتقاله مرتين، و لكنها فشلت بسبب حماية الجماهير الفلسطينية لمنزله. و في العاشر من حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM نجا الدكتور الرنتيسي من محاولة اغتيال نف ذتها قوات الاحتلال الصهيوني ، و ذلك في هجوم شن ته طائرات مروحية صهيوني ة على سيارته، حيث استشهد أحد مرافقيه و عدد من المارة بينهم طفلة. و في الرابع و العشرين من آذار مارس NUM NUM NUM NUM ، و بعد يومين على اغتيال الشيخ ياسين، اختير الدكتور الرنتيسي زعيما لحركة حماس في قطاع غزة، خلفا للزعيم الروحي للحركة الشهيد الشيخ أحمد ياسين. و استشهد الدكتور الرنتيسي مع اثنين من مرافقيه في NUM NUM نيسان أبريل NUM NUM NUM NUM بعد أن قصفت سيارتهم في مدينة غزة، ليختم حياة حافلة بالجهاد بالشهادة.
مجهود رائع أخي بارك الله فيك رحم الله أسود فلسطين الرنتيسي وأحمد ياسين ويحيى عياش وكل من استشهد في سبيل رفع راية هذا الدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة والله هؤلاء رجال في زمن قل فية الرجال وكانوا يضعون أمام أعينهم الوحدة
