السبت اكتوبر مفكرة الاسلام نفى الملا عبد السلام ضعيف، الدبلوماسي السابق في طالبان ، انخراط الحركة في مفاوضات مع الحكومة الأفغانية الموالية للغرب، في أحدث تكذيب لمزاعم حكومة حامد كرزاي بهذا الشأن، معتبرا أن الهدف من ذلك هو البث الفرقة بين قيادات الحركة الحاكمة السابقة بالبلاد. واعتبر الملا عبد السلام ضعيف الذي عمل في السابق سفيرا لحكومة طالبان ، أن تصريحات مسئولي حلف شمال الأطلسي والمسئولين الامريكيين بأن طالبان فتحت قنوات اتصال في الفترة الأخيرة مع حكومة كابول هي محض دعاية يراد من ورائها بث الفرقة بين قادة الحركة وفقا لرويترز. تجاهل الاحتلال يأتي هذا تأكيدا لتصريحات صدرت عن قادة طالبان نفوا حلالها وجود مفاوضات مع الحكومة الأفغانية، وتسلط الضوء على صعوبة جذب الحركة إلى طاولة التفاوض في الوقت الذي تتشبث فيه بمطلبها بضرورة رحيل القوات الاجنبية عن البلاد، كشرط لإجراء أي مفاوضات بهذا الخصوص. وقال ضعيف الذي كان سفيرا ل طالبان لدى باكستان حتى الغزو الذي قادته الولايات المتحدة وانتهى بالإطاحة بالحركة من السلطة في أواخر المشكلة الجوهرية.. المشكلة الأساسية هي... احتلال افغانستان. هذه هي المشلكة الحقيقية ويريد الأمريكيون أن يتجاهلوا ذلك . ورأى في المقابلة التي جرت في منزله بكابول، أن واشنطن تريد أمنا وسلاما في أفغانستان بشروطها، وتابع قائلا يرغبون في سلام بشروطهم. أن يكونوا في أمان.. أن يكونوا هنا.. ويقولوا للدول الاخرى .. افعلوا كذا.. وعليها الدول أن تفعل . المصالح الأمريكية وقال إن واشنطن تسعى لوجود طويل الأمد في المنطقة من أجل تأمين مصالحها في المنطقة الغنية بالمعادن والتي تشهد صعود الصين كقوة اقتصادية وعودة روسيا للظهور كلاعب رئيسي، فضلا عن تصدي إيران للضغوط الأمريكية بشأن برنامجها النووي. ومع ارتفاع الخسائر البشرية في صفوف قوات الاحتلال التي بلغت هذا العام رقما قياسيا وتراجع الدعم في البلدان الغربية للحرب التي تدخل عامها العاشر أبدت واشنطن تأيديها لجهود الرئيس حامد كرزاي الأخيرة للتواصل مع قادة طالبان . وتدعم واشنطن المحادثات بين كابول والحركة، فيما اعتبر ضعيف أن الهدف من ذلك بث الفوضي في صفوف الحركة. وكشروط أو خطوط حمراء لأي محادثات سلام تقول واشنطن إنها تريد من طالبان أن تنبذ العنف وتقطع الصلة بتنظيم القاعدة وتقبل الدستور الأفغاني الجديد. وقضى ضعيف عدة سنوات في السجن العسكري الأمريكي بقاعدة خليج جوانتانامو في كوبا بعد سقوط طالبان ، ورفض الانضمام للمجلس الأعلى للسلام المؤلف من عضوا الذي عينه الرئيس كرزاي لإجراء محادثات مع طالبان ، وكان من بين أسباب الرفض الشروط التي وضعت للمفاوضات.