بسماللهالرحمنالرحيمتنظيمالقاعدةببلادالمغربالإسلاميــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــالتقريرالتاسعبخصوصإنتصاراتالأيامالماضيةــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــالحمدللهالقائلقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللَّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنْصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُؤْمِنِينَالتوبة NUM  NUM  NUM ،والصلاةوالسلامعلىنبيّالمرحمةوالملحمةوعلىآلهوصحبهالأخيارالطاهرينوبعدفمواصلةمنالإطلاعأمتناالمسلمةبمجرياتالأحداثفيهذاالثغرمنثغورهاالغربية،وحرصامناعلىتحصينإخوانناالمسلمينمنركامالكذبالذيتضخهكليومصحفمنحازةبدونمراعاةلأدنىشروطالدقةوالنزاهة،فإننانوردفيهذاالتقريرملخصالبعضانتصاراتالمجاهدينفيالفترةالأخيرةونعتذرعنعدمتغطيتنالكلالعملياتالتيلميوافينابهاالمراسلونلتأخرالإتصال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامالمجاهدونالأبطالبزرععدةقنابلمتحكمفيهاعنبعدبمنطقةالثنيةبومرداسوبمجردوصولقواتالجيشالوثنيباغتهمالمجاهدونبتفجيرالقنبلةالأولىفأسفرتعنسقوطعددمنالقتلىوالجرحىوخلالعمليةالإجلاءفجرعليهمالمجاهدونقنبلتينأخرتينفأسفرتعنمقتلةفيصفوفهم،وقدأكدلناالمجاهدونأنحصيلةتفجيرالعبواتالثلاثةعلىالمرتدينكانتثقيلةجداوالحمدلله. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامالمجاهدونالأبطالبقريةالعزيبالناصريةبومرداسبنصبكمينلقافلةللجيشالوثنيحيثفجرعليهمالمجاهدونقنبلةوأمطروهمبوابلمنالرصاصوتمكنوابفضلاللهمنقتلوجرحمالايقلعنعشرةمرتدينورجعوالقواعدهمسالمين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نفذالمجاهدونببلديةآيتخليليتيزيوزوعمليةاغتيالناجحةلعنصرمنعناصرالحركىفأمطروهبالرصاصمماأسفرعنهلاكهللتووانحازالمجاهدونسالمينوالحمدلله. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامالمجاهدونبمنطقةعينالزاويةتيزيوزوبزرععبوتينناسفتينللحركىالأنجاس،وبمجرداقترابمجموعةالحركىقامالمجاهدونبتفجيرالقنبلتينبالتحكمعنبعدفأسفرتالعمليةعنقتلوجرحعددمجهولمنالحركىوالحمدلله. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فجّرالمجاهدونبمنطقةآحنيفالبويرةقنبلةعلىدوريةالشرطةالمكلفةبحراسةخطالغازوأسفرالإنفجارعنأضرارفيالعربةوقتلوجرحعددمجهولمنالمرتدين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامالمجاهدونبمدينةقسنطينةبوضععبوةمتفجرةفيمفترقطرقبحيدقسيعبدالسلام،وعلىالساعةالثامنةتقريباتمتفجيرهافيمجموعةمنالشرطةتقففيذلكالمكان،فقُتلشرطيزيمدنيوجرحثلاثةآخرونزيرسمي.وكانتهناكقنبلةأخرىعلىمقربةمنالأولىمُعَدَّةللتفجيرعلىفرقالدعملإيقاعأكبرعددمنالمصابينفيصفوفالمرتدين،فكانماخططلهالمجاهدون،فحيناجتمعأفرادالشرطةفيالمكانالمحددتمتفجيرالقنبلةمماأوقعسبعةجرحىفيصفوفالشرطةكلهميرتديزيمدني.وكعادتهأطّلعلينامسيلمةالكذابيزيدزرهونيبتصريحاتهالعجيبة،وكذاطالعتنابعضمنصحفالنفاقوالدجلبأخبارتصفالضحايابأنهممواطنونأبرياءلأنهميرتدونزيامدنياطبعا،وأنّالمكانيعجبالسكانوبالمواطنينالبسطاء...فكذبواوالله..فالمجاهدونهممنأحرصالناسعلىدماءالمسلمين..وقاتلاللهالكذبوالدجل. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انفجرتعبوةناسفةوضعهاالمجاهدونببيرالعاترعلىعربةإمدادتنقلالتموينلقواتالأمنالمكلفينبحراسةخطالغازالإيطالي،وأسفرالإنفجارعنمقتلوجرحاثنينمنالممونين،وجديربالذكرأنالمجاهدينسبقوأنحذّروامراراوتكراراكلمنتسوللهنفسهأمدادالمرتدينبالمؤن. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامالمجاهدونبضواحيذراعبنخدةتيزيوزوبتفجيرقنبلتينشديدتينعلىقافلةلعرباتالجيشالوثنيوتمكنوابفضلاللهوقوتهمنإسقاط NUM  NUM مرتدينبينقتيلوجريح. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نفذالمجاهدونعمليةاغتيالناجحةلحركيبمنطقةشعبةالعامربومرداسوانحازوالقواعدهمسالمين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بلديةس.عبدالعزيزولايةجيجلفجرالمجاهدونعبوةناسفةفيأنبوبالغازالرابطبينولايتيسكيكدةوجيجل،والذييزوّدمحطةتوليدالكهرباءالمتواجدةبمنطقةأشواطوهيمحطةبخاريةأكبرمحطةلتوليدالكهرباءبالشرقالجزائريحاليا.فتسببالتفجيربخسائرمعتبرةوحالةاستنفارللمرتدينفيالمنطقة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أسفرانفجارقنبلةوضعهاالمجاهدونلدوريةللجيشالوثنيبمنطقةأولادعنترالمديةعنمقتلوجرحعددمجهولمنالمرتدين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نصبالمجاهدونالأبطالببلديةبوالبلوطولايةسكيكدةكمينامحكمالقافلةمنأفرادالجيشالوثنيأكثرمن NUM  NUM مشاةومدرعتينيتقدمهمأكابرمجرميهممنالمرتدين..ففجرعليهمالإخوةعبوتينناسفتينشديدتيالمفعولماأدّىإلىمقتلثلاثةطواغيتفيعينالمكانمنبينهمرائدثكنةبوالبلوطالمدعوساحلي،وكذاملازمورقيبأولوجُرحثلاثةآخرونجروحاخطيرة،منبينهمرائدثكنةدائرةتمالوســولايةسكيكدةــالمدعوبولشفارثماكتملتالفرحةوزادتخسارةالطواغيتبهلاكهذاالأخيرحيثتوفيمتأثرابجراحهبعدثلاثةأياممنالتفجير.والحمدللهعلىنصرهوتأييده. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيهذااليوموقعتمعركةخالدةمنأكبرمعاركهذاالشهربينمجموعةمنالمجاهدينعددهم NUM  NUM مجاهدينوجيشجرارمنالمرتدينيفوقعددهم NUM آلافعسكري،وذلكاثرتمشيطكبيريقودهجنرالمزعومبغابةقريةونوغةالتابعةلبلديةخميسيسرولايةبومرداس....وقددامتالمعركةالشرسةأكثرمنثلاثةأياماستعملفيهاالمرتدونكلالوسائلوالأسلحةالثقيلةولكنأبطالنامنالمجاهدينبعوناللهوقوتهسبحانه،وبفضلثباتهموتوكلهمعلىاللهاستطاعواأنيلقنواالمرتديندرساقاسيا،حيثوفقهماللهسبحانهلأنيقتلواأكثرمنعشرينمرتدامنبينهمضابطكبيربرتبةرائد،كماجرحواأعدادمجهولةأخرى،وتمكنوابفضلاللهمنفكالحصاروالإنحيازإلىالقواعدالآمنة،وقداستشهداثنينمنالإخوةنسألاللهأنيتقبلهمافيالشهداء...ولكنأقلامامنصحافةالنفاقوالزيفكعادتهانقلتأخباركاذبةعنمقتلأكثرمنعشرةمجاهدينفيالمعركةوتكتمتعنخسائرالمرتدينالتيذكرناهافقاتلاللهالكذبوالزيف. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فجرالمجاهدونعبوتينناسفتينعلىمجموعةمنالحرسالبلديببنيمحبوبالميلية،فهلك NUM  NUM ثلاثةمنأحلاسالردّةمنبينهمقائدفرقةللحرسالبلديبمفرزةبنيمحبوبوجرحآخر. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انفجرتقنبلتانوضعهماالمجاهدونللمرتدينبمنطقةبودخانخنشلةحيثخلفتفيصفوفالجيشالوثنيمقتلوجرح NUM  NUM منالمرتدين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انفجرتقنبلةزرعهاالمجاهدونللحركىبمنطقةالمقطعأمالطوبسكيكدةمخلفةعددمجهولمنالقتلىوالجرحىفيصفوفهم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فجرالمجاهدونبعينالزويتقنبلةعلىقافلةعسكريةكانتتمربالمنطقة،وقدأسفرالإنفجارعنهلاكعددمجهولمنالمرتدين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فجّرالمجاهدونعبوةناسفةعلىدوريةالحرسالبلديبمنطقةبوشطاطةسكيكدةوقدأسفرالهجومعنعددمجهولمنالقتلىوالجرحىفيصفوفالمرتدين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فجَّرالمجاهدونقنبلةشديدةالمفعولمتحكمفيهاعنبعدواستهدفوابهاقافلةلعرباتالدركالوثنيبمنطقةتاقدامتدلسبومرداس،وكانتحصيلةالإنفجاربفضلاللههلاك NUM  NUM منالدركوجرحعددمجهولمنهم.هذاونبشرإخوانناالمسلمينبأنحالإخوانهمالمجاهدينيسيرمنحسنإلىأحسن،متوكلونعلىربهممتربصونلعدوهم،عاقدونالعزمعلىاستئصالشأفةالكفروإراحةالأمةمنكلابالصليبوعملائهممنالمرتدين.كماوننبهإخوانناإلىعدمالإصغاءالىماتنقلهوسائلالإعلامكليوممنأخبارالحصاراتالوهميةواستهدافالمجاهدينللمدنيينومقتلالعشراتمنالمجاهدينعلىالطريقةالهوليودية،فإنهاحربدعائيةليسإلاّ،تضخمخسائرالمجاهدينوتُصوِّرُكلقتيلمنهمعلىأنهقياديبارز،وتتكتمعنخسائرالعدووهزائمهالمتكررة،وتنشرالشبهاتوتشوهأبناءالأمةالبررة.ونحننبشرالمرتدينوأسيادهمبأيامسوداءونقوللهماللهمولاناولامولىلكم...وقتلانافيالجنةوقتلاكمفيالنار..كمالايفوتناأنندعوإخوانناالمسلمينإلىنصرةإخوانهمالمجاهدينوإمدادهمبالدعمالماديوالمعنوي،وبالدعاءلهمفيصلواتهمبأنينصرهماللهويمكنهممنرقابعدوهم..اللهمّعليكباليهودوالنصارىوعملائهمالمرتدّين..اللهمّأنصرالمجاهدينفيكلّمكانوأيّدهمبمددمنعندك..واللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالعزّةولرسولهوللمجاهديناللّجنةالإعلاميّةلتنظيمِالقَاعِدَةِببلادِالمَغْرِبِالإسْلامِيــــــــــــــــالثلاثاء NUM  NUM جمادىالأولى، NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لتحميلالبيان.. NUM  NUM .. NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..المصدرمركزالفجرللإعلام