بسم الله الرحمن الرحيم و ال ذ ين ي ؤ ذ ون ال م ؤ م ن ين و ال م ؤ م ن ات ب غ ي ر م ا اك ت س ب وا ف ق د اح ت م ل وا ب ه ت ان ا و إ ث م ا م ب ين ا الأحزاب NUM NUM الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه . تعلن مؤسسة البراق الإعلامية التابعة للجيش الإسلامي في العراق حجب خاصية الخاصة بتزويد بيانات الجيش الإسلامي في العراق لمنتدى حنين مع عدم ترخيص نقل أي بيان للجماعة إلى المنتدى المشار إليه وذلك بعد أن تأكدنا بما لايقبل الشك تشابه خطط الأمين العام لما يسمى بشبكة حنين مع خطط قناة العربية في تفتيت لحمة المجاهدين و التي بثت سمومها فرحا بالخبر الكاذب الذي نشرته حركة الفتنة المفصول أتباعها من الجيش الإسلامي بسبب حبهم للدنيا والمناصب الفانية وارتكابهم لمخالفات شرعية وتنظيمية وإدارية وبعد مؤامرة حيكت بليل بين جهة معروفة بحقدها وكرهها للجيش الإسلامي في العراق وبين هذا النفر المخدوع وبين الشبكة السابقة الذكر التي ما تزال تفتح فضائها لترويج الأكاذيب والطعن والتطاول وترويج الإشاعات ولصق كل فرية ونقيصة بجماعة جهادية قائمة بشرع الله كما ومافتئ أمينها يعبر ويجسد حقدا ودسا بعيدا عن كل أطر النقد والتناصح المشروع . ومن الأسباب أيضا استخفاف من يسمي نفسه أمين شبكة حنين بالحركات الجهادية وأصبح كالقاضي على تصرفات المجاهدين فيخرج هذا الفصيل من الملة ويخون هذا ويروج لذاك كما تشتهي نفسه وكما تحب وهو بعيد كل البعد عن الجهاد والساحة الجهادية مع تنصيب نفسه الأب الروحي للإعلام الإلكتروني في العراق بعد أن استخف قومه فأطاعوه لذلك وبعد هذا كله آن الأوان لترك تلك المنتديات المشبوهة حتى لو أدى الترك إلى توقف سماع أخبار المجاهدين فهذا خير من الإعانة على الفتنة والترويج لها ومحاولة رفع رايات الفتانين والترويج لهم في قنوات وجرائد مدعومة أمريكيا ومعروف هدفا ومعروفة نواياها . و ما نخشاه اليوم على الإخوان مراسلي الفصائل الأخرى هو أن تكون تلك المنتديات هي مصدر تسريب للمعلومات عن الأخوة المراسلين وتفاصيل اتصالهم فليس بغريب على من يروج للفتن مقابل سمعة أو شهرة لمنتداه أن يقبل بوسخ الدنيا كي يسرب معلومات عن المجاهدين كما نخشى أن تدور الدائرة عليهم لغرض تفريقهم ومحاولة تمزيق صفوفهم. أما جيشنا فقد حسمنا أمر النشر فيه ولكم القول فالأيام القادمة هي الفيصل كما سيرى الذين أجرموا من هو الجيش الموجود على الأرض ومن هم جند الله حماة العقيدة الذين يثخنون بالغزاة ومن هم الذين سرقوا بعض العمليات المصورة للجيش الإسلامي في العراق بحجة إيصالها إلى الهيئة الإعلامية قبل فترة بسيطة بعد أن أخذوا تلك العمليات المصورة من عدد من القواطع لغاية نشرها باسم الجيش الإسلامي كما هو معتاد ولأن الإخوة لم يعرفوا بفصلهم وحجب الثقة عنهم من الجيش فسلموهم وأمنوا بهم فإذا بهم يسرقونها ويستخدمونها لأغراضهم الدنيئه كما هو حال متآمر آخر سرق من عمليات الجيش الإسلامي حينما كان عضوا في هيئة الإعلام لغرض إكمال خيوط المؤامرة وحبكها وتدشينها بصورة مقبولة . ونقول للطاعنين والمتآمرين جميعا أهنئوا بالفعل القبيح وسيرى الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون وسيعلمون الصادق المظلوم من الكاذب اللئيم . مؤسسة البراق الإعلامية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محجوز محجوز محجوز
وفقكم الله لما يحب ويرضى واخزى الله كل من يحاول التسبب في تشويه العمل الجهادي للجيش الإسلامي ابعد الله عنكم كيد الحاقدين العاملين رياء للعالمين
بيض الله وجهكم واثابكم على اعمالكم ان مع العسر يسر ان مع العسر يسر والله غالبا على امره ولكن اكثر الناس لايعلمون
وسيعلم الذين ظلموا اى منقلب ينقلبون
سبحان الله هذا الكلام فيه افتراء عظيم انت يا قطز هل توافق على هذا الكلام ؟؟؟ اتحدى احد ان ياتى بكلام للفارس العربي انه اخرج احد من الملة اما الانتقاد و التقييم فهوة ساري بكل عضو و هوة عندما يعلق يعلق على ما يحصل و ما يراه فأين الضير بذالك ؟ انتم من NUM سنين تنشرون بحنين بياناتكم و عملياتكم و الان اصبحت حنين مشبوهة ؟ و الان تخافون منها و على بقية الفصائل ؟ فلماذا لم يبيعكم و يسرب معلومات قبل و الان يسرب و يقبل بوسخ الدنيا ؟؟
للعلم انا من اكثر المعارضين لسياسة الفارس بكثير من الامور لكن ما قيل هنا بهتان و الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني سبحان الله هذا الكلام فيه افتراء عظيم انت يا قطز هل توافق على هذا الكلام ؟؟؟ اتحدى احد ان ياتى بكلام للفارس العربي انه اخرج احد من الملة اما الانتقاد و التقييم فهوة ساري بكل عضو و هوة عندما يعلق يعلق على ما يحصل و ما يراه فأين الضير بذالك ؟ انتم من NUM سنين تنشرون بحنين بياناتكم و عملياتكم و الان اصبحت حنين مشبوهة ؟ و الان تخافون منها و على بقية الفصائل ؟ فلماذا لم يبيعكم و يسرب معلومات قبل و الان يسرب و يقبل بوسخ الدنيا ؟؟ عذرا اخي الجيش الاسلامي ليس له مراسل هناك وانما هم ينقلون من موقع الجيش عبر خاصية النقل المباشر والتي الان تم إيقافها عنهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني للعلم انا من اكثر المعارضين لسياسة الفارس بكثير من الامور لكن ما قيل هنا بهتان و الله المستعان لم نكتب شيئا من انفسنا والفارس قال لإخوة لنا بان الجيش الإسلامي لم يعد من المجاهدين وكل شيء موثق لدينا ونحتفظ بحق الرد على ذلك في وقت آخر كما يكتب كل يوم ويشتم حماس العراق بل مجرد سماحة لأهل الفتن بالكتابة كما يحبون هو رضى بما يطلقون من احكام ولم يعد يهمنا هذا المنتدى والحمد لله ولم نعد نحب النشر فيه فلدينا قنوات فضائية تنشر العمليات ولدينا قائمة بريدية فيها NUM NUM NUM NUM NUM ألف مشترك وعدة مواقع ومنتديات البراق ومواقع إخبارية مؤيدة تنشر لنا من كل مكان والجماعة مستقرة وسوف ترى وتسمع ما تسر له عينك إن كنت تقيا وسوف يعرف الصادق من الكاذب فحملة نصرة القرأن الكريم بدأت ونتحدى جماعة تجديد الفتنة ان يكون لهم حملات مثل هذه الحملات وإلى مزيد من التقدر بعون الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مهندس محمود عذرا اخي الجيش الاسلامي ليس له مراسل هناك وانما هم ينقلون من موقع الجيش عبر خاصية النقل المباشر والتي الان تم إيقافها عنهم صدقت أخي الحبيب هم من طلبوا ذلك منا وتواجد بياناتنا في شبكتهم ليس رسميا لكن هم من طلبوا هذا الامر والجيش الإسلامي أكبر من ان يضع مراسلين له داخل شبكات الفتن ونحن لم نسحب مراسلنا لانه لاوجود لمراسل لنا في الشبكة وفقط جمدنا الخدمة التي تزودهم بالبيانات
الحمد لله أحسنتم والجيش الإسلامي ليس بحاجة إلى الفارس العربي ومنتداه وللإنصاف فإن هناك الأخ محمد الفاتح الذي يعتبر محايدا ومنصفا في بعض الإحيان فنصيحتي له أن يربأ بنفسه عن الفارس الذي يستغل كل من معه ويتصرف بكل غرور
اللهم انصر الجيش الإسلامي ورد كيد الكائدين والمارقين إلى نحورهم
أحسنتم الفعل أخوتي ... وما قصرتم .. هذا اقل شي نعمله معاهم والله سبحانه هو من سوف يحاسبهم على التجاوز والطعن في مجاهدين
و ال ذ ين ي ؤ ذ ون ال م ؤ م ن ين و ال م ؤ م ن ات ب غ ي ر م ا اك ت س ب وا ف ق د اح ت م ل وا ب ه ت ان ا و إ ث م ا م ب ين ا الأحزاب NUM NUM خطوة مباركة ان شاء الله.... ونهنئ شبكة حنين الثوب الجديد.
للأسف لم أتوقع يوما أن يصل الحال لما هو عليه ولكن أشهد بأن الجيش قد تعرض لاهانات بالغة في حنين خصوصا في الأيام الماضية وقد تم حذف بعضها احقاقا للحق ولكن يكفي متابعة الموضوعات التي تناولت الجيش الإسلامي وحجم الطعن والكراهية والاتهامات التي تخرجهم من الملة هذا غير الاتهامات ان قياداتهم قيادات الفنادق وما أدري كذا وكذا وانهم ينشرون عمليات من الارشيف وان قيادتهم من الكاذبين المتنعمين خارج العراق وأنهم لا يهمهم سوى مصلحتهم وغيرها الكثير الكثير من الترهات وأيضا أرى في بيان البراق بعض الشدة الزائدة ولكن لا استطيع أن الومكم بعد الذي شاهدته بعيني في حنين اقتباس والفارس قال لإخوة لنا بان الجيش الإسلامي لم يعد من المجاهدين لا حول ولا قوة إلا بالله
ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين من لا يحترم الآخرين لا ينبغي أن يحترم بل يستحق درة عمر رضي الله عنه نصركم الله يا جيشنا الإسلامي ومؤسسة البراق
خطوة مباركة فمن يسب ويتهم المجاهدين مما هم براء منه لا يستحق لأن يكون مكانا لنشر أخبارهم بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا وحفظ الله المجاهدين من مكر المنافقين والكفار
بصراحة لم أعهد الفارس العربي معاندا لا ولم أعهده متكبرا يفرض رأيه ، بل هو ذو خلق نبيل وأسلوب مهذب . لكن وجدت له بطانة في الأشهر الأخير حرفت مسيرة حنين عن مسارها فملئت الشبكة سبا وشتما ولعنا ، فبمجرد أن تسيل دماء في أرض العراق حتى يعلو التكبير والتهليل وكل منهم يبشر صاحبه ، وأحيانا يتراجع بعضهم عن التكبير لما يعلم أنهم مظلومون ... ولكن متى ؟ بعد أن كبروا وهللوا على دماء أهل السنة والجماعة ...
أكرر أن الفارس رجل نبيل وغيور ، ولا يتعصب لرأيه ، هذا ما عهدته عليه .. ومن ذلك أنه اتهم يوما حماس العراق بضرب شبكته ، ثم تراجع لما بان له الحق ، وقد كتبت أنا في حنين موضوعا في حينها لمحاكمته ومحاكمة إعلام حماس ، فرجحت أن الحق مع حماس ، فلم يغضب . أما أنه استقبل حركة الفتنة الإنفصالية فهذا أمر غير مقبول بتاتا ، وهو مساهمة في التفريق . ولكل جواد كبوة . لكن الجواد وإن كبا فهو جواد . ا
لجيش الإسلامي تأريخه وحاضره يشهد أنه أحد حصون الأمة وأحد أقوى سدودها في ثغورها ، ولا ينكر فضله إلا متعالي أو منكر ، أو ربما مخدوع لم يعرف درب رشده . ونشد على عضد الجيش أن لايهتم لأولئك الإنفصاليين ، فالخير فيه كثير . وأوصي أخي الحبيب الفارس أن يعيد مسيرة حنين المعتدلة لسابق عهدها وإن إرضاء أهل الساحة ... أهل النقع والدماء .. خير من إرضاء من يجلسون تحت التكييف في كهرباء لا تنطفيء في بلاد آمنة ويدسون سمومهم في الشبكة ، حتى غيرت أهدافها واعتدالها . وإن الهداية مقرونة بالمجاهدين لابالقاعدين ، قال تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وأوصيه بعدم السماح بالسب والشتم واللعن ، وعدم الفرح بالدماء قبل التثبت ، ومن لم يلتزم فدونه الطرد فإن سلامة العين في إلقاء قذاها ، وشفاء القرح في خروج قيحه .
الان اريد اثبات منكم متى الفارس العربي اخرج احد من الملة و قال عنه كافر ؟؟؟ الامر الاخر كيف قلتم انه لربما يبيع الفصائل الجهادية بوسخ الدنيا هل تعلمون الغيب ؟؟؟ ام انه فعلا باع احد و لكنكم لا تقولون اتقو الله اتقو الله اتقو الله
بيان مؤسسة البراق للإنباء وليس للنقاش فقد اتخذ القرار وانتهى الامر ولا رجعة فيه من يريد النقاش فليفتح موضوع لذلك الأمر ولكن احب ان اكرر الجيش الاسلامي ليس له اي مراسل في حنين طيلة الاعوام السابقة بل هم من كان ينقل البيانات بواسطة معرف الجيش ا لاسلامي عبر خاصير وقد قامت مؤسسة البراق بحجب الخدمة عنهم والحمد لله . . .
أكثر ما يضحكني في موقع حنين هو مجلس شورى حنين و خاصة عندما يتطاولون على الإفتاء و يخرجون فتاوي مضحكة على مقاساتهم .تصوروا جماعة من الصبيان تفتي في حق فصائل المقاومة العراقية . و الله لعب صبيان .
الفارس العربي أشهد الله وخلقه بحكم معاشرتنا له ما عرفنا عنه سوى حب الجهاد وغيرة على الإسلام....ما أخافه عليه هو البطانة التي تحيط به ولطالما ورطته في أخطاء لحسن وصفاء نيته...الطيبة أحيانا تورط صاحبها..ونقطة ضعف الفارس أنه سريع الثأتر ولا يرسو على قرار أو بر....وأقول له لقد ورطوك في هذه المحنة وأنا متأكد أنك ستعيد حسابك لتعرف ماذا ربحت وماذا خسرت لقد غامرت بتاريخ منتدانا أيها الفارس الذي صنعته بجهدك وصدقك وغيرتك وللأسف فقدت البوصلة و السبب طيبوبتك وغيرتك على دينك إستغلها من يطمح لشهرة فانية وموقع قدم بين الفصائل الجهادية.....فها هو الجيش الإسلامي المغوار بكل ما يمثله من تقل جهادي ينسحب من منتدانا كما إنسحب قبله جيش الرجال ...والبقية تأتي.....وعندها غير عنوان الحنين إلى منتدى الضرار......راجع نفسك فأنا على ثقة بحكمتك و صدق نيتك قبل أن تهدم هذا الصرح الشامخ ...إنك تعرفني جيدا وإبتلاك الله بي لمدة ست سنوات لا أعرف التملق ولا التزحلق ولا تغريني ألوان ولا مراتب....لقد غرر بك أيها الفارس وستعرف ذالك قريبا جدا وهل عندها ينفع الندم أو الإعتذار...
يجب ان يقطع كل لسان يرمي المجاهدين في العراق بالسوء تصرحا او تلميحا سواء من قريب او من بعيد ويجب على كافة الشباب السعي الى هدف واحد وعدم الانجرار خلف خيوط الاشرار
بارك الله فيكم ان حفظتم بيانات الجيش من ان تنشر على منتدى يتطاول فيه الصبيان وبعض اللئام على المجاهدين
كفانا الله شر الفتن ما ظهر منها وما بطن ادعوا الله ان يرينا الحق حق ويرزقنا اتباعة ويرينا الباطل باطل ويرزقنا اجتنابة
ونقول للطاعنين والمتآمرين جميعا أهنئوا بالفعل القبيح وسيرى الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون وسيعلمون الصادق المظلوم من الكاذب اللئيم .
أخي ملا محمد أشهد أيضا أنك صادق وأنا أؤيد كل كلمة نطقت بها بخصوص الاخ الفارس العربي ولا أحسبه إلا من الصادقين وممن يطوقون لنصرة الإسلام ولكن ليس أحد معصوم وكلا منا قد يجانب الصواب في مسألة ما ولكن الاهانات التي وجهت للجيش كانت بالغة للأسف
نتبيه عام وللجميع الجيش الاسلامي لا ينشر في اي مكان إلا موقعه والبراق فقط ادارة حنين كانت تنقل من الموقع الرسمي نقلا بخدمة وقد تم توقيف هذه الخدمة عنهم نقطة
من اتخذ له منبرا ليطعن في المجاهدين فهو ليس بشيء اللهم أخرس ألسنة السوء من عاشر قوما أربعين يوما أصبح منهم الذي يعاشر جماعة من الصبيان تفتي بدون علم وتكفر وتحلل كما تشتهي وتسعد وتهلل لسفك دم آلاف العراقيين الأبرياء وتعتبره انتصارا وتبيح قتل الإبن لأبيه وتستحل دم كل من خالفها المنهج سيصبح حتما منهما طال الزمن أو قصر. لا حول ولا قوة إلا بالله.
وفقكم الله تعالى لما يحب ويرضى
السلام عليكم بارك الله فيكم على مبادرة اطفاء الفتنة و احقاف الحق لدي تساؤولات قبل قيامكم بهذا العمل ايقاف النشر في حنين هل قمتم بتبليغهم بما وقعوا فيه من طامات؟ هل حذرتموهم؟ التهم و الاباطيل في حق الجيش هل قمتم بالرد عليها وردها و دحضها هنا أو هناك؟؟؟ لأن العوام جلهم يصدق الأقوال خاصة اذا كانت منمقة ومنسقة النشر في حنين ابطلتموه و الاتيان من حنين هل هو مسموح؟
نعم اخي الكريم والامر الاخير الذي بسببه تم الانسحاب كانت القشه التي قصمت ظهر البعير ولسنا نحن من انسحبنا فحسب بل اخوه كثيرون حتى نسبه كبيره من الكادر الادارى انسحبت منذ فتره ليست قصيره ايضا بارك الله فيك
اسأل الله أن يوحد صف المسلمين
حزر النبي صلى الله عليه وسلم عن من يتتبع عورات المسلمين وتوع ده بأ شد الوعيد؛ فقال يا معشر من آمن بلسانه ولم يدخل الإيمان قلبه لا تغتابوا المسلمين ولا تتبعوا عوراتهم؛ فإنه من تتبع عورة أخيه المسلم تتبع الله عورته ومن تتبع الله عورته يفضحه ولو في جوف بيته صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . ألا يعني الطعن في المجاهدين و قادة الجهاد هلاك الأمة بأكملها من المشرق إلى المغرب ؟ ألا يعني ذلك هدم الجهاد من أساسه المتين ؟ أليس هذا ما يريده أعداء الله و أعداء الأمة من الكفار والمنافقين؟ فإنه إذا ذهب المجاهدين عطل الجهاد وإذا ذهب المجاهدين تصدر الكفار و المنافقين مكانة المجاهدين مما يعني ذلك سيادة الذل و الهوان لأمة الإسلام بل إذا ساد الجهل و الذل و الهوان ... هلكت أمة الإسلام الله أكبر و لله الحمد
نسأل الله أن يصلح حال المسلمين
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم أخرس ألسنة السوء ترى بعض الأعضاء يروجون للكذب والإفتراء الذي صدر من دعاة الفرقة والشقاق للأسف وذلك في حنين ولكن الحمد لله الجيش الإسلامي قويا وصلبا ومتاسكا لا ولن يضره شئ مما يسعون له بل زاد وأزداد قوة وتلاحما وتوحدا وتمكينا بإذن الله
نسأل الله لهم الهداية والعودة إلى الحق والرشاد
لا حول ولا قوة إلا بالله وصل بك الحد يا فارس إلى استعداء الجيش الإسلامي وأنصاره
تم الحذف من المفضلة بلا رجعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي أكثر ما يضحكني في موقع حنين هو مجلس شورى حنين و خاصة عندما يتطاولون على الإفتاء و يخرجون فتاوي مضحكة على مقاساتهم .تصوروا جماعة من الصبيان تفتي في حق فصائل المقاومة العراقية . و الله لعب صبيان . لم يتطاول أي اخ من مجلس الشورى على أي فتوى لأي هيئة شرعية لأي فصيل معين ... ثم أين ه ه الفتاوى التي يخرجونها كما تدعي ؟؟ أما مسألة الصبيان فعلينا أن نتحقق منها وتبدأ منك أنت أولا ثم تتبع الأخرين . .... بعيدا عن ما حصل من امور مؤسفة أتحفظ على التطرق لها لكن وجب على الاخوة هنا ان يعرفوا قيمة الرجال ولا تأخدهم العزة بالأثم ويتطاولوا على الجميع ويضيفوا ما لم يكن في الأناء أصلا ويزيدوا الطين بلة .. وان التقوى لهي طريق الصلاح . وللبراءة أيضا أقول الفارس العربي أشهد له بانه رجل مسلم عربي شريف غيور على امته وعلى المجاهدين خاصة وهدا دفاعا عنه وليس دفاعا عن ارائه وسياسته والتي لا اختلف معه فيها الأ في القليل .
أخي كونك في مجلس شوراهم وكنت احسبك على خير فسر لي امرا ما..... لماذا تعتنق حنين كل من يغير لونه ويتأمر على الجيش والبراق امثال جوبا و بشير. بل لا تكتفي حنين بذالك تعطيهم منبر ودعم على الطعن في الجيش ولا يسئل اي عاقل منكم كيف و لماذا بعد NUM سنين ينقلب المرء NUM NUM NUM درجه وأين كان ولماذا سكت طوال السنين ليصبح الواحد منهم شريف اليوم ولو فعل البراق نصف ما فعلتم ماذا كان ردكم؟؟
اقتباس وللبراءة أيضا أقول الفارس العربي أشهد له بانه رجل مسلم عربي شريف غيور على امته وعلى المجاهدين خاصة وهدا دفاعا عنه وليس دفاعا عن ارائه وسياسته والتي لا اختلف معه فيها الأ في القليل . مع احترامي لك فشهادة المجهول في المجهول ليست بشيء وإني لأعجب من هؤلاء البشر كيف يغارون على سمعة القاعدين المجاهيل الطاعنين في المجاهدين ويتقاعسون عن الذب عن المجاهدين الذين تراق دماءهم ويأسرون في سبيل نصرة الدين والدفاع عن أمة الإسلام الآن أنت أخي أتيت من أجل الذب عن هذا النكرة وعن ما قيل في أمير جيش المجاهدين في موضوع آخر ولكن ماذا عن من يسبون ويخرجهم أعضاء منتداكم من ملة الإسلام ألا يستحقون منك النصرة اقتباس إقتباس من مشاركة أهل هيت اقتباس ولو فعل البراق نصف ما فعلتم ماذا كان ردكم؟؟ لا يجوز أن يفعلها البراق ولا يجوز لهم أن يردوا حتى على من يتهمهم لكن يجوز للجميع أن يتهم الجيش ويرميه بالكفر والعمالة هؤلاء هم منذ بداية الفتنة فعندما ترى موضوع في البراق ونحن لا نقبل فيه اتهام للجماعات الأخرى تجدهم يأتون وجاهزون في الاتهام ولكن لو ذهبت إلى منتدياتهم لو جدت عجبا وبدون حتى إنكار من هؤلاء الناكرون والحمد لله فنحن لا نقبل أي تهمة بدون بينة وندعو لإقامة محكمة شرعية فهي الحل والحال كهذه ولكن أين من يقبل يحسنون فقط في توزيع التهم والله المستعان على ما يصفون
اقتباس كاتب هذه المشاركة بعيدا عن ما حصل من امور مؤسفة أتحفظ على التطرق لها لكن وجب على الاخوة هنا ان يعرفوا قيمة الرجال ولا تأخدهم العزة بالأثم ويتطاولوا على الجميع ويضيفوا ما لم يكن في الأناء أصلا ويزيدوا الطين بلة .. وان التقوى لهي طريق الصلاح . وللبراءة أيضا أقول الفارس العربي أشهد له بانه رجل مسلم عربي شريف غيور على امته وعلى المجاهدين خاصة وهدا دفاعا عنه وليس دفاعا عن ارائه وسياسته والتي لا اختلف معه فيها الأ في القليل . السلام عليكم ورحمة الله أخي الكريم كيف حالك ادعو الله ان تكون بخير وعافية . رأيت تعليقك فأحببت ان أكتب ردا عليه لإيضاح بعض الأمور دخلت حنين في الشهر العاشر سنة NUM NUM NUM NUM بعد اسبوعين فقط اصبحت مشرفا هناك وساهمت مع الجميع هناك في بناء المنتدى هناك . وقد إختارني الفارس لرأيي الذي يختلف عن بقية الآراء من عدة جوانب . عموما كان الجميع يعمل من أجل الخير والإصلاح وبناء منتدى محايد إلى اقصى درجة ممكنة . وكان الفارس وبالفعل يسعى لمنتدى محايد وكنت ارى ذلك وكانت من أجمل ما قضيت على الإنترنت . وكان الفارس يقول سوف أبقى على حياديتي ما حييت وكان هذا الشيء دائما شيئا مطمئنا لنا . جئت أنت اخي الكريم فيما بعد وكنا مستمرين على هذا النهج . عموما دخلت الفتن بين الفصائل إلى شكل كبير أكثر من ذي قبل وحصل ما حصل وأنت تعرف الأحداث . والفارس كان مصرا على ان يكون محايدا وكان حاله مثل المثل القائل يا جبل ما يهزك ريح . لكن وتحديدا السنة الماضية بدأ كل شيء يتغير وانت تذكر ذلك جيدا وخصوصا بعد المناشدة . حيث أراد الفارس ان يقوم بعملية إبعاد لعضوية مراسلي الجيش الإسلامي وانصار السنة وجامع عن منتدى البيانات وجعلها معرفات عادية ودخلت في شجار معه في ذلك الوقت ومنعت ذلك الأمر بردود طويلة وعريضة وشاركت أنت كذلك في الامر حسب ما اذكر . وحجة الفارس في ذلك أن فصائل المجلس لم تؤيد المناشدة رغم ان الجيش الإسلامي أيد المناشدة عبر مؤسسة البراق والتي بنفسها اليوم حجبت بيانات الجيش عن حنين . لكن الفارس كان يصر على ان يستلم رد من الجيش الإسلامي وكأن مؤسسة البراق غير تابعة للجيش الإسلامي ولان مؤسسة البراق تتعامل مع المواضيع الخاصة بالنت وهي مؤسسة ليست بالسهلة وموقفها رسمي وتابع للجيش ووقف البيانات هو أمر مر عبر مؤسسة البراق كونها مسموعة الكلمة . وتتذكر كيف استغربنا على الفارس موقفه هذا رغم أن فصائل مثل جيش المجاهدين قالت للفارس بالحرف الواحد هذا ليس وقت المناشدة لكن الفارس ومنذ ذلك الوقت يريد ان يبعد الجيش الإسلامي وفصائل المجلس عن المنتدى ويعيطهم عضويات عادية وكأن الأمر بهذه السهولة بينما ينسى أو يتناسى رد جيش المجاهدين عليه بان الوقت ليس وقت المناشدة وهو لم يحصل منهم سوى على هذه الكلمة مع حصوله على تأييد من الجيش الإسلامي لمناشدته. وبدا الفارس لي ومنذ ذلك الوقت مجرد شخص يتصيد للجيش الإسلامي وعرفت أن هناك من يعطي الفارس المعلومات الخاطئة عن الجيش ومنهم فصائل متخالفة عن الجيش بالمقابل لم يكن الجيش يفعل ذلك وكان يحتفظ بسر أخوانه وأنت تعرف ذلك جيدا فالافرس يصدق أي شيء ضد الجيش وأنصار السنة والمجلس السياسي بينما يكذب أي شيء ضد جيش المجاهدين مثلا وهذا الشيء محير بل حتى عندما كنت أتناقش نقاش موضوعي مع احد اتباع جيش المجاهدين في الإدارة كان يقف معه بشكل غريب جدا جدا وكأن الفارس العربي اصبح ضمن صفوف جيش المجاهدين ... لم أكن أحب ان اتذخل في هذا الموضوع يا أخي علو وربما رأيت بأنني التزمت الحيادية حتى في موضوع الحركة الجديدة التي يقودها بشير الجهاد ولم أكتب تعليقا واحدا في هذا الموضوع ولكن ردك وكعضو سابق في مجلس شورى حنين وتعرف ما يجري هناك وعاصرت معي التغيرات التي حصلت . أما زمن المجاملات للفارس أو غيره فقد انتهى يا أخي ولم يعد الحال يستحمل ان نقول للمخطيء أحسنت أو ندافع عنه .. الفارس مخطيء من الساس للراس والخطأ يكمن من وجهة نظري أنه فرح أشد الفرح بالحركة الجديدة ولم يتأكد حتى من وجودهم أو عدم وجودهم ولا حتى عبر عملية يعني مباشرة عمل لهم عضوية وباركلهم بالتجمع الجديد . وقد عرفت ذلك من الفارس نفسه أنه غير متأكد من شيء وقد وثق ببشير الجهاد فقط بل إنه قال لي وبالحرف الواحد وفي رسالة خاصة إن لم تكن حركة التجديد حقيقية فسوف أعادي الجيش الإسلامي . هذا ما قاله الفارس وهذه هي عقيدته الجديدة يحارب مجاهدين لمجرد كلام يسمعه من اناس يختلفون مع الجيش الإسلامي . أضف إلى ذلك أن الفارس العربي عادى جيش المجاهدين في العراق جماعة ابو جندل عندما انشق عن جيش المجاهدين ولم يعطيهم عضوية إلا بعد أن تأكد من وجودهم فعليا فيما أيد وبارك حركة بشير الجهاد قبل حتى ان يؤيدهم أحد أو حتى أن يريه بشير عملية تابعة لهم بل وضع نفسه في الواجهة على إنه الراعي الرسمي للحركة الجديدة .. والله يا اخي لا أريد ان اتكلم كثيرا عن ما جرى ويجري ولو تكلمت لقلت في ذلك مقالات كثيره وكنت اريد أن اكتب مقالا بأجزاء كثيرة وهو بعنوان نقد المسيرة ولكني أوقفته حرصا وأملا في أن تصلح حنين سياستها .. لذلك لا داعي لان نجامل فهذه الامور يجب أن ان تتعامل معها بحذر وليس أن تقف فرحا مهللأ بحدوث فتنه في داخل فصيل الفارس يا اخي علو شخص واحد والجيش الإسلامي جيش بآلاف الأعضاء والمناصرين في الداخل والخارج فهل سنجامل شخصا واحدا أوغل نفسه ومرغها في فتنة مقابل أن نعادي جيشا ....... عموما أنا لحد الآن محايد رغم أن الجيش الإسلامي جلب أكثر من عشر عمليات جهادية منذ بداية الفتنة وحركة بشير لم تجلب أكثر من اربع عمليات رغم انه يدعي بأن القيادة الميدانية كلها معهم فهل عجر الجيش الإسلامي بقيادته الميدانية هذا الجيش العرمرم أن ياتي بعمليات جهادية جديدة كما هو حال حركة بشير وعموما قبل فترة وبعد اعلان الحركة الجديدة راسلت عدد من الإخوة في بغداد ليتأكدوا لي من الحركة الجديدة وهل هي موجوده بالفعل وإذا بي أرى بأنه لم يسمع بها أحد لحد الآن . وعموما لحد الآن لم أكتب شيء في هذا الامر ولو تكلمت فسوف يكون الامر قاسيا في هذا الجانب لأني حصلت على الكثير من المعلومات من هنا وهناك ولو أوغلت القلم في الحقائق فسوف يكون الأمر كبيرا جدا . وعموما أمهل الاخ بشير الجهاد أسبوعين فقط لكي يخرج لنا الحقيقة كاملة ولكي يزيل الشبهات حول فصيلهم .. فعملياتهم غير كافية وحجتهم غير كافية حتى شهادة الفصائل فيهم ناقصه فهم يقولون بانهم موجودين لكنهم لايتعرفون ولا يشيرون بانهم القيادة الميدانية بالفعل وبيانات توضح انهم موجودين غير كافية فما هو عدد الموجودين واحد او اثنين او عشره والحمد الله الذي لم يجعلني اوغل في أمر حتى تأكدت منه مئة في المئة . وبارك الله فيك أخي
اقتباس وحجة الفارس في ذلك أن فصائل المجلس لم تؤيد المناشدة أيعقل ؟؟ بصراحة مضحك هذا الشخص الشيخ المجاهد أسامة حفظه الله لم ترد أية جماعة عليه وأغلب قادة الجهاد الذين دعوا لمبادرات لم ترد عليها أغلب الجماعات وهذا النكرة يريد منهم أن يردوا عليه وإلا .. سبحان الله على عقول هؤلاء البشر ورحم الله امرئ عرف قدر نفسه أسأل الله العفو والسلامة وأسأله جلا في علاه أن يحفظ المجاهدين من ألسنة السوء ومكر المنافقين والكفار وأن ينصرهم نصرا عزيزا
اعزك الله اخي الفاضل الفلاحي واحي مواقفك الشجاعة التى لم يستيطع الاقدام علية العديد من الاخوة الى الان رغم ان الامور اتضحت لهم وضوح لاغبار فية ، ونتعجب اكثر من اخوة غيروا مبادائهم واصبحوا تابعيين ومجامليين على حساب ما يعتقدونه وما يؤمنون بة الفارس اخطأ خطأ كبيرا ووضع في مسيرته نقاط سوداء اذا لم يكن قد نهيها بها وعلية سيتحمل وزر ما فعله والقصة لم تنتهي بعد والقادم عليهم اكثر من انه لهم فقد استعملوا كل كروتهم ولا اعتقد انه اصبح لهم شىء اخر الا امر او امرين على الاكثر سيمروا كما مر ما سابق وبعدها ومع مرور الوقت ستظهر الحقيقة لمن كان مخدوع وسيسقط القناع على من يلبس لباس التقية وستعلوراية الحق رغم انوف الحاقدين اذا بقوا ولم يذهبوا الى مزابل التاريخ كما سبقهم الية من مثلهم
اخواني في الجيش الاسلامي اشهد الله ان سمعتكم لدى شعبكم عالية وانكم من صفوة المجاهدين وقد صدقتم ما عاهدتم الله عليه فلا تهنوا ولا تحزنوا وانتم الاعلون.
فلا تهنوا ولا تحزنوا وانتم الاعلون.
ألأن ر أي ت ألم و ض ع ألت ع ليق الحمد لله ناصر المؤمنين وبعد لا أعرف مالذي حص ل بين الاخوة ولاكن لا أعتقد ان الاخ احمد الفارس العربي لا يرضى بنشر الفتن بي الجماعات الجهاديه وهل انت تكلمتم معه الاخ هوة شخصيته ان ينشر لجميع الفصائل دون تأك د من الفصيل هداه الله فلا تجعلوا الحاقدين فرحين بهذا الخبر فكلنا اخوة وليس هوة بامير للاعلام الألكتروني الجهادي وانا اطالب موقع البراق ان يكون شخص واحد من الموقع ان يقول انا مؤسس الم نتدى لكي يواجه مثل هذه الاعمال موقع البراق لديه اكثر من ادارة والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت أخي كونك في مجلس شوراهم وكنت احسبك على خير فسر لي امرا ما..... لماذا تعتنق حنين كل من يغير لونه ويتأمر على الجيش والبراق امثال جوبا و بشير. بل لا تكتفي حنين بذالك تعطيهم منبر ودعم على الطعن في الجيش ولا يسئل اي عاقل منكم كيف و لماذا بعد NUM سنين ينقلب المرء NUM NUM NUM درجه وأين كان ولماذا سكت طوال السنين ليصبح الواحد منهم شريف اليوم ولو فعل البراق نصف ما فعلتم ماذا كان ردكم؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم سأرد على الاخوة تباعا ان شاء الله للعلم فقط انا الان خارج مجلس الشورى في حنين و لك بسبب تقصيري وغيابي فترات طويلة عن الاخوة حفظهم الله . اولا اخي الكريم حنين شبكة اسلامية تناصر المجاهدين كافة وتستقبل كل من يفعل لك وليست معنية بفلان وعلان حيث تسمع فيها جميع الاصوات من كافة الاطراف . وهي غير مسؤولة عن ما يحدث في شبكات اخرى لمعرفات وهمية انما مسؤولة عن ما يدور فيها فقط . وبالنسبة لجوبا فهو عضو سابق فيها مثلما كان في البراق وحدث ما حدث مع البراق ثم استلمت ادارة حنين تح يرا بخصوصه وتم التعامل معه بحدر حتى اوقف بسبب تطاوله على المجاهدين . وبشير الجهاد هو عضو سابق هنا في البراق وكان ضمن هيئة الاعلام المركزي للجيش فالانسان ليس مجهول وهو من انسحب من البراق فهل هدا يعطي مبرر لعدم استقباله هناك ؟؟أم يجب طرده ام مادا بالضبط ؟ هل حنين تابعة للبراق ويجب ان تسير على خطى البراق فيما يخص السياسات العامة والداخلية ؟؟ حدث العاقل بما يعقل يا أخي . الاخ الفارس العربي يسمع الى وجهات نظر الكل تقريبا وهو اكيد يتأثر بما يطرح عليه ولا يخفى على احد ان كثير من الفصائل الجهادية اختلفت كثيرا مع سياسات الجيش الاسلامي في السنين الاخيرة وخاصة الفترة الاخيرة وه ا بالطبع أثر على مجال الانترنت والشبكات الجهادية وه ا الامر لا يخفى على احد . عفوا فعندي مشكلة مع الدال في الكتابة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام مع احترامي لك فشهادة المجهول في المجهول ليست بشيء وإني لأعجب من هؤلاء البشر كيف يغارون على سمعة القاعدين المجاهيل الطاعنين في المجاهدين ويتقاعسون عن الذب عن المجاهدين الذين تراق دماءهم ويأسرون في سبيل نصرة الدين والدفاع عن أمة الإسلام الآن أنت أخي أتيت من أجل الذب عن هذا النكرة وعن ما قيل في أمير جيش المجاهدين في موضوع آخر ولكن ماذا عن من يسبون ويخرجهم أعضاء منتداكم من ملة الإسلام ألا يستحقون منك النصرة لا يجوز أن يفعلها البراق ولا يجوز لهم أن يردوا حتى على من يتهمهم لكن يجوز للجميع أن يتهم الجيش ويرميه بالكفر والعمالة هؤلاء هم منذ بداية الفتنة فعندما ترى موضوع في البراق ونحن لا نقبل فيه اتهام للجماعات الأخرى تجدهم يأتون وجاهزون في الاتهام ولكن لو ذهبت إلى منتدياتهم لو جدت عجبا وبدون حتى إنكار من هؤلاء الناكرون والحمد لله فنحن لا نقبل أي تهمة بدون بينة وندعو لإقامة محكمة شرعية فهي الحل والحال كهذه ولكن أين من يقبل يحسنون فقط في توزيع التهم والله المستعان على ما يصفون ولك كل الاحترام ايضا ولكن طعن مجهول في مجهول ايضا بشكل مطلق ليس بشيء أيضا مادي ولا يؤخد به عدا دفاع مجهول عن مجهول لدفع الفرية التي تجاوزت حدها . والمجهول بالنسبة لك قد يكون معلوم لغيرك وهكدا . بالنسبة للدب عن اعراض المجاهدين فلله الحمد نحن البشر ما تقاعسنا يوما عن الدفاع عن المجاهدين والمرابطين والعلماء والشيوخ وفي مقدمتهم ابطال الجيش الاسلامي وغيرهم ولنا في هدا تاريخ نفتخر به واما القاعدين فخيرهم من ناصر المجاهدين وقدم لهم وعندما ينسب لشخص محترم ما ليس به فعلينا ان نقول ما نراه والساكت عن الحق شيطان اخرس . وكل انسان مسؤول عن نفسه ومن يسب ويكفر ينبه اولا ويندر ثانيا ويطرد اخيرا مع افساح المجال لمن اراد ان يرد عليه بالحجة هده هي سياسة حنين التي شهدتها وان كنا جميعا لا نخفي انه يوجد تقصير دائما في عدة مجالات بهدا الخصوص . والفارس العربي ان كان نكرة فانت ايضا نكرة وانا نكرة والكل نكرة مادمنا في عالم النت العجيب الغريب لكنه على الاقل بدا مع مسيرةو الجهاد في العراق وفتح منبر سمعه وراه الاف البشر واوصل من خلاله بطولات المجاهدين ... فمادا فعلت انت ؟؟ عفوا ايضا عندي مشكلة مع الدال في الكتابة ... نعم اعتبرونها مجاملة وانا اعتبرها دفاعا عن شخص احبه واشهد له رغم انني لا انكر بعض اخطائه وكلنا نخطأ ... ليس عندي ما اجامل عليه .
البراق وحنين موقعان حاضنان للجهاد والمجاهدين ومن يناصرهم ولعرض بطولات المجاهدين وبياناتهم ولنشر اكاذيب الصليبيين والروافض والمرتدين وفضح جرائمهم ولهما دورا كبيرا في نشر الإعلام الجهادي لرفع المعنويات وكشف الحقائق من قبل وإلى الآن.... ولكن وللأسف حدث ووقعت الفتنة الأخيرة بينهما بسبب ما يسمون انفسهم التصيح والتجديد..والذين تسببوا بهذه الفتنة.....ندعوا الله ان يبعد عن منتياتنا المباركة الأعضاء المفتنين والأفراد الذين يسعون للتفرقة بينهما ونسأله تعالى أن يرجع شمل الأخوة في حنين والبراق ويكونا كسابق عهدهما منتديان مكملان لبعضهما البعض في الدفاع عن الأمة وجراحها ونصرة الجهاد والمجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ولك كل الاحترام ايضا ولكن طعن مجهول في مجهول ايضا بشكل مطلق ليس بشيء أيضا مادي ولا يؤخد به عدا دفاع مجهول عن مجهول لدفع الفرية التي تجاوزت حدها . والمجهول بالنسبة لك قد يكون معلوم لغيرك وهكدا . بالنسبة للدب عن اعراض المجاهدين فلله الحمد نحن البشر ما تقاعسنا يوما عن الدفاع عن المجاهدين والمرابطين والعلماء والشيوخ وفي مقدمتهم ابطال الجيش الاسلامي وغيرهم ولنا في هدا تاريخ نفتخر به واما القاعدين فخيرهم من ناصر المجاهدين وقدم لهم وعندما ينسب لشخص محترم ما ليس به فعلينا ان نقول ما نراه والساكت عن الحق شيطان اخرس . وكل انسان مسؤول عن نفسه ومن يسب ويكفر ينبه اولا ويندر ثانيا ويطرد اخيرا مع افساح المجال لمن اراد ان يرد عليه بالحجة هده هي سياسة حنين التي شهدتها وان كنا جميعا لا نخفي انه يوجد تقصير دائما في عدة مجالات بهدا الخصوص . والفارس العربي ان كان نكرة فانت ايضا نكرة وانا نكرة والكل نكرة مادمنا في عالم النت العجيب الغريب لكنه على الاقل بدا مع مسيرةو الجهاد في العراق وفتح منبر سمعه وراه الاف البشر واوصل من خلاله بطولات المجاهدين ... فمادا فعلت انت ؟؟ عفوا ايضا عندي مشكلة مع الدال في الكتابة ... نعم اعتبرونها مجاملة وانا اعتبرها دفاعا عن شخص احبه واشهد له رغم انني لا انكر بعض اخطائه وكلنا نخطأ ... ليس عندي ما اجامل عليه . نعم كلنا مجهولون ولكن هناك فرق بين مجهول لا يتهم أية جماعة بشيء ويترك ذلك للعلماء وبين من نصب نفسه مزكيا لهذه وطاعنا في تلك ؟؟ ولست من طعن فيه بل من يسب المجاهدين ويتهمهم ويروج لمجموعة الضرار فهو من طعن في نفسه بنفسه فأنت تقيم الشخص من خلال مشاركاته وإن كان صاحب موقع فتقيمه من خلال موقعه وقد جعل منه منبرا للطعن في جماعة شهد لها القاصي والداني بقوة بأسها ضد المحتل وأعوانه اقتباس فمادا فعلت انت ؟؟ الحمد لله لأن يسلم جميع المجاهدين من لساني خير لي من أن أفتح لي موقعا أناصر البعض وأطعن في البعض الآخر لأزيد من الشقاق بينهم اقتباس وكل انسان مسؤول عن نفسه ومن يسب ويكفر ينبه اولا ويندر ثانيا ويطرد اخيرا مع افساح المجال لمن اراد ان يرد عليه بالحجة هده هي سياسة حنين التي شهدتها وان كنا جميعا لا نخفي انه يوجد تقصير دائما في عدة مجالات بهدا الخصوص . كيف وصاحب الموقع هو من يكفر ويتهم ويطعن ويروج لذلك بالتثبيت لمجموعة الضرار وتصويرها وكأنها بالفعل هي من في الميدان وأنها عزلت القيادة وهل سيسمح بذلك لو كان الأمر يخص جماعة أخرى اقتباس الاخ الفارس العربي يسمع الى وجهات نظر الكل تقريبا وهو اكيد يتأثر بما يطرح عليه ولا يخفى على احد ان كثير من الفصائل الجهادية اختلفت كثيرا مع سياسات الجيش الاسلامي في السنين الاخيرة وخاصة الفترة الاخيرة وه ا بالطبع أثر على مجال الانترنت والشبكات الجهادية وه ا الامر لا يخفى على احد . لم تسلم جماعة من الخلافات والشقاق والجيش ليس استثناء ولا يخفى على أحد أيضا أن أغلب الجماعات اختلفت كثيرا مع الإخوة في دولة العراق الإسلامية ولكن يبدو أن جماعة الجيش الإسلامي هي الهدف وحياك الله
أخي أبن السبيل مؤسس منتديات البراق الإسلامية هم قسم الإعلام الألكتروني التابعة لهيئة الإعلام المركزي التابعة للجيش الإسلامي . والإدارة هنا تعاون بعضها بعضا في كل الامور الخاصة بالمنتدى .... فهناك المصممين وهناك التقنيين وهناك المسئولين عن الفصائل والتواصل معها وتلبية احتياجاتها الإعلامية وايضا ادارة الموقع ولكل دوره الفعال في عمله ولله الحمد ونحن لانختلف في شيء والقرارات متشابهة والعمل متفق عليه ومقسم وواضح وإن اختلفنا في شيء حول سياسات المنتدى نرجع الخلاف للمشرفين والصفوة بل وحتى المتميزين ليشاركونا في الرأي وتستطيع أن تراسل اي أخ إداري ليبت في المشكلة او امر معين ... فكل شيء هنا ولله الحمد يخضع للشورى حتى العضو الذي يعاقب بسبب مواضيع لا تجوز نشرها وشكرا لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفلاحي السلام عليكم ورحمة الله أخي الكريم كيف حالك ادعو الله ان تكون بخير وعافية . رأيت تعليقك فأحببت ان أكتب ردا عليه لإيضاح بعض الأمور دخلت حنين في الشهر العاشر سنة NUM NUM NUM NUM بعد اسبوعين فقط اصبحت مشرفا هناك وساهمت مع الجميع هناك في بناء المنتدى هناك . وقد إختارني الفارس لرأيي الذي يختلف عن بقية الآراء من عدة جوانب . عموما كان الجميع يعمل من أجل الخير والإصلاح وبناء منتدى محايد إلى اقصى درجة ممكنة . وكان الفارس وبالفعل يسعى لمنتدى محايد وكنت ارى ذلك وكانت من أجمل ما قضيت على الإنترنت . وكان الفارس يقول سوف أبقى على حياديتي ما حييت وكان هذا الشيء دائما شيئا مطمئنا لنا . جئت أنت اخي الكريم فيما بعد وكنا مستمرين على هذا النهج . عموما دخلت الفتن بين الفصائل إلى شكل كبير أكثر من ذي قبل وحصل ما حصل وأنت تعرف الأحداث . والفارس كان مصرا على ان يكون محايدا وكان حاله مثل المثل القائل يا جبل ما يهزك ريح . لكن وتحديدا السنة الماضية بدأ كل شيء يتغير وانت تذكر ذلك جيدا وخصوصا بعد المناشدة . حيث أراد الفارس ان يقوم بعملية إبعاد لعضوية مراسلي الجيش الإسلامي وانصار السنة وجامع عن منتدى البيانات وجعلها معرفات عادية ودخلت في شجار معه في ذلك الوقت ومنعت ذلك الأمر بردود طويلة وعريضة وشاركت أنت كذلك في الامر حسب ما اذكر . وحجة الفارس في ذلك أن فصائل المجلس لم تؤيد المناشدة رغم ان الجيش الإسلامي أيد المناشدة عبر مؤسسة البراق والتي بنفسها اليوم حجبت بيانات الجيش عن حنين . لكن الفارس كان يصر على ان يستلم رد من الجيش الإسلامي وكأن مؤسسة البراق غير تابعة للجيش الإسلامي ولان مؤسسة البراق تتعامل مع المواضيع الخاصة بالنت وهي مؤسسة ليست بالسهلة وموقفها رسمي وتابع للجيش ووقف البيانات هو أمر مر عبر مؤسسة البراق كونها مسموعة الكلمة . وتتذكر كيف استغربنا على الفارس موقفه هذا رغم أن فصائل مثل جيش المجاهدين قالت للفارس بالحرف الواحد هذا ليس وقت المناشدة لكن الفارس ومنذ ذلك الوقت يريد ان يبعد الجيش الإسلامي وفصائل المجلس عن المنتدى ويعيطهم عضويات عادية وكأن الأمر بهذه السهولة بينما ينسى أو يتناسى رد جيش المجاهدين عليه بان الوقت ليس وقت المناشدة وهو لم يحصل منهم سوى على هذه الكلمة مع حصوله على تأييد من الجيش الإسلامي لمناشدته. وبدا الفارس لي ومنذ ذلك الوقت مجرد شخص يتصيد للجيش الإسلامي وعرفت أن هناك من يعطي الفارس المعلومات الخاطئة عن الجيش ومنهم فصائل متخالفة عن الجيش بالمقابل لم يكن الجيش يفعل ذلك وكان يحتفظ بسر أخوانه وأنت تعرف ذلك جيدا فالافرس يصدق أي شيء ضد الجيش وأنصار السنة والمجلس السياسي بينما يكذب أي شيء ضد جيش المجاهدين مثلا وهذا الشيء محير بل حتى عندما كنت أتناقش نقاش موضوعي مع احد اتباع جيش المجاهدين في الإدارة كان يقف معه بشكل غريب جدا جدا وكأن الفارس العربي اصبح ضمن صفوف جيش المجاهدين ... لم أكن أحب ان اتذخل في هذا الموضوع يا أخي علو وربما رأيت بأنني التزمت الحيادية حتى في موضوع الحركة الجديدة التي يقودها بشير الجهاد ولم أكتب تعليقا واحدا في هذا الموضوع ولكن ردك وكعضو سابق في مجلس شورى حنين وتعرف ما يجري هناك وعاصرت معي التغيرات التي حصلت . أما زمن المجاملات للفارس أو غيره فقد انتهى يا أخي ولم يعد الحال يستحمل ان نقول للمخطيء أحسنت أو ندافع عنه .. الفارس مخطيء من الساس للراس والخطأ يكمن من وجهة نظري أنه فرح أشد الفرح بالحركة الجديدة ولم يتأكد حتى من وجودهم أو عدم وجودهم ولا حتى عبر عملية يعني مباشرة عمل لهم عضوية وباركلهم بالتجمع الجديد . وقد عرفت ذلك من الفارس نفسه أنه غير متأكد من شيء وقد وثق ببشير الجهاد فقط بل إنه قال لي وبالحرف الواحد وفي رسالة خاصة إن لم تكن حركة التجديد حقيقية فسوف أعادي الجيش الإسلامي . هذا ما قاله الفارس وهذه هي عقيدته الجديدة يحارب مجاهدين لمجرد كلام يسمعه من اناس يختلفون مع الجيش الإسلامي . أضف إلى ذلك أن الفارس العربي عادى جيش المجاهدين في العراق جماعة ابو جندل عندما انشق عن جيش المجاهدين ولم يعطيهم عضوية إلا بعد أن تأكد من وجودهم فعليا فيما أيد وبارك حركة بشير الجهاد قبل حتى ان يؤيدهم أحد أو حتى أن يريه بشير عملية تابعة لهم بل وضع نفسه في الواجهة على إنه الراعي الرسمي للحركة الجديدة .. والله يا اخي لا أريد ان اتكلم كثيرا عن ما جرى ويجري ولو تكلمت لقلت في ذلك مقالات كثيره وكنت اريد أن اكتب مقالا بأجزاء كثيرة وهو بعنوان نقد المسيرة ولكني أوقفته حرصا وأملا في أن تصلح حنين سياستها .. لذلك لا داعي لان نجامل فهذه الامور يجب أن ان تتعامل معها بحذر وليس أن تقف فرحا مهللأ بحدوث فتنه في داخل فصيل الفارس يا اخي علو شخص واحد والجيش الإسلامي جيش بآلاف الأعضاء والمناصرين في الداخل والخارج فهل سنجامل شخصا واحدا أوغل نفسه ومرغها في فتنة مقابل أن نعادي جيشا ....... عموما أنا لحد الآن محايد رغم أن الجيش الإسلامي جلب أكثر من عشر عمليات جهادية منذ بداية الفتنة وحركة بشير لم تجلب أكثر من اربع عمليات رغم انه يدعي بأن القيادة الميدانية كلها معهم فهل عجر الجيش الإسلامي بقيادته الميدانية هذا الجيش العرمرم أن ياتي بعمليات جهادية جديدة كما هو حال حركة بشير وعموما قبل فترة وبعد اعلان الحركة الجديدة راسلت عدد من الإخوة في بغداد ليتأكدوا لي من الحركة الجديدة وهل هي موجوده بالفعل وإذا بي أرى بأنه لم يسمع بها أحد لحد الآن . وعموما لحد الآن لم أكتب شيء في هذا الامر ولو تكلمت فسوف يكون الامر قاسيا في هذا الجانب لأني حصلت على الكثير من المعلومات من هنا وهناك ولو أوغلت القلم في الحقائق فسوف يكون الأمر كبيرا جدا . وعموما أمهل الاخ بشير الجهاد أسبوعين فقط لكي يخرج لنا الحقيقة كاملة ولكي يزيل الشبهات حول فصيلهم .. فعملياتهم غير كافية وحجتهم غير كافية حتى شهادة الفصائل فيهم ناقصه فهم يقولون بانهم موجودين لكنهم لايتعرفون ولا يشيرون بانهم القيادة الميدانية بالفعل وبيانات توضح انهم موجودين غير كافية فما هو عدد الموجودين واحد او اثنين او عشره والحمد الله الذي لم يجعلني اوغل في أمر حتى تأكدت منه مئة في المئة . وبارك الله فيك أخي وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حيا الله اخونا الفلاحي .. الحمد لله بخير وانتم ان شاء الله من اهل الخير .. مشتاقين ياورد . اخي الحبيب .. ربما انت اكثر من تعرفني هنا وتعرف الكثير عن توجهاتي وغيرها من الامور .. في البداية احب ان اقول لك بالخصوص دعنا من النقاشات السابقة داخل ادارة حنين وما كان يجري لان هده الامور لها خصوصياتها ويجب ان لا تخرج للعلن وتبقى امانة في اعناقنا ولا يجوز لنا ان نخرج شيئا عنها او عن تفاصيلها . انت تعرف ان الفارس العربي اختلف معه في عدة امور وتعرف بالتحديد ايضا ما اقصده ونحن هنا لا ننكر ان لكل منا اخطاء وللفارس اخطاؤه ايضا وهو لا ينكر دلك ولكن ان نقبل بالتشكيك بشخصه هو ورميه بما ليس فيه فهدا عيبا علينا والله . الرجل مسؤول عن منتدى جهادي وقالها سابقا من يأتيني بعمليات مرئية موثوقة وتزكيه احد الفصائل اقبله في حنين وانشر له وهكدا وهدا ما حصل مؤخرا مع جماعة التجديد والاصلاح اعطوه مرئيات وزكتهم جماعات جهادية وما كان من الرجل الأ قبولهم في المنتدى وهو غيرمعني بسياساتهم او انشقاقهم او اي شيء اخر انما هو قبلهم مثلما قبل غيرهم من قبل لنشر عملياتهم وبياناتهم . مؤسسسة البراق تابعة للجيش ومن الطبيعي لا تقبل بهدا التصرف لان الموضوع يخص الجيش كما ترى الموضوع عكس ما يراه الفارس انهم جماعة جهادية ارادوا النشر من خلال حنين وغيرها وبعد توفر الشروط سمح لهم بدلك وهو الرجل غير مسؤول عن ما حصل من خلاف او انشقاق او غير دلك واي جماعة اليوم تتصل بالفارس العربي ولهم عمليات مرئية وتزكيهم الفصائل او احدها لا يستطيع الفارس ان يمنع وجودهم او يمنع نشر عمل جهادي لهم . اما غير دلك من التبعات وان الجماعة سرقت ارشيف وغير دلك فهدا ليس من مسؤولية الفارس لانه لا يعلم الغيب انما هو زود بمرئيات واخد بشهادة اهل الميدان من الفصائل المجاهدة . الجيش الاسلامي اختلف مع هده الجماعة والكل يعرف التفاصيل لكن خارج الجيش من بقية الفصائل هناك من زكاهم وهدا لا يحسب على الفارس ولا يتحمل مسؤوليته ما دام الجماعة استوفت شروط تواجدها في حنين . المشكلة تكمن في الخلافات بين المجاهدين وسياسات الفصائل المتباعدة هده هي المشكلة يا اخي . حنين فيها اخطاء وهدا لا ينكره عاقل لكن لا تصل الى درجة سبها وقدفها والتشكيك في امينها وباقي الاخوة والدهاب بعيدا جدا . حنين تحاول الوقوف مع الجميع وفي ظل واقعنا اليوم هدا شيء صعب جدا ومن هنا تصدر الاخطاء ويزداد النقد . والله المستعان .. يا اخي انا لا اجامل احدا وانما اقول الحق هنا كما كنت اقول الحق هناك .. ولا احب ان ارى تماديا على شخص واخوة لو شككت بهم للحظة لما كان لي وجود بينهم اصلا . حياك الله وبارك فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن اعزك الله اخي الفاضل الفلاحي واحي مواقفك الشجاعة التى لم يستيطع الاقدام علية العديد من الاخوة الى الان رغم ان الامور اتضحت لهم وضوح لاغبار فية ، ونتعجب اكثر من اخوة غيروا مبادائهم واصبحوا تابعيين ومجامليين على حساب ما يعتقدونه وما يؤمنون بة الفارس اخطأ خطأ كبيرا ووضع في مسيرته نقاط سوداء اذا لم يكن قد نهيها بها وعلية سيتحمل وزر ما فعله والقصة لم تنتهي بعد والقادم عليهم اكثر من انه لهم فقد استعملوا كل كروتهم ولا اعتقد انه اصبح لهم شىء اخر الا امر او امرين على الاكثر سيمروا كما مر ما سابق وبعدها ومع مرور الوقت ستظهر الحقيقة لمن كان مخدوع وسيسقط القناع على من يلبس لباس التقية وستعلوراية الحق رغم انوف الحاقدين اذا بقوا ولم يذهبوا الى مزابل التاريخ كما سبقهم الية من مثلهم هون عليك يا أخي ليث الرحمن واتمنى انك لم تكن تقصدني لشخصي بهدا كلامك . الشجاعة شيء لا يظهر بالنت يا اخي وهناك فرق بين من يرجح تجنب الواقع ويقدم على شيء وقرار يراه انه راي شجاع ويراه الغير كدلك ويفضل بدلك الهروب وعدم مواجهة الازمات والوقوف ثابتا مدافعا عن مبادئه في وجه اغلبية تفوقوا عليه عددا وفرق بين من يقف ويضع الامور في نصابها الصحيح ويستمر على نهجه الثابت رغم كل ما يلاقيه او يتعرض له وان ايمانه الحقيقي ينبعث من الصبر وعدم حسم الامر حتى يكون في مكانه الصحيح . هو نفسه ولن يغير مبادئه رغم تغير الواقع وليس لي ما اجامل على حسابه ولعلك لا تعرف امور كثيرة كانت تحدث خلف الكواليس . تحية لك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام نعم كلنا مجهولون ولكن هناك فرق بين مجهول لا يتهم أية جماعة بشيء ويترك ذلك للعلماء وبين من نصب نفسه مزكيا لهذه وطاعنا في تلك ؟؟ ولست من طعن فيه بل من يسب المجاهدين ويتهمهم ويروج لمجموعة الضرار فهو من طعن في نفسه بنفسه فأنت تقيم الشخص من خلال مشاركاته وإن كان صاحب موقع فتقيمه من خلال موقعه وقد جعل منه منبرا للطعن في جماعة شهد لها القاصي والداني بقوة بأسها ضد المحتل وأعوانه الحمد لله لأن يسلم جميع المجاهدين من لساني خير لي من أن أفتح لي موقعا أناصر البعض وأطعن في البعض الآخر لأزيد من الشقاق بينهم كيف وصاحب الموقع هو من يكفر ويتهم ويطعن ويروج لذلك بالتثبيت لمجموعة الضرار وتصويرها وكأنها بالفعل هي من في الميدان وأنها عزلت القيادة وهل سيسمح بذلك لو كان الأمر يخص جماعة أخرى لم تسلم جماعة من الخلافات والشقاق والجيش ليس استثناء ولا يخفى على أحد أيضا أن أغلب الجماعات اختلفت كثيرا مع الإخوة في دولة العراق الإسلامية ولكن يبدو أن جماعة الجيش الإسلامي هي الهدف وحياك الله الله محييك بالخير صراحة نفس ما تفضلت به اعلاه كان موجه من انصار النقشبندية الى ادارة حنين ونفس ما تفضلت به اعلاه كان موجه من انصار الدولة الى ادارة حنين وانسحبوا افواجا متعاقبة وافرادا ايضا واليوم نفسه من انصار الجيش الاسلامي وهدا بالنتيجة يقودنا الى شيء ان حنين ليست مع طرف ضد طرف بل حنين تريد ان تمسك العصا من الوسط وفي ظل واقع مؤسف نعيشه هدا شيء صعب فتجد الجميع غير راض على ادارة حنين وسياستها والجميع يتهم والجميع يرى نفسه مستهدف ومع دلك تبقى حنين منبرا للجميع ويتواجد فيه انصار الفصائل من مختلف التوجهات وكثيرا ما يحصل شد وجدب بين الاعضاء كنتيجة طبيعية لهدا الاختلاف المتواجد في شبكة تضم الجميع وتفسح المجال للجميع وغالبا ما تتم وقف عضويات كثيرة بسبب هده النقاشات وتبادل الطعون التي تصل حد الفصائل المجاهدة فتأخد الادارة حق الفصيل بايقاف المتطاولين وهدا مستمر نتيجة لاجتماع اطراف مختلفة . لم اسمع يوما ان الفارس العربي يكفر احدا او يسب احدا ابدا وليس كل ما يطرحه الاعضاء يحسب على الفارس نفسه فلكل واحد وجهة نظره وطريقة تعبيره والادارة تتخد اللازم بعد ان تستنفد كافة الخيارات مع الاشخاص المتطاولين . وحنين هو منبر صدرت منه مناشدة لتجمع الفصائل وتوحدهم واستجابت لهم عدة فصائل بل وتبلورت جماعة جهادية من عدة فصائل نتيجة مناشدة حنين ومازالت حنين على هدا النهج ان شاء الله وليست هي بمنبر للفتنة اطلاقا كما يروج له البعض لها اخطائها نعم مثلما لغيرها اخطاء أكبر . والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الله محييك بالخير صراحة نفس ما تفضلت به اعلاه كان موجه من انصار النقشبندية الى ادارة حنين ونفس ما تفضلت به اعلاه كان موجه من انصار الدولة الى ادارة حنين وانسحبوا افواجا متعاقبة وافرادا ايضا واليوم نفسه من انصار الجيش الاسلامي وهدا بالنتيجة يقودنا الى شيء ان حنين ليست مع طرف ضد طرف بل حنين تريد ان تمسك العصا من الوسط وفي ظل واقع مؤسف نعيشه هدا شيء صعب فتجد الجميع غير راض على ادارة حنين وسياستها والجميع يتهم والجميع يرى نفسه مستهدف ومع دلك تبقى حنين منبرا للجميع ويتواجد فيه انصار الفصائل من مختلف التوجهات وكثيرا ما يحصل شد وجدب بين الاعضاء كنتيجة طبيعية لهدا الاختلاف المتواجد في شبكة تضم الجميع وتفسح المجال للجميع وغالبا ما تتم وقف عضويات كثيرة بسبب هده النقاشات وتبادل الطعون التي تصل حد الفصائل المجاهدة فتأخد الادارة حق الفصيل بايقاف المتطاولين وهدا مستمر نتيجة لاجتماع اطراف مختلفة . لم اسمع يوما ان الفارس العربي يكفر احدا او يسب احدا ابدا وليس كل ما يطرحه الاعضاء يحسب على الفارس نفسه فلكل واحد وجهة نظره وطريقة تعبيره والادارة تتخد اللازم بعد ان تستنفد كافة الخيارات مع الاشخاص المتطاولين . وحنين هو منبر صدرت منه مناشدة لتجمع الفصائل وتوحدهم واستجابت لهم عدة فصائل بل وتبلورت جماعة جهادية من عدة فصائل نتيجة مناشدة حنين ومازالت حنين على هدا النهج ان شاء الله وليست هي بمنبر للفتنة اطلاقا كما يروج له البعض لها اخطائها نعم مثلما لغيرها اخطاء أكبر . والسلام عليكم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته فقط أخي الكلام الذي تفضلت به هو حالها قبل عام أو أكثر اليوم الوضع مختلف فمثل دعوة أمير الجيش الإسلامي المباركة لم يتم حتى تثبيتها فلا داعي لتصور وكأن الشبكة محايدة وهي ليست كذلك وهذا الأمر واضح للجميع أسأل الله أن يرد كيدهم في نحورهم ويحفظ المجاهدين من ألسنة السوء
عزيزي الكريم الجميع يتكلم عن الأخطاء ومن الأخطاء ما قتلت أصحابها . عموما ليس الاعتراض على فتح المجال لهؤلاء التصحيحيون فحسب. ماذا عن حذف المشاركات المعارضة والمخالفة لهذه الحركة وإيقاف عضويات الأخوة لأنهم قالوا الحق وما لا يسر خاطرهم بينما رأيت بأم عيني تكفير وسب وشتم في الجيش الإسلامي وفي بياناته ولم يوقف أصحابها أو تحذف وما زالت شاهدة على أصحابها . كلام بذيء وكلام شوارع يستحي الطفل أن يتفوه به فما بالك إذا كان هذا بمنتدى يدعي الجهادية . يا رجل صاحب الموقع يفترض عليه أن يكون منصفا ولا أقل من أن يكون حياديا في كل الأحوال . عاملهم الله بما يستحقون
صدقت أخي القلم الحر وأنا والله شاهد حاضر على هذه الأفاعيل ويبدو أن الأخ لم تحذف له مشاركات ولم يشاهد المشاركات المحذوفة فهو يتكلم من واقع أفكار مسبقة . أحب أن أشير وأنبه على أمر بخصوص المناشدة وأن هناك من توحد نتيجة واستجابة لها فقد كذب من يحاول تمشية هذه الدعاية فلدي معلومات عن تحركات الجماعة الإسلامية من وقت مبكر واجتماعاتهم وتحركاتهم كانت قبل المناشدة بشهور فلا داعي لمحاولة تلميع صورة حنين الفتنة والضرار ومهما كان الحال فالعبرة بالخواتيم ولا حول ولا قوة إلا بالله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة هون عليك يا أخي ليث الرحمن واتمنى انك لم تكن تقصدني لشخصي بهدا كلامك . الشجاعة شيء لا يظهر بالنت يا اخي وهناك فرق بين من يرجح تجنب الواقع ويقدم على شيء وقرار يراه انه راي شجاع ويراه الغير كدلك ويفضل بدلك الهروب وعدم مواجهة الازمات والوقوف ثابتا مدافعا عن مبادئه في وجه اغلبية تفوقوا عليه عددا وفرق بين من يقف ويضع الامور في نصابها الصحيح ويستمر على نهجه الثابت رغم كل ما يلاقيه او يتعرض له وان ايمانه الحقيقي ينبعث من الصبر وعدم حسم الامر حتى يكون في مكانه الصحيح . هو نفسه ولن يغير مبادئه رغم تغير الواقع وليس لي ما اجامل على حسابه ولعلك لا تعرف امور كثيرة كانت تحدث خلف الكواليس . تحية لك . قدم أسد الثغور من بلاد طرطوس في أقصى شمال الشام ، إلى بلاط الخليفة هارون الرشيد شاكيا بحاكم الولاية ، ولما عرض قضيته على الرشيد، قوبلت بالتكذيب من قبل بعض الوزراء والمستشارين وألبسوا الأمر على الرشيد، وعندئذ قرر الرشيد استدعاء أبي يوسف القاضي للبت في القضية وبعد ان تم نصح الامير وتبيان الحقيقة له من قبل القاضي ابويوسف ،فقال له هارون الرشيد عبارات كثيرة كان من ضمنها إن واجب بطانة كل حاكم هي كلمة الحق ، ومن لم يكن أهلا لذلك ،فعليه أن يجلس في بيت أبيه وأمه فانت وغيرك اخي علو والذين نعرف توجهاتكم جيدا وانتظرنا منهم بعض الانصاف لم تستطيعوا نصح الفارس وارجاعه عن بغيه وانتم متأكدين جيدا انه مخطأ وركب رئسه وفعل ما تملية علية نفسه وضرب بكلامكم وأرائكم عرض الحائط ولم يعمل لكم اى اعتبار حتى وصل الامر ان احد المقربيين من الفارس وهو الاخ الحبيب محمد الفاتح غلطه في موضع عادي واتهمه بانه يكمم افوة معارضية انصار الجيش الاسلامي في سابقة لم ارها من قبل وهو حدث مثل هذا الامر بين محمد الفاتح والفارس العربي امام الملاء مما يوحي ان هذا كان انعكاس لما يحدث على الكواليس والموضوع كان يخصني انا ولم اكتب ردا بعض رد محمد الفاتح حتى لانزيد من الاحراج والتوتر بين الاخوة ، وهناك امر اخر ايضا اريد ان اوضحه لك اذا كانت لاتعرفه المشكلة مع حنين ليست كونها جعلت مراسل رسمي لحركة بشير لا والله فلو كنت موجود بنفسك لرايت سبب خلافنا مع الفارس وهو تايده الشديد لها ومعاداته للجيش الاسلامي وانصاره ففي اول بيان لحركة بشير كتبت موضوع البيعة لامير الجيش الاسلامي فأغلقه بحجة واهية وهذا ما جعل محمد الفاتح يعارضه ثم بعد ذلك الاستهزاء وتوقيف انصار الجيش واحدا تلو الاخر بالاضافة لعدم الاهتمام ببيانات الجيش قبل سحب المراسل حتى وصل عدم الاهتمام برسائل الامير نفسه وغيرها من الاشياء التى تؤكد عداء الفارس لمجاهدي الجيش الاسلامي ،فكن منصفا يا اخي وكف عن المجاملات لهذا الشخص فمن يعادي المجاهدين هو الخاسر الوحيد مهما طال بة الوقت .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو البراء البغدادي أخي أبن السبيل اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو البراء البغدادي مؤسس منتديات البراق الإسلامية هم قسم الإعلام الألكتروني التابعة لهيئة الإعلام المركزي التابعة للجيش الإسلامي . والإدارة هنا تعاون بعضها بعضا في كل الامور الخاصة بالمنتدى .... فهناك المصممين وهناك التقنيين وهناك المسئولين عن الفصائل والتواصل معها وتلبية احتياجاتها الإعلامية وايضا ادارة الموقع ولكل دوره الفعال في عمله ولله الحمد ونحن لانختلف في شيء والقرارات متشابهة والعمل متفق عليه ومقسم وواضح وإن اختلفنا في شيء حول سياسات المنتدى نرجع الخلاف للمشرفين والصفوة بل وحتى المتميزين ليشاركونا في الرأي وتستطيع أن تراسل اي أخ إداري ليبت في المشكلة او امر معين ... فكل شيء هنا ولله الحمد يخضع للشورى حتى العضو الذي يعاقب بسبب مواضيع لا تجوز نشرها وشكرا لك ب ا ر ك الله ب يك م ن ع م أخي و أمر ه م ش و ر ى ب ي ن ه م و لاك ن ي س ت ح ب أن ي كون ه ناك م ن ي ص د ر ألق ر ار م ن ج هة و ح دة اقتباس كاتب هذه المشاركة مؤسسة البراق الإعلامية بسم الله الرحمن الرحيم و ال ذ ين ي ؤ ذ ون ال م ؤ م ن ين و ال م ؤ م ن ات ب غ ي ر م ا اك ت س ب وا ف ق د اح ت م ل وا ب ه ت ان ا و إ ث م ا م ب ين ا الأحزاب NUM NUM الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه . تعلن مؤسسة البراق الإعلامية التابعة للجيش الإسلامي في العراق حجب خاصية الخاصة بتزويد بيانات الجيش الإسلامي في العراق لمنتدى حنين مع عدم ترخيص نقل أي بيان للجماعة إلى المنتدى المشار إليه وذلك بعد أن تأكدنا بما لايقبل الشك تشابه خطط الأمين العام لما يسمى بشبكة حنين مع خطط قناة العربية في تفتيت لحمة المجاهدين و التي بثت سمومها فرحا بالخبر الكاذب الذي نشرته حركة الفتنة المفصول أتباعها من الجيش الإسلامي بسبب حبهم للدنيا والمناصب الفانية وارتكابهم لمخالفات شرعية وتنظيمية وإدارية وبعد مؤامرة حيكت بليل بين جهة معروفة بحقدها وكرهها للجيش الإسلامي في العراق وبين هذا النفر المخدوع وبين الشبكة السابقة الذكر التي ما تزال تفتح فضائها لترويج الأكاذيب والطعن والتطاول وترويج الإشاعات ولصق كل فرية ونقيصة بجماعة جهادية قائمة بشرع الله كما ومافتئ أمينها يعبر ويجسد حقدا ودسا بعيدا عن كل أطر النقد والتناصح المشروع . ومن الأسباب أيضا استخفاف من يسمي نفسه أمين شبكة حنين بالحركات الجهادية وأصبح كالقاضي على تصرفات المجاهدين فيخرج هذا الفصيل من الملة ويخون هذا ويروج لذاك كما تشتهي نفسه وكما تحب وهو بعيد كل البعد عن الجهاد والساحة الجهادية مع تنصيب نفسه الأب الروحي للإعلام الإلكتروني في العراق بعد أن استخف قومه فأطاعوه لذلك وبعد هذا كله آن الأوان لترك تلك المنتديات المشبوهة حتى لو أدى الترك إلى توقف سماع أخبار المجاهدين فهذا خير من الإعانة على الفتنة والترويج لها ومحاولة رفع رايات الفتانين والترويج لهم في قنوات وجرائد مدعومة أمريكيا ومعروف هدفا ومعروفة نواياها . و ما نخشاه اليوم على الإخوان مراسلي الفصائل الأخرى هو أن تكون تلك المنتديات هي مصدر تسريب للمعلومات عن الأخوة المراسلين وتفاصيل اتصالهم فليس بغريب على من يروج للفتن مقابل سمعة أو شهرة لمنتداه أن يقبل بوسخ الدنيا كي يسرب معلومات عن المجاهدين كما نخشى أن تدور الدائرة عليهم لغرض تفريقهم ومحاولة تمزيق صفوفهم. أما جيشنا فقد حسمنا أمر النشر فيه ولكم القول فالأيام القادمة هي الفيصل كما سيرى الذين أجرموا من هو الجيش الموجود على الأرض ومن هم جند الله حماة العقيدة الذين يثخنون بالغزاة ومن هم الذين سرقوا بعض العمليات المصورة للجيش الإسلامي في العراق بحجة إيصالها إلى الهيئة الإعلامية قبل فترة بسيطة بعد أن أخذوا تلك العمليات المصورة من عدد من القواطع لغاية نشرها باسم الجيش الإسلامي كما هو معتاد ولأن الإخوة لم يعرفوا بفصلهم وحجب الثقة عنهم من الجيش فسلموهم وأمنوا بهم فإذا بهم يسرقونها ويستخدمونها لأغراضهم الدنيئه كما هو حال متآمر آخر سرق من عمليات الجيش الإسلامي حينما كان عضوا في هيئة الإعلام لغرض إكمال خيوط المؤامرة وحبكها وتدشينها بصورة مقبولة . ونقول للطاعنين والمتآمرين جميعا أهنئوا بالفعل القبيح وسيرى الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون وسيعلمون الصادق المظلوم من الكاذب اللئيم . مؤسسة البراق الإعلامية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انها محنة على الامه الاسلامية لوجود مواقع تدعي انها جهادية وهي تطعن المجاهدين من الخ لف فلا حول ولا قوة الا بالله .
لي مشاركة لا تنسوتي لاحقا له له يا رجل اعصابك واستهدي بالرحمن انت اخ عزيز اخاك الرواس
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة له له يا رجل اعصابك واستهدي بالرحمن انت اخ عزيز اخاك الرواس بارك الله بك اخي الرواس والله لا أدري ما دهاني ... والله منذ ذلك الوقت وإلى الأن أنا ألوم نفسي كل ساعة على ما تقدمت به ألفاظ تجاه الأخ مسلم متعاطف ...أرجوا منه أن يسامحني لأني لم أسامح نفسي كنت في حالة من الغضب والإكتآب صبيته على أخي مسلم متعاطف ظنا مني في وقته ظن سوء أكرر أسفي الشديد له من أعماقي لا حول ولا قوة إلا بالله واستغفر الله وأتوب إليه
خربت حنين بعد ان سيطر عليها ازلام الحسبة والفلوجة ممن يدعون مناصرة الجهاد وهم كاذبون وماربهم معروفة .. هل تذكرون ماذا كان يكتب على صفحات منتدى الحسبة والافلاس والفلوجة بخصوص حنين كانو يسمونها البعثية و ... والخ وماذا يقولون عن الفارس ولكن للاسف فبعد غياب منتدياتهم فان هؤلاء الصبية الذين يحللون الدماء قد سيطرو على حنين ونسوا اتهاماتهم الباطلة لها وتحليلهم للدماء واستغلو طيبة الفارس العربي وتعاملو مع الامر وكان شيئا لم يكن ... و لااعرف كيف نسي اخونا الفارس تحليل هؤلاء للدماء وتكفيرهم للعباد وللعلماء ومحاربة كل ماهو اسلامي حق .. علما بان الحملة على الجيش الاسلامي بدات بعد عملية قاعدة الصقر وتطورت والى يومنا هذا ولكم ان تتخيلو عمق السبب .. ولكن لاتياسو فالمتابع للاحداث سيعرف ان منتدى انا المسلم ايظا كاد ان يتحول الى صرح هدم مثل حنين وكان ذلك في NUM NUM NUM NUM وبعد اعلان الدولة المزعومة وواستمر الى NUM NUM NUM NUM والامور لم تكن تبشر بخير والظلم كان واضح ولكن ولان ادارتها شريفة وهم ناس مسلمون بحق فلم يربح صبية الاخلاص في جعله نسخة من الاخلاص والحسبة وظلو يحثون التراب على رؤؤسهم ... ومنتدى الجزيرة توك كذلك نفس القصة اصبح واجهة لتدمير الجيش الاسلامي الى فترة قريبة .. ونامل من حنين ان تعيد حساباتها وتتاكد ما الحكمة من تحليل الدماء وما الحكمة من بث الفتن بين المجاهدين وماالحكمة من الافتاء وهل هؤلاء الصبية هم فعلا اهل للافتاء وعن أبي سعيد ، وأبي هريرة رضي الله عنهما ، عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لو أن أهل السماء والأرض اشتركوا في دم مؤمن لأكبهم الله في النار وهذا الحديث يكفي للمسلم صاحب الفهم ... واذا كان الجيش الاسلامي قد دخل في مفاوظات او غيره او بث عمليات قديمة او ... او .. او كما يدعون فما بالكم بمن اوغل بالدماء وحللها وكفر العباد ؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة خربت حنين بعد ان سيطر عليها ازلام الحسبة والفلوجة ممن يدعون مناصرة الجهاد وهم كاذبون وماربهم معروفة .. يبدو أن الغيظ أخذ مأخذه منك ؟؟ و لا عجب فهذه الصروح كانت و ما زالت تخرس ألسن الحاقدين فالحسبة كانت تذب عن الشريعة و جندها و أنت لا تزال في منابر النصرة الجهادية لا تعرف كيف تتكلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي يبدو أن الغيظ أخذ مأخذه منك ؟؟ و لا عجب فهذه الصروح كانت و ما زالت تخرس ألسن الحاقدين فالحسبة كانت تذب عن الشريعة و جندها و أنت لا تزال في منابر النصرة الجهادية لا تعرف كيف تتكلم ولماذا الغيض ياخذ ماخذه مني وانا اعرف ان الغلبة للدين الحق وليس لايران ولامؤامراتها ولااذنابها مهما لبسو التقية وزخرفوه بلباس اهل السنة والجماعة وتسموا باسمائهم ولبسو ثياب الجهاد وهم عنه بعيدين ... يقيني بالله ثابت ولن يتمكن مني غيض ولاغضب ومنابر الشر واصرحة تكفير العباد غنية عن التعريف والكل يعرفها والكل عانى منها ..ومنها خرج تيار محاربة الجيش الاسلامي وتكفيره وعلى صفحاته تم غسل عقول الشباب وتصوير الفسادعلى انه جهاد ... وان شاء الله لن يهز الجيش الاسلامي صاحب العقيدة الصافية شرذمة مدسوسين اللهم لاترفع لسفاكي الدماء راية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ولماذا الغيض ياخذ ماخذه مني وانا اعرف ان الغلبة للدين الحق وليس لايران ولامؤامراتها ولااذنابها مهما لبسو التقية وزخرفوه بلباس اهل السنة والجماعة وتسموا باسمائهم ولبسو ثياب الجهاد وهم عنه بعيدين إذا كان قتل المرتدين و مخنثي الصحوات و من افتى لهم و دافع عنهم عمالة لإيران فاللهم أشهد إني ذنب لهم و إذا كان الفتك بأركان محكومة المنطقة الخضراء و سحق رموزها كالحكيم و عبد الزهرة و أراذل بدر و مخنثي جيش الدجال و ضرب معاقلها عمالة لإيران فاللهم أشهد أني ذنب لهم و إذا كان الجهاد في سبيل الله الغاية منه تحكيم شرعه و الكفر بما سواه عمالة لإيران فاللهم أشهد أني ذنب لهم لاتتعب حالك ياعثمان البغدادي حاول ان تواجه روحك بالحقيقة ايران وضعت فصائل شيعية تقاتل بالجنوب اما بالمحافظات السنية فايران جندت فصيل بلباس السلفية والجهاد حتى يغطي على مقاومة السنة ويثير الخلافات بين الفصائل ويسند ظهر المالكي ويهلك الحرث والنسل باسم الجهاد وهذه الحقيقة فاحت ريحتها داخل العراق ... بالبداية الكل فرح بالدولة الى ان سقطت ورقة التوت فلا تركض ورا الردوود وترقع ولاتقلي صحوات وغيرها لان من يسقط من الاطفال والابرياء والشيوخ فالله وكيله ... لكن اخذها من حقائق تفجير الوزارات والانتخابات والقنابل الصوتية الي اطلقها ازلام المالكي بمناطق اهل السنة وعمليات البونك لغسيل الاموال الايرانية وتغطية الاختلاسات وشهود العيان كلشي باااان ومابقى الا سقوط الستارة عن المشهد الاخير والله لو تكتب من الان الى ماشاء الله فلن تغير من الحق قيد شعره لان الاسلام ثابت وتعاليمه معروفه وجهاد السلف ليس عنا ببعيد وما شذ عن الاسلام وتعاليمه ونهج الرسول والصحابة لتمكين المالكي ولعيون ايران فهو وااااضح وان تغلف بعمليات صورية ضد الرافضة اللهم لاترفع للمالكي وازلامه واذناب ايران راية
