السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،، الفرق بين كلمة نصراني ومسيحي الإمام بن باز رحمه الله السؤال شاع منذ زمن استخدام كلمة مسيحي، فهل الصحيح يا سماحة الشيخ أن يقال مسيحي أو نصراني؟ أفيدونا أثابكم الله. الجواب معنى مسيحي نسبة إلى المسيح بن مريم عليه السلام، وهم يزعمون أنهم ينتسبون إليه وهو بريء منهم، وقد كذبوا فإنه لم يقل لهم إنه ابن الله، ولكن قال عبد الله ورسوله. فالأولى أن يقال لهم نصارى، كما سماهم الله سبحانه وتعالى، قال تعالى وقالت اليهود ليست النصارى على شيء وقالت النصارى ليست اليهود على شيء وهم يتلون الكتاب الآية. البقرة المفتي الشيخ عبدالعزيز بن باز رحمه الله مجموع فتاواه 