بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم قائد أمن مديرية دايمير داد و مقتل من أفراد الشرطة ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على قافلة سيارات قائد أمن مديرية دايمير داد بولاية وردك، في منطقة تابعة لمديرية تشك بولاية ميدان وردك. حسب النبأ، استوجهت قافلة سيارات قائد الأمن بكمين المجاهدين قرب مركز مديرية تشك، حينما كانوا في طريقهم من المديرية إلى مركز الولاية ميدان شهر ، مما أسفر عن مقتل عشرة من شرطة الإدارة العميلة. ونتيجة الهجوم اشتبكت معركة شديدة استمرت لساعة واحدة، وفي النهاية أستشهد طالب واحد وأصيب آخر بجروح. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول مقتل أو إصابة القائد بنفسه، والذي كان الهدف الرئيسي للهجوم. كما دمرت عدة سيارات رينجر التابعة للجيش العميل والشرطة المرتدة في الهجوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان