أكدت الشرطة الفلسطينية في غزة أنها بسطت سيطرتها على المنطقة التي تحصن فيها عناصر السلفية الجهادية في رفح جنوب قطاع غزة وقامت بإنهاء الحالة وتفكيك كل المجموعات المسلحة واعتقالهم. وكانت اشتباكات مسلحة أسفرت عن مقتل حوالي ثمانية فلسطينيين وجرح العشرات عقب إعلان أمير جماعة السلفية الجهادية بفلسطين عبد اللطيف موسى خلال خطبة الجمعة اليوم في مسجد ابن تيمية برفح، عن انطلاق إمارة إسلامية في ببيت المقدس بدء ا من مدينة رفح جنوب قطاع غزة، ودعوة أنصاره إلى التصدي لعناصر شرطة غزة بالسلاح. وقال إسلام شهوان المتحدث باسم الشرطة في غزة لوكالة قدس برس إنه كانت هناك مجموعة من العناصر الخارجة عن القانون حاولت أن تعيدنا إلى حالة الفوضى والفلتان التي كانت سائدة قبل الحسم العسكري وتحصنت في احد المساجد برفح مدعية أنها تتبنى بعض الأفكار الإسلامية، ولكن للأسف هذا يتعارض مع مبدأ الشريعة والقانون . وأضاف قلنا لهم هناك حالة من القانون والنظام في قطاع غزة ولا داعي لما تقومون به، إلا أنهم رفضوا الانصياع للقانون مدعين أن هذا القانون هو قانون وضعي . وتابع كانت هناك محاولات مستميتة بتدخل بعض وجهاء الخير باستخدام الوسائل السليمة، وان بعض منهم عناصر السلفية انصاع وقام بتسليم نفسه طواعية لأفراد الشرطة، والبعض الآخر غاظه هذه الحالة وقام بإطلاق النار على عناصر من الشرطة فأصيب عدد من عناصر الشرطة في بداية الأمر مما أدى إلى وقوع اشتباكات مسلحة بين الطرفين . وأكد شهوان أنه تم اقتحام المكان الذي تحصن في هذه العناصر وهناك عدد من الإصابات والقتلى، وتم تفكيك كل المجموعات وتم اعتقال العشرات منهم وتم إنهاء الحالة والسيطرة على المنطقة وإعادة الهدوء لها. وقال شهوان إن الشرطة الفلسطينية لن تسمح لأحد تكرار حالة الفوضى والخروج عن النظام والقانون، ومن كان يحمل سلاح فالسلاح كما هو متفق مع الفصائل موجه للعدو الصهيوني ومهمة هذه الفصائل الدفاع عن الشعب الفلسطيني في مواجهة الاحتلال وليس إثارة الفوضى داخل الجبهة الداخلية .أفادت آخر المعلومات الواردة من مدينة رفح جنوب قطاع غزة بأن حصيلة الاشتباكات التي جرت في رفح بين قوات أمن حماس وجماعة السلفية الجهادية التي يقودها عبد اللطيف موسى متشددة وصل إلى NUM NUM قتيل وأكثر من NUM NUM NUM جريح. بينما رجحت المصادر أن يزيد عدد القتلى إلى أكثر من NUM NUM قتيلا في الجانبين . وكانت قوى الأمن التابعة لحركة حماس قامت بتفجير المنزل الذي يتحصن فيه قائد جماعة السلفية الجهادية، والمكون من NUM طوابق في حي البرازيل في رفح، ولم يعرف إلى الآن مصير عبداللطيف موسى قائد الأصوليين لكن مصادر لمراسلنا رجحت مقتله في المكان . وقال شهود عيان في المكان أن هناك جثث ملقاة بالقرب من المسجد الذي دارت حوله الاشتباكات . وقد أعلنت الأجهزة الأمنية الفلسطينية حالة الاستنفار في قطاع غزة ونشرت الحواجز على مداخل المدن وتقوم بعمليات تفتيش خشية من تدهور الأوضاع أو انتقال الأحداث إلى أماكن أخرى . ووفقا للمصادر الأمنية فإن خمسة من القتلى هم من عناصر الأمن . تهم طاهر النونو المتحدث باسم الحكومة في غزة في مؤتمر صحفي عقد في غزة الليلة هذه الجماعة بالمسؤولية عن تفجير الافراح، ومقاهي الانترنت ، واصفا اياها بالمنحرفة، وقال انه جرى خلال الفترة الاخيرة وساطات لمنع اخذ هذه المجموعة القانون باليد الا انها فشلت . واضاف لقد تفجرت هذه الاحداث اليوم عندما قامت مجموعة بقيادة عبد اللطيف ابو موسى باقامة كيان يكفر الشعب المسلم في غزة، وقامت باطلاق النار على المواطنين والاهالي الذين ذهبوا لاقناع ابنائهم بترك السلاح بالمسجد . واكد ان الاجهزة الامنية في غزة تقوم بالتعامل مع الحدث بما يحفظ القانون والامن . وعبر النونو عن حزن الحكومة على الضحايا الذين سقطوا اليوم من قبل مجموعة وصفها بانها خارجة عن الصف الوطني وحمل عبد اللطيف موسى المسؤولية الكاملة ومجموعته من خلال اعلانه المستهتر بتشكيل امارة اسلامية واخذ القانون باليد . وقال لن نسمح بعودة الفلتان الامني الى بلادنا، ولابد ان يخضع الجميع للقانون فلا احد فوق القانون، وكل من ينتمي الى هذه المجموعة عليه ان يسلم نفسه وسلاحه والا سيعرض نفسه للملاحقة .
فلسطين اليوم غزة أكدت حركة حماس أنها لن تسمح لأحد في قطاع غزة بأخذ القانون باليد، معتبرة أن ذلك مسؤولية الجهات الأمنية. وجاءت هذه التأكيدات عقب إعلان وزارة الداخلية في قطاع غزة أن المدعو عبد اللطيف موسى من رفح أعلن قيام إمارة إسلامية . وقال الدكتور سامي أبو زهري المتحدث باسم حركة حماس في تصريح صحفي اليوم الجمعة NUM NUM NUM إن هذه التصريحات تعبير عن انزلاقات فكرية لا علاقة لها بأية ارتباطات خارجية ، مشددا على أنه غير مسموح لأي جهة أو أفراد أخذ القانون باليد فهذه مسؤولية الجهات الأمنية . وكانت وزارة الداخلية قد أكدت على الأخرى على أن أي مخالف للقانون ويحمل السلاح لنشر الفلتان ستتم ملاحقته واعتقاله
ارتفع عدد القتلى في الاشتباكات المسلحة بين عناصر السلفية الجهادية والشرطة الفلسطينية التابعة لحكومة غزة بمدينة رفح إلى NUM NUM قتل و NUM NUM NUM إصابة بينهم خمسة في حالة الخطر الشديد. وأفاد مراسلنا أنه تم نقل القتلى والجرحى الى مستشفى ابو يوسف النجار بدينة رفح. وعرف من بين القتلى القيادي في كتائب القسام محمد الشمالي أبو جبريل فيما لم يكشف عن البقية الآخرين. يذكر ان الشرطة حاصرت المسجد عقب صلاة الظهر على خلفية اعلان زعيم السلفية الجهادية الدكتور عبد اللطيف موسى مدينة رفح امارة اسلامية، وتهجمه على حركة حماس في خطبة الجمعة. وتدخلت وساطة كبيرة من قيادة لجان المقاومة الشعبية وهم مقربين من الدكتور موسى لإنهاء الخلاف ووقف إطلاق النار، وضمت الوساطة كل من الحاج أبو عوض النيرب والشيح إبراهيم قيس. وقال شهود عيان في المكان أن عناصر من الشرطة اقتحموا المسجد الذي يتحصن فيه عناصر السلفية الجهادية وتدور اشتباكات متقطعة في المكان . فيما رجحت مصادر اعلامية في مدينة رفح أن يكون عناصر الشرطة قد اعتقلوا قائد السلفية الجهادية الدكتور عبد اللطيف موسى . وأكدت هذه المصادر أن الشرطة تقوم بعمليات تمشيط واسعة في البيوت المجاورة للمسجد بالإضافة إلى حملة إعتقالات واسعة طالت المئات من عناصر السلفية في مدينة رفح . وفي آخر التطورات الجارية في مدينة رفح قال شهود عيان لمراسلنا أن عناصر السلفة استهدفوا جيبا للشرطة بقذيفة بالقرب من البوابة الغربية لمستشفى أبن تيمية مما أدى إلى إصابة ومقتل من كان بالجيب وأوضح الشهود ان ستة جثث شوهدت وهي ملقاه في المكان دون ان يعرف مصيرهم . وقال مراسلنا في المدينة أن الهدوء بدأ يسود المدينة بعد سيطرة عناصر الأمن والقسام على المسجد فيما يسمع إطلاق نار متقطع في أنحاء متفرقة من مدينة رفح .
صورة الشيخ الذي اثار الفتنة وهو في خطبة الجمعة
صورة اخرى
ابى قتادة ما رأيك بالذي حدث
لا ازي د عن ان السياسه وما تفعل رأيي اخي الحبيب ما كان للشيخ ان يفعل ما فعل وهو يعرف الى ماذا سؤدي كلامه للاسف الشيخ عندما خرج لمن يكتفي باعلان الامارة الاسلامية فقط بل خرج وقال انه يجب التصدي لكلاب حماس بالسلاح ومحاربة حكومة حماس الكلام طويل يا اخوة ولكن هذا الشيخ ارتكب اثم عظيم جدا ولا يعرف ما فعله للاسف لاني اعرفه عن قرب واعرفه انه من الصادقين وله كتب قيمة جدا والجميع يقرأها ولكن افكاره هذه غريبة جدا ويبدو ان كتبه الدينية تختلف عن افكاره عالواقع والله المستعان رأيي ان ما فعله لا يجوز وحرام شرعا وهذا بالمختصر المفيد
هذه الاماره لماذا لم يعلنوها فى الضفه حتى على الاقل يقزموا من عباس الكلب بدلا من غزه وجروحها لا زالت تنزف
حملت الحكومة الفلسطينية اليوم عبد اللطيف موسى المسئولية عن سقوط عدد من الشهداء اليوم الذين ارتقوا اليوم برصاص الفئة الباغية الخارجة عن الصف الوطني، مشددة على أنها لن تسمح بعودة الفوضى والفلتان الأمني. وقال طاهر النونو المتحدث باسم الحكومة في مؤتمر صحفي عقده الليلة في مدينة غزة عقب قيام الأجهزة الأمنية بملاحقة أتباعه الذين أعلنوا اليوم عن تجاوزهم للقانون من خلال تكفير المسلمين والإعلان عن تشكيل إمارة إسلامية في رفح. وأوضح النونو أنه قطاع غزة شهد قيام عناصر منحرفة فكريا قام موسى باستغلالها لإعادة الفوضى والفلتان، في حين أن هذه الجماعة قامت بالامتناع عن مقاومة الاحتلال خلال العدوان على غزة تحت ذريعة أنها لا تعين الكافر على كافر. وعن ملابسات الأحداث أوضح النونو أنها تفجرت عندما قامت مجموعة من المسلحين المنحرفين بالاحتشاد في أحد المساجد يقف على رأسهم عبد اللطيف موسى الذي كان على علاقة حميمة بالأجهزة الأمنية البائدة، وأعلنوا قيام كيان يكفر شعبنا المسلم. وأضاف ومن ثم بادرت هذه المجوعة بإطلاق النار على المواطنين وعلى رجال الشرطة، بالإضافة إلى إطلاق النار على أهالي المسلحين لاذين قدموا لأخذ أبنائهم المضللين من قبل موسى ، مشيرا إلى أن أجهزة الأمن تقوم حاليا بدورها في حفظ الأمن.
اقتباس وأعلنوا قيام كيان يكفر شعبنا المسلم. لا تعليق............
جدير بالذكر أن الخليفة المزعوم وأمير الإمارة هو طبيب مستنكف عن العمل ويتقاضى راتبا من الحكومة غير الشرعية برام الله وهو جالس في بيته
الذي أريد أن أقوله أن هذا شيخ سفيه وصانع للفتن اين كان هذا الشيخ ايام الحرب لماذا لم يحرض الشباب علي الجهاد مثلما حرضهم علي حماس هذا شيخ من قلة الشيوخ
اقتباس هذه الجماعة قامت بالامتناع عن مقاومة الاحتلال خلال العدوان على غزة تحت ذريعة أنها لا تعين الكافر على كافر. لم يجاهدوا حتى لا يمكنوا حماس في الارض ويمكنوا لليهود على الارض لم يعالجوا المرضى لانهم عباد الراتب يتقاضون رواتب من سلطة رام الله عباس وزمرته وهم اولياء امورهم اين الاخوة الذين يدافعون عن جند انصار الله وجيش الاسلام وغيرهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اريد ان يظهروا اين هم لانهم كانوا يتكلمون بغير علم وعن جهل كبير
بارك الله فيك ومامصدر هذا الخبر
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم ؛صرنا مضحكة ومسخرة في انظار العالم و صار الإسلام عند هؤلاء الغبش التكفيريين عنوانا للدم والتقتيل و التكفير و ليس عنوانا للهداية و الدعوة باليسر و الترغيب و العدل و السماحة والسلام .
مصدر هذه الاخبار اخي الحبيب هي شبكة فلسطين الاخبارية اليوم تابعة لحركة الجهاد الاسلامي وابحث عن الموقع في جوجل
بارك الله فيك اخي ابوقتادة
لا حول ولا قوة الا بالله
لا حول ولا قوة الا بالله
