الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله أم ا بعد ... أريد أن أس جل إعتراضي على الكثير من بنود بيان المجلس السياسي للمقاومة العراقية الإعتراض الأول الوحدة مع حماس العراق تعني ب كل صراحة الطلاق النهائي مع دولة العراق الإسلامية و حلفائها و هذه الوحدة تعني أن الإقتتال بين الفصائل المجاهدة أصبح حتميا الإعتراض الثاني اقتباس المقاومة المسلحة تشاركها القوى والهيئات والشخصيات الرافضة للاحتلال ومشاريعه هي الممثل الشرعي للعراق قلت ... مقتدي الصدر و جيش المهدي التابع له هو من القوي الرافضة للإحتلال و الحزب الإسلامي هو من القوي الرافضة للإحتلال و الحزب الشيوعي العراقي هو كذلك من القوي الرافضة للإحتلال الإعتراض الثالث اقتباس والعمل على دحر المشروع الطائفي العرقي التقسيمي قلت ... ه ل يعني هذا ال كلام الإتفاق على دحر مشروع دولة العراق الإسلامية ب إعتبار أن دولة العراق الإسلامية هي دولة سنية تؤدي إلى تقسيم العراق الإعتراض الرابع اقتباس والحفاظ على وحدة العراق أرضا وشعبا قلت .... ه ل يمكن الجمع بين تطبيق الشريعة الإسلامية و بين الحفاظ على وحدة العراق ؟؟؟ إن تطبيق الشريعة الإسلامية تقسيم العراق أو إخضاع الشيعة و الأكراد بالسيف ل حكم أهل السنة ف هل في نية المجلس السياسي للمقاومة العراقية إخضاع الشيعة و الأكراد بالسيف ل حكم الإسلام ؟؟؟ الإعتراض الخامس اقتباس عدم الاعتراف بأية معاهدة أو إتفاق أبرم خلال فترة الاحتلال ، يتناقض مع حقوق العراق وسيادته . ب ل ... عدم الإعتراف بأي معاهدة تتناقض مع الكتاب و السنة الإعتراض السادس اقتباس تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة انتقالية لن أدخل في جدلية ... هل المقصود حكومة وحدة وطنية ... تضم الوافض و أهل السنة ... أم أنها حكومة سنية فقط لكن الأكيد عندي .... أن حكومة مهنين تعني حكومة تخدم فقط مصالح الناس و ليس لها أي فكر سياسي و لا تمثل أي فكر أو أيدولوجية و بالتالى لن تحكم بالشريعة الإسلامية و ل و كانت هذه الحكومة تحكم بالشريعة الإسلامية لكان الأجدر بهم تسميتها حكومة إسلامية الإعتراض السابع اقتباس على أن يكون العراق لكل العراقيين العراق لكل العراقيين ... يعني أنكم تسلمون بحقوق الروافض و حقوق الشيوعيون و حقوق العلمانيون و حقوق اليزيديون ... الخ يعني هذا الكلام أنكم تعطون حقوق المواطنة لكل عراقي مهما كان دينه أو معتقده الإعتراض الثامن اقتباس وإن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا و العدل هو حكم الله و رسوله و من زعم أن العدل يكون في حكم غير حكم الله و و رسوله كفر و خرج من الملة الإعتراض التاسع اقتباس ولا نرضى لأي طرف كان استغلال المنصب أو الموقع أو السلطة لتحقيق مصالح عرقية أو طائفية أو فئوية هذا الكلام يؤكد أن حكومة المهنين التي تحدثتم عنها سوف تتضمن أفراد من كل فئات الشعب بما فيهم الرافضة و لن تكون حكومة سنية كما زعم بعض الإخوة الذين حاولوا الدفاع عن البيان الإعتراض العاشر اقتباس والتعامل مع الهيئات الدولية وفق ما يخدم المصالح المعتبرة للعراق وشعبه . ب ل الصحيح أن يقال وفق ضوابط الكتاب و السنة و أخيرا أقول ... و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون ارجوا الالتزام بقوانين المنتدىأخى الباحث عن الحقيقه جزاكم الله خيرا على موضوعكم... البيان ملئ بالنقاط الواجب الرد عليها من المكتب لأن البيان لا يختلف كثيرا من حيث الأسلوب والمضمون عن الجماعات الوطنيه بل وقل العلمانيه ومن أجمل ماقرأت كان للشيخ أبودجانه الخرسانى عن بيان المكتب السياسى ..فقد أجزل فى شرح البيان والمغالطات التى فيه والتى تخالف الكثير من عقائد الجماعات المشتركه فى المكتب السياسى والتى هى منشوره بمواقعهم. على كل الأيام القادمه ستكشف كل شئ ولا يسعنا الا الصبر والدعاء
هل اصبح ابو دجانة شيخا بسبب شارات التميز التي تعطى لكل من هب ودب في الحسبة؟
اقتباس هل اصبح ابو دجانة شيخا بسبب شارات التميز التي تعطى لكل من هب ودب في الحسبة؟ يابنى وهل أتينا بذكر الحسبه فى شئ أنت مصاب بالحسبه فوبيا شفاك الله. على كل نحن لسنا إمعات كالكثيييير يابنى حتى ننظر للشخص من خلال شارة تميز أو توصية أحد أو غيرها من تلك الأمور...يعرف الرجال بالحق ولا يعرف الحق بالرجال..والرجل ماوجدنا منه الا كل خير ومقالاته وكتاباته ونصحه ونشاطه الملحوظ فى المنتدى فى فتح أبواب للنقاش لحض الاخوه على التحليل للأحداث الراهنه ولجعل الاخوه على علم بكل مايحاك من حولهم من مؤامرات لهو أكبر دليل على صدقه ... حفظ الله قلمه للجهاد والمجاهدين... عرفنا الرجل من خلال مقالاته وعرفناك من خلال كلامك... وشتان شتان بين الثرى والثريا
اقتباس كاتب هذه المشاركة المؤمن بالنصر عرفنا الرجل من خلال مقالاته وعرفناك من خلال كلامك... وشتان شتان بين الثرى والثريا
بارك الله بالباحث عن الحقيقة يا أيها المجلس نريد الرد على هذه النقاط و إلا التزم بالقوانين
اقتباس كاتب هذه المشاركة المؤمن بالنصر عرفنا الرجل من خلال مقالاته وعرفناك من خلال كلامك... وشتان شتان بين الثرى والثريا يا اخي والله اعطيت الرجل حقه هذا من يحاول تدنيس حق المجاهدين
بارك الله بيك اخي المؤمن بالنصر
يا ايها المشرفون ما قلت إلا صفة ما رايت الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
دنستم أنفسكم وكرامتكم بالطعن في المجاهدين وتريدوننا أن نسكت عنكم؟ لا يكون ذلك والله حتى نبين عواركم ونفضح مساوئكم ما عرفت أبا دجانة الا متحزبا متعصبا لفئة معينة أنزل عليها كل صفات المجاهدين ونزع عن البقية ذلك فأين التجرد لله لكنكم تطبلون وتشيخون كل من وافقكم ومدحكم وتسقطون كل من خالفكم تبا لكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة راعد دنستم أنفسكم وكرامتكم بالطعن في المجاهدين وتريدوننا أن نسكت عنكم؟ لا يكون ذلك والله حتى نبين عواركم ونفضح مساوئكم ما عرفت أبا دجانة الا متحزبا متعصبا لفئة معينة أنزل عليها كل صفات المجاهدين ونزع عن البقية ذلك فأين التجرد لله لكنكم تطبلون وتشيخون كل من وافقكم ومدحكم وتسقطون كل من خالفكم تبا لكم بدلا من هذا الكلام لماذا لا ترد بالأدلة الشرعية على إعترضات الإخوة علي بيان المجلس السياسي للمقاومة العراقية
وهل هذه الاعتراضات فيها دليل شرعي واحد؟ لكني سارد الان باذن الله على كل ما سيق فانتظر
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة الإعتراض الأول الوحدة مع حماس العراق تعني ب كل صراحة الطلاق النهائي مع دولة العراق الإسلامية و حلفائها و هذه الوحدة تعني أن الإقتتال بين الفصائل المجاهدة أصبح حتميا قلت لم يثبت على حماس العراق شيء مما أشيع عنها وقد قام الاخوة جزاهم الله خيرا بالرد على الاتهامات الموجهة لهم وغاية ما في الأمر أن كلام الدولة في حقهم كلام أقران وقد علم الجميع حصول اقتتال وفتن ومشاكل بينهم فلا اعتبار بكلام الدولة ضدهم. أريد ان أنبه هنا أنه لم يحصل اتحاد كما تكررون كثيرا انما هو مجرد مجلس يمثل المقاومة بحيث تكون مواجهة العدو بمشروع المقاومة مواجهة موحدة غير متفرقة في حين يحتفظ كل فصيل بمنهجه وثوابته لا تتغير. وإني اتساءل هل حقا تظنون أن الطلاق لم يحدث منذ أمد بعيد؟ ام ان حماس العراق كانت شماعة لتعليق الخلافات عليها ونسيان ما جرى؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة الإعتراض الثاني قلت ... مقتدي الصدر و جيش المهدي التابع له هو من القوي الرافضة للإحتلال و الحزب الإسلامي هو من القوي الرافضة للإحتلال و الحزب الشيوعي العراقي هو كذلك من القوي الرافضة للإحتلال قلت هو اعتراض تافه لا يستحق الرد عليه مع احترامي لشخصية الكاتب إذ أنه من المعلوم أن العبرة بالحقائق وهؤلاء من ذكر من تيار الصدر والحزبين ليسوا بمشاريع مقاومة على الحقيقة بل هي مجرد أبواق قد علم الناس تجارتها بالقضية وبدماء أهل السنة فدع عنك التلبيس وانزال الكلام على غير ما يحتمل انزاله عليه. يتبع إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة راعد قلت لم يثبت على حماس العراق شيء مما أشيع عنها وقد قام الاخوة جزاهم الله خيرا بالرد على الاتهامات الموجهة لهم وغاية ما في الأمر أن كلام الدولة في حقهم كلام أقران وقد علم الجميع حصول اقتتال وفتن ومشاكل بينهم فلا اعتبار بكلام الدولة ضدهم. أريد ان أنبه هنا أنه لم يحصل اتحاد كما تكررون كثيرا انما هو مجرد مجلس يمثل المقاومة بحيث تكون مواجهة العدو بمشروع المقاومة مواجهة موحدة غير متفرقة في حين يحتفظ كل فصيل بمنهجه وثوابته لا تتغير. وإني اتساءل هل حقا تظنون أن الطلاق لم يحدث منذ أمد بعيد؟ ام ان حماس العراق كانت شماعة لتعليق الخلافات عليها ونسيان ما جرى؟ يا رجل اتقي الله ... بيانات كتائب ثورة العشرين بيان هيئة علماء المسلمين عشرات التقارير الإخبارية على الفضائيات و تقول لى لم يثبت على حماس العراق شيئ و تقول الطلاق حدث منذ زمن بعيد أقول لك ... قبل البيان الأخير .... كان هناك أمل في المصالحة ... أمل قليل اليوم لا أمل و لا حول و لا قوة إلا بالله ثم يا أخي ... لماذا لم يتوحدوا مع جبهة الجهاد و التغيير ؟؟؟ لماذا لم يتوحدوا مع أنصار السنة أو العصائب ؟؟؟ يعني لم يبقي غير حماس العراق أصلا حماس العراق وزنها ضعيف جدا على الساحة من الناحية العسكرية
اقتباس كاتب هذه المشاركة راعد قلت هو اعتراض تافه لا يستحق الرد عليه مع احترامي لشخصية الكاتب إذ أنه من المعلوم أن العبرة بالحقائق وهؤلاء من ذكر من تيار الصدر والحزبين ليسوا بمشاريع مقاومة على الحقيقة بل هي مجرد أبواق قد علم الناس تجارتها بالقضية وبدماء أهل السنة فدع عنك التلبيس وانزال الكلام على غير ما يحتمل انزاله عليه. قلت ... هذا الرد تافه لا يستحق الرد عليه مع إحترامي لشخصية الكاتب لا تعصب حالك أخي الباحث عن الحقيقة الراعد يرتعد دائما بهذا الشكل فلا تستغرب
اللهم احفظ المجاهدين...من كيد الخوارج المارقين يارب العالمين..
ما هو وجه الإعتراض يا أخي الباحث على نقطة وإن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا .. فلا عدل و لا حق إلا بما أنزل الله و ذلك لا يخفى على المجاهدين و ممثليهم بالتأكيد ....
اقتباس كاتب هذه المشاركة ما هو وجه الإعتراض يا أخي الباحث على نقطة وإن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا .. فلا عدل و لا حق إلا بما أنزل الله و ذلك لا يخفى على المجاهدين و ممثليهم بالتأكيد .... وجه الإعتراض أن المتحدث ب إسم جبهة الجهاد و الإصلاح قال في تصريح سابق إذا لم نستطع إقامة دولة إسلامية ف سنقيم دولة العدل و هذا يعني ... أن دولة العدل حسب فهمهم ليست هي الدولة الإسلامية التي تحكم بالكتاب و السنة ثم ... هل تستطيع أن تنكر يا أخي أن البيان لم يتضمن أي بند يؤكد على حاكمية الشريعة ؟؟؟ يا أخي الحق واضح و الشمس لا تغطي بغربال و إن تبرئة الأشخاص و الهيئات لا تساوي تشويه المنهج .... فالمنهج أكبر من الأشخاص تلك مقولة سيد قطب رحمه الله ونتعلم نحن من هذا، أن تبرئة الأشخاص لا تساوي تشويه المنهج وأنه من الخيرللأمة المسلمة أن تبقى مبادىء منهجها سليمة ناصعة قاطعة، وأن يوصف المخطئون والمنحرفون عنها بالوصف الذي يستحقونه أيا كانوا وألا تبرر أخطاؤهم وانحرافاتهم أبدا، على حساب تحريف المنهج، وتبديل قيمه وموازينه، فهذا التحريف والتبديل أخطر على الإسلام من وصف كبار الشخصيات المسلمة بالخطأ أو الانحراف... فالمنهج أكبر وأبقى من الأشخاص ونتعلم نحن من هذا، أن تبرئة الأشخاص لا تساوي تشويه المنهج وأنه من الخيرللأمة المسلمة أن تبقى مبادىء منهجها سليمة ناصعة قاطعة، وأن يوصف المخطئون والمنحرفون عنها بالوصف الذي يستحقونه أيا كانوا وألا تبرر أخطاؤهم وانحرافاتهم أبدا، على حساب تحريف المنهج، وتبديل قيمه وموازينه، فهذا التحريف والتبديل أخطر على الإسلام من وصف كبار الشخصيات المسلمة بالخطأ أو الانحراف... فالمنهج أكبر وأبقى من الأشخاص صدقت و رب الكعبة كلام صحيح
يااخي راعد هل انت تكذب هيئة علماء المسلمين هل انت تكذب الفيضي ارجع للحق هداني الله واياك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة يا رجل اتقي الله ... بيانات كتائب ثورة العشرين بيان هيئة علماء المسلمين عشرات التقارير الإخبارية على الفضائيات و تقول لى لم يثبت على حماس العراق شيئ و تقول الطلاق حدث منذ زمن بعيد أقول لك ... قبل البيان الأخير .... كان هناك أمل في المصالحة ... أمل قليل اليوم لا أمل و لا حول و لا قوة إلا بالله ثم يا أخي ... لماذا لم يتوحدوا مع جبهة الجهاد و التغيير ؟؟؟ لماذا لم يتوحدوا مع أنصار السنة أو العصائب ؟؟؟ يعني لم يبقي غير حماس العراق أصلا حماس العراق وزنها ضعيف جدا على الساحة من الناحية العسكرية لماذا اعتبرت جبهة الجهاد و التغيير التي تضم ثورة العشرين و تلك الجبهة التي مرجعيتها هيئة علماء المسلمين المجلس الجديد للمقاومة بأنه خطوة على الطريق الصحيح نحو تكامل الفصائل ثم هل ثورة العشرين لديك ثقة الم تقرأ بيان الدولة فيها فلما تصدق الكتائب في أشياء و تكذبها في اخرى و أعلم ان الاخوان المسلمين رغم اختلافنا معهم يشكلون ثقل ليس بالهين في العراق و منهم الكثير ممن لا يتبعون الحزب الإستسلامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة قصة توبة يااخي راعد هل انت تكذب هيئة علماء المسلمين هل انت تكذب الفيضي ارجع للحق هداني الله واياك لماذا اعتبرت جبهة الجهاد و التغيير التي تضم ثورة العشرين و تلك الجبهة التي مرجعيتها هيئة علماء المسلمين المجلس الجديد للمقاومة بأنه خطوة على الطريق الصحيح نحو تكامل الفصائل ثم هل ثورة العشرين لديك ثقة الم تقرأ بيان الدولة فيها فلما تصدق الكتائب في أشياء و تكذبها في اخرى اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي لماذا اعتبرت جبهة الجهاد و التغيير التي تضم ثورة العشرين و تلك الجبهة التي مرجعيتها هيئة علماء المسلمين المجلس الجديد للمقاومة بأنه خطوة على الطريق الصحيح نحو تكامل الفصائل ثم هل ثورة العشرين لديك ثقة الم تقرأ بيان الدولة فيها فلما تصدق الكتائب في أشياء و تكذبها في اخرى و أعلم ان الاخوان المسلمين رغم اختلافنا معهم يشكلون ثقل ليس بالهين في العراق و منهم الكثير ممن لا يتبعون الحزب الإستسلامي السبب بسيط جبهة الجهاد و التغيير لم يثبت عليها حتي الآن المشاركة في مجالس الصحوات الكافرة و لم تتورط في محاربة الدولة فيما أعلم ثم أنا لست من المتعصبين للدولة ... و لم يعجبني بيان الدولة بخصوص ثورة العشرين لكن بعد إنحياز جبهة الجهاد و الإصلاح إلى حماس العراق أصبحت أقرب إلى الدولة مني إلى هذا المجلس الجديد ث م تقول إن الإخوان لهم ثقل كبير أقول لك ... لا حاجة لنا بهم سيغنينا الله من فضله بإذن الله
الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله ان الحاصل في طريق الجهاد في العراق هو نفسه م حصل في سابقه في افغانستان فقد توحدة كل الفصائل لكنها وبمجرد خروج الاحتلال ضهرت اختلافات الرايات والمناهج والغايات .ولهدا كله توجت المجهودات بالمجلس السياسي وهو سابقة في طريق الجهاد وكان له اثر يعلمه القاسي والداني على مستوى الاعلام وزد على دالك التزكية الشرعية من اكابر العلماء والدين اصدرو فتاوى في تزكية مشاريع الاصلاح والجهاد والتغير والمجلس السياسي وكما هو معلوم فان الجهاد هو راس السياسة الشرعية ولا يتم الى بوقوف اهل الحل والعقد وهم العلماء مع هدا المجهود وهدا ما تم اما حديت الاخ عن دولة بدون مقومات الدولة فهدا من مهازل الغلات غفر الله لنا ولهم ان يتخدو للانفسهم رؤس يفتونهم بغير علم ويسفكون الدماء بغير نضر ولا روية واتحدى اي اخ ان ياتي بقول عالم واحد من العلماء بتزكية مشروع ما سمي بدولةالعراق وراجعو اقوال شيخنا حامد العلي وغيره فيه كفاية وحديت الاخ عن حماس وكانها عدوة فهو الكارتة فحماس هم مجاهدون مختلفون عن الاخوة في المنهج واهل السنة الجهاد لا يكفرون الاخوان وما قولك عن جهاد الافغان وحكمتيار والشيخ عبد الله عزام والبوسنة والشيشان وغيرها اما ان العراق خارجة عن كل هدا وقبل الختام فعلم اخي ان اهل السنة ساكنو الشيعة والصابئة والنصارى والايزيديين مند عصر الائمة الاعلام الامام احمد والبربهاري وغيرهم بل الصحابة عاشو مع بقية الشعوب من مجوس وصبئة ونصارى ويهود والاسلام لم ياتي لفناء الامم بل الدعوة والجهاد والعمل واخر دعونا ان الحمد لله رب العالمين
و ك ل ش جاع ة في الم رء ت غني و لا م ثل الش جاع ة في الح كيم و ك م م ن عائ ب ق ولا ص حيحا و آف ت ه م ن الف هم الس قي م سأل رجل مطرف بن الشخير عن شيء، فقال يا ابن أخي لا تحمل سعة الإسلام على ضيق صدرك. يعني لو نتبع دوله ابو عمر لو لا يوجد اسلام ومسلمين في العراق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل العدل والمساواه في دوله ابو عمر فقط ما هذا الكلام دوله الذبح والتفجير
إعادة رفع للمشاركة بمناسبة بيان أنصار الإسلام.......... تسقط مقاومة سايكس بيكو التي تتعاون مع المنظمات الدولية الغازية لها والتي تعتبر أي عراقي ولو سب الدين أنه محرم دمه وأخيرا مقولتهم المشهورة العراق للعراقيين لا والله بل هي لكل المسلمين وأنا منهم فالعراق مأوى لي إن كتب الله لي الخروج اليها وتحية الى أهل العراق النشامى والعشائر الأصيلة التي نفقدها في بلدنا...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز يعني لو نتبع دوله ابو عمر لو لا يوجد اسلام ومسلمين في العراق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل العدل والمساواه في دوله ابو عمر فقط ما هذا الكلام دوله الذبح والتفجير بالنسبة للذبح الرجاء مراجعة كتب الفقه أم بالنسبة للتفجير فلا أظن أنك اطلعت على غزوة خيبر وأن رسول الله أمر فيها بالتفجير المنجنيق وقتل منهم النساء والأطفال المعصومين الدم أصلا الرجاء مراجعة فتاوى التترس خصوصا لإبن تيمية.. والرجاء عدم الرد على نص أو عمل من أهواء الأدمغة ومقولات الإعلام العميل... دولة العدل والمساواة تكون في الحكم الاسلامي أما مجلسكم فيبدو أنه يفضلها في الحكومة التكنوقراطية ملاحظة دع عنك الشعارات الماسونية التي تقولها وأنت لا تحس وهذا من احسان الظن بك أخي هداني الله واياك اللهم وحد صف المجاهدين
تحت راية سليمة العقيدة آمين
