المنشد سلمان الملا وجديد في يانفس يانفس إن لم تظفري لا تجزعي وإلى موائد جود مولاك اهرعي وإذا تأخر مطلب فلربما في ذلك التأخير كل المطمع واستأنسي بالمنع وارعي حقه إن الرضى وصف المنيب الألمع وإذا بدا من ناطق الوجدان ما يدعوك لليأس الذميم الأشنع فاستيقظي من نومة الغفلات ول يكن الرجا لك مرتعا فيه ارتعي إن العطا إمداده متنوع يا حسنه ذاك العطا المتنوع وردوا على نهر الحياة وكلهم شربوا وكم في الركب من متضلع حاشا الكريم يردهم عطشى وقد وردوا وأصل الجود من ذا المنبع يارب لي ظن جميل وافر قدمته أمشي به يسعى معي كل الذي يرجون فضلك أمطروا حاشاك أن يبقى هشيما مربعي ثم الصلاة على الحبيب محمد سببي القوي إلى المقام الأرفع هو عصمتي هو عروتي فاستمسكي يا نفس بالمجد العظيم الأمنع للتحميل . . . أخوكم أبو المجد