سورة الإسراء NUM NUM قال الله تعالى وقضى رب ك ألا تعبدوا إلا إي اه وبالوالدين إحسانا إم ا يبل غ ن عندك الك ب ر أحد ه م ا أو كلاه م ا فلا تقل لهما أف ولا ت ن ه ر ه ما وق ل لهما قولا كريما NUM NUM واخف ض لهما ج ن اح الذ ل م ن الر حمة وق ل رب ارحم ه ما كما رب ياني صغيرا NUM NUM رب ك م أعل م بما في نفوس ك م إن تكونوا صالحين فإن ه كان للأو ابين غفورا NUM NUM سورة الأحقاف NUM NUM وقال أيضا ووص ينا الإنسان بوالديه إحسانا ح م ل ت ه أم ه ك ر ها ووضع ت ه ك ر ها وح م ل ه وفص ال ه ثلاثون شهرا حت ى إذا بلغ أ ش د ه وبلغ أربعين سنة قال رب أ و ز ع ن ي أن أشك ر نعم ت ك ال تي أن ع م ت علي وعلى والدي وأن أعم ل صالحا ت ر ض اه وأ ص ل ح لي في ذ ر ي تي إن ي ت ب ت إليك وإن ي من الم س لمين NUM NUM أولئك ال ذين ن ت ق ب ل عنهم أحسن ما عم لوا ونتجاوز عن سي ئات ه م في أصحاب الجن ة و ع د الص دق ال ذي كانوا ي وعدون NUM NUM ومضات يريد الله تعالى أن نتوج ه إليه وحده بالعبادة بكل ذرات وجودنا وأصدق عواطفنا ومشاعرنا. إن النتاج العملي لصلتنا بحضرة الله تعالى يتجل ى بالرحمة والعطف على الناس جميعا وخاص ة الوالدين، لاسي ما عند بلوغهما مرحلة الكبر بما تحمله من الوهن والضعف الجسدي. يشعر الإنسان عادة بالقو ة والجبروت أمام الضعفاء والمسنين، لذا كان لابد له من إذلال نفسه على قدمي والديه وتأمين راحتهما، متذكرا كم تعبت أمه في رعايته صغيرا ، وكم بذل والده من العناية به والاهتمام حتى غدا يافعا ناضجا . في بر الوالدين كف ارات لكثير من الذنوب ومغفرة تشمل معظم السيئات. في رحاب الآيات ت كمن العبادة الحقيقي ة لله في التوج ه إليه تع الى جس دا ، وروحا ، قلبا وتفكيرا وقالبا ، إنها تتجل ى في السير على منهجه وتعاليمه، ومن أهم هذه التعاليم أن نحسن صحبتنا لوالدينا، وأن نعاملهم بأحسن ما تكون عليه الأخلاق من حلو الكلام وكريم الرعاية والعناية، وذلك بالتذلل لهما، مع الرحمة بهما والعطف عليهما والإحسان إليهما؛ لاسي ما وأن بر نا بوالدينا ينعكس علينا ببر أولادنا بنا، والعكس بالعكس فإن ثمرة عقوقنا لوالدينا هي عقوق أولادنا لنا. إن معاملة الوالدين زرع ولابد لكل زرع أن يثمر ثمره فالحلو يثمر ثمرا حلوا ، والمر يثمر ثمرا م ر ا ، وكما تدين تدان وبالكيل ال ذي تكيل تكتال. ونظرا للتضحية العظيمة ال تي يقد مها الوالدان لأبنائهما فقد أمر الله ببر هما وقرن بين عبادته والإحسان إليهما، وجعل أمره حكما مبرما مقضيا ، حثا على هذا البر وإعلاء لشأنه، أخرج الحاكم وصححه البيهقي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال رضا الله في رضا الوالدين، وسخط الله في سخط الوالدين . وقال صلى الله عليه وسلم ثلاث دعوات مستجابات لاشك فيهن دعوة المظلوم، و دعوة المسافر، ودعوة الوالد لولده رواه أبو داود، وابن ماجه عن أبي هريرة . إن القرآن الكريم يستثير مشاعر العطف والرحمة في وجدان الأبناء تجاه أم هاتهم وآبائهم، ذلك أن الحياة في خض م اندفاعها توج ه اهتمامهم نحو الأمام إلى الذر ية، إلى الناشئة الجديدة، وقل ما توج ه اهتمامهم إلى الوراء، إلى الجيل الذاهب الم و ل ي، بينما يندفع الوالدان بالفطرة إلى رعاية الأولاد، وإلى التضحية من أجلهم بكل شيء حتى بالذات. فكما تمتص النبتة الخضراء كل غذاء الحب ة فإذا هي خاوية، فكذلك شأن الأولاد يمتصون كل جهد، وكل عافية، وكل اهتمام من الوالدين، إلى أن يدخلا طور الشيخوخة ال تي تسير بهم نحو الضعف والموت، بينما يدخل الأولاد طور الشباب ال ذي يسير بهم نحو الن ماء والقو ة. إن أو ل مرتبة من مراتب بر الوالدين ألا يظهر من الولد ما يدل على الضجر أو التأف ف من والديه، فقد قال تعالى ولا تنهرهما أي لا يصدر منك ما يسيء إليهما. والفرق بين النهي عن التأف ف، والنهي عن الانتهار أن الأو ل للمنع من إظهار الضجر بالقليل أو الكثير، والثاني للمنع من إظهار المخالفة في القول، بالرد أو التكذيب، وقد ورد في الأثر لو علم الله شيئا من العقوق أدنى من أ ف لحر مه . إن الإسلام يدفع الابن إلى مرتبة أعظم تكريما ، وأكثر إيجابية بأن يكون كلامه مع والديه لي نا مفعما بالإكبار والاحترام، م عر با عن حب ه وامتنانه. ثم إنه يرقى درجة أعلى فيصل به إلى الرحمة، ال تي ترق وتلط ف حتى لكأن ها الذل، ال ذي لا يرفع عينا ولا يرفض أمرا مشروعا ، وكأن للذل جناحا يخفضه إيذانا بالسلام والاستسلام. أخرج البيهقي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ما من ولد بار ينظر إلى والديه نظرة رحمة، إلا كتب الله له بكل نظرة حجة مبرورة، قالوا وإن نظر كل يوم مائة مرة؟ قال نعم والله أكبر وأطيب . والآيات تعود بالإنسان إلى مرحلة طفولته الضعيفة حيث رعاه والداه خلالها أحسن رعاية، فإذا أصبحا م سن ين واعتراهما شيء من الضعف والحاجة إلى الرعاية والحنان، فإن الإسلام يهيب بالابن أن يتوجه إلى الله من خلال رعايتهما، طالبا منه أن يشملهما برحمته الواسعة. أم ا من قص ر في حق هما عن جهل، فقد ترك الله له باب المغفرة مفتوحا للتوبة والإنابة، ليكون في عداد الأو ابين ال ذين يسارعون إلى رب هم مستغفرين منيبين؛ كل ما زل ت بهم القدم. فمن قص ر في حق من حقوق أبويه فل ي علن توبته ول يستدرك تقصيره تجاههما ولو بعد موتهما، ول ي سرع إلى رب ه نادما مستغفرا عل ه يغفر له، إنه غفور رحيم. أخرج أحمد والبخاري وأبو داود وابن ماجه، أن رجلا قال يا رسول الله، هل بقي علي من بر أبوي شيء بعد موتهما أبر هما به؟ قال نعم الص لاة عليهما، والاستغفار لهما، وإنفاذ عهدهما من بعدهما، وصلة الرحم ال تي لا ر حم لك إلا من قبلهما، وإكرام صديقهما . وأخرج الحاكم والذهبي والبيهقي والطبراني عن النبي صلى الله عليه وسلم قال كل الذنوب يؤخ ر الله منها ما شاء إلى يوم القيامة إلا عقوق الوالدين، فإنه يعج له لصاحبه في الحياة قبل الممات . والأبناء ملزمون ببر الوالدين وإن كانا غير مسلمين، فقد جاء في صحيح البخاري عن أسماء رضي الله عنها قالت ق د م ت أم ي وهي مشركة في عهد قريش إذ عاهدوا النبي صلى الله عليه وسلم مع أبيها، فاستفتيت النبي صلى الله عليه وسلم فقلت إن أم ي قدمت وهي راغبة أفأصلها؟ قال نعم، ص ل ي أم ك . ومن الملاحظ أن توصية الآباء بالأبناء قليلة إذا ما قورنت بتوصية الأبناء بالآباء، وذلك لأن الفطرة كفيلة برعاية الوالدين للأولاد، رعاية تلقائية لا تحتاج إلى محر ض، وقد تصل أحيانا إلى حد الموت في سبيل الأبناء. وتخص الآيات الكريمة الأم بالذ كر تقديرا لها على ما تعانيه من آلام الحمل والوضع، فهي تحمل طفلها كرها وتضعه كرها ، تلك هي صورة الحمل وخاص ة في أواخر أيامه، وصورة الوضع وآلامه، فالوضع عملية شاق ة، ولكن آلامها الهائلة كل ها لا تقف في وجه الفطرة، ولا ت نسي الأم حلاوة الثمرة، ثمرة التلبية لفطرتها، ومنح الحياة نبتة جديدة تعيش وتمتد. ثم تأتي مرحلة الرضاع والرعاية حيث تعطي الأم خلاصة غذائها لبنا سائغا ، وعصارة قلبها وأعصابها حبا ورعاية، لا تمل ولا تكل ، ولا تكره ولا تضجر، بل تؤدي واجبها فرحة سعيدة سعادة غامرة، وغاية ما تتطلع إليه من الجزاء أن تراه يسلم وينمو. وعلى الر غ م من عظمة هذا العطاء، نجد ظاهرة العقوق لا تزال متفشية في كثير من الأسر والمجتمعات، حيث ي قاب ل فيها الإحسان بالإساءة، والمعروف بالمنكر، والفضل بالجحود، إلا أنه غالبا ما يكون هذا العقوق حصادا لزرع غرس بذوره الآباء، ونتيجة لأسباب يقع بها الكثير منهم إم ا بشكل عفوي تقليدي، وإم ا عن قصد وتعم د، ومن هذه الأسباب NUM معاملة الآباء لأبنائهم بالأسلوب التقليدي ال ذي عوملوا به من قبل آبائهم، مدفوعين بدافع التقليد الأعمى، أو مهملين متجاهلين ل د و ر المرونة الفكرية، ال ذي تتطلبه عملية التطور والتغيير، ال ذي يطرأ على المجتمعات والعلاقات الاجتماعية بمرور الأيام NUM مخالفة الوالدين بعض القواعد التربوية ال تي تشكل كبرى الدعامات لنشأة الأولاد نشأة سوي ة وسليمة. ومن الأمثلة على ذلك التفريق في المعاملة بين صغيرهم وكبيرهم، وذكرهم وأنثاهم، وعدم التسوية بينهم في الحقوق والواجبات، والعواطف والمشاعر. وفي هذا روى أنس رضي الله عنه أن رجلا كان عند النبي صلى الله عليه وسلم فجاء ابن له فقب له وأجلسه على فخذه وجاءت ابنة له، فأجلسها بين يديه، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا س و ي ت بينهما رواه البزار . فيكون مثل هذا السلوك الخاطئ سببا في عقوق الأبناء لآبائهم من جهة، وفقدان روح المحب ة والتعاون فيما بين الأبناء أنفسهم من جهة أخرى. وقد يتصف بعض الآباء بالقسوة الشديدة على أبنائهم، ويتعم دون إهانتهم وتحقيرهم مم ا يؤدي إلى أسوأ النتائج السلبية، ونادرا ما يسلم الأبناء من الإصابة بالأمراض النفسية والاضطرابات السلوكية والشخصية، ال تي تكون ثمرة الأخطاء التربوية ال تي يرتكبها الآباء في حق الأبناء. NUM سيطرة الفكر المادي على العلاقة بين الأب والابن، وذلك حين ينظر الأب إلى أولاده على أنهم أفواه تلتهم أمواله، وتحرمه من التلذ ذ بها، والإنفاق منها على م ت ع ه وراحته، ويشتد حرص الأبناء على أخذ حق هم الكامل من مال أبيهم، فيسع و ن للحصول عليه عاجلا للتمتع به كيفما شاؤوا. NUM ش عور الآباء بأن لهم د ينا على أولادهم مقابل رعايتهم والس هر عليهم، ومطالبتهم المتكررة لهم برد هذا الجميل والعناية بهم، خاص ة عند كبرهم وضعفهم. NUM الصراع الفكري الدائم بين الأجيال بسبب تطور العلوم والمعارف والعادات؛ حيث ي ع ت ب ر الأب الم دافع الشديد عن الماضي الموروث، ويمث ل الأبناء الجيل المتطل ع إلى حاضر ومستقبل يوافق المعطيات الجديدة. لقد عالج الإسلام هذا الموضوع بشكل عقلاني ووجداني في آن واحد، فعاد بذاكرة الولد إلى أيا مه الأولى، وإلى معاناة والديه وآلامهما في رعايته، وطلب منه بالمقابل أن يقد م لهما أحلى ما عنده من معاني الود والوفاء. ويخلص الإسلام من هذه الوقفة أمام الوصية بالوالدين، إلى مرحلة النضج والرشد، مع استقامة الفطرة، واهتداء القلب وبلوغه أ ش د ه ما بين الثلاثين والأربعين عاما ، حين تكتمل جميع القوى والطاقات ويتهي أ الإنسان للتدب ر والتفكر في روي ة وهدوء. وفي هذه السن تت جه الفطرة السليمة المستقيمة بنظرها واهتمامها إلى ما وراء الحياة الحاضرة، فتتدب ر شؤون المصير والمآل، وهنا يصو ر القرآن الكريم ما تختلج به نفس الإنسان وهو في مفترق الطريق بين شطر من العمر ول ى، وشطر يكاد آخره يتبد ى، فيت جه إلى الله يدعوه أن يعينه لينهض بواجب الشكر، وأن يرشده إلى صالح العمل وأن يصلح له ذريته، وهي رغبة القلب المؤمن في أن يستمر عمله الصالح في ذر يته، وأن يؤنس قلبه الشعور بأن في نسله من يعبد الله ويطلب رضاه. فالذر ية الصالحة هي أمل العبد الصالح، وهي أحب إليه وآثر عنده من الكنوز والذخائر، وأسعد لقلبه من كل زينة. إن العمل الصالح يمتد من الوالدين إلى الذر ية ليصل الأجيال المتعاقبة بطاعة الله، روى أبو داود في سننه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يعل مهم أن يقولوا في التشه د اللهم أل ف بين قلوبنا، وأصلح ذات بيننا واهدنا سبل السلام، ونج نا من الظلمات إلى النور، وجن بنا الفواحش ما ظهر منها وما بطن، وبارك لنا في أسماعنا وأبصارنا وقلوبنا وأزواجنا وذر ياتنا، وت ب علينا إنك أنت التواب الرحيم، واجعلنا شاكرين لنعمتك مثنين بها عليك وأت م ها علينا . وجملة القول إن حياة المؤمن تستقيم بأمرين اثنين؛ أو لهما عبودي ته لله تعالى، وثانيهما الإحسان إلى الوالدين، وإلا فإنه يخسر إنسانيته ال تي كر مه الله بها على كثير مم ا خلق في هذا الكون.السلام عليكم جزاك الله خيرا وبارك فيكي موضوع هام و قيم
بر الوالدين هو الإحسان إليهما، وطاعتهما، وفعل الخيرات لهما، وقد جعل الله للوالدين منزلة عظيمة لا تعدلها منزلة، فجعل برهما والإحسان إليهما والعمل على رضاهما فرض عظيم، وذكره بعد الأمر بعبادته فالمسلم يبر والديه في حياتهما، ويبرهما بعد موتهما؛ بأن يدعو لهما بالرحمة والمغفرة، وين ف ذ عهدهما، ويكرم أصدقاءهما. بر الوالدين له فضل عظيم، وأجر كبير عند الله سبحانه ، فقد جعل الله بر الوالدين من أعظم الأعمال وأحبها إليه اللهم اغفر لنا ولوالدينا وارحمهم وادخلهم الجنة بغير حساب اللهم البسهم تاجا من نور على رؤوس الخلائق اللهم اكرمهم وتجاوز عنهم واكرمهم ووسع مدخلهم وتب عليهم وابدل سيئاتهم حسنات وارفع درجاتهم ومنازلهم اللهم آمين وغفر لك ولوالديك وللمؤمنين والمؤمنات جميعا وجعلها في ميزان اعمالك
