 مقاتلو الغرين كارد .. بعضهم حصل على الجنسية الأمريكية والآخر ينتظر التاريخ الموافق يقدر عدد الملتحقين بالقوات الأمريكية من غير الأمريكيين بحوالي ألف عنصر،وتشير التقدير إلى أن ألفا من عناصر الجيش من غير الأمريكيين حصلوا على الجنسيةالأمريكية منذ عام ، وأن آخرين ينتظرون الحصول على الجنسية. ينقشع وجه الجندي في مشاة البحرية الأمريكية مارينز ماريو راموس فيلاتا عنابتسامة عريضة من تحت طاقية التمويه التي يرتديها، فيما يتحدث عن الدولة التي يحبهاوسبب التحاقه بقوات المارينز. لقد توجه ماريو إلى العراق ضمن قوات المارينز مرتين، ونجا من هجوم تعرضت لهمركبته العسكرية همفي في أكتوبر تشرين الأول عام ، وهو يستعد الآن للتوجه إلىأفغانستان. الغريب في الأمر، أنه ليس أمريكيا، بل من مواطني دولة السلفادور في أمريكااللاتينية، ولكنه التحق بالقوات المسلحة الأمريكية. يقول ماريو، البالغ من العمر عامأ الكثير من الأوراق التي وصلتني تقول أنت أمريكي رائع ، رغم أنني لست مواطنا أمريكيا حتى الآن، لكنني مازلت أحارب منأجلها. ويضيف ماريو في بعض الأحيان، أشعر بالإحباط بشأن عدم حصولي على الجنسيةالأمريكية والتوجه إلى الولايات المتحدة. وماريو ليس وحيدا في هذا الأمر، فهو واحد من ما يقارب شخص يندرجون تحتمسمى مقاتلو البطاقة الخضراء أو غرين كارد وريور ، الذين يخدمون في القواتالمسلحة الأمريكية. وفي الواقع، فإن أول جندي أمريكي سقط في الحرب على العراق في الحادي والعشرين منمارس آذار عام هو عنصر المارينز خوشيه غوتيريز، وهو مواطن من غواتيمالا وصلإلى الأراضي الأمريكية عندما كان في الرابعة عشرة من عمره. وأوضح ماريو أن يشعر بالفخر لأن غوتيريز من المهاجرين مثله. وقال يكشف هذا الأمر أنه رغم أن غوتيريز لم يكن أمريكيا، فقد وقف إلى جانبناوتوجه إلى هناك العراق وقتل هناك لذلك السبب. ويقول قائد الكتيبة الثانية، الملازم بنجامين بريوستر إن ماريو يكرس نفسه من أجلالمارينز، وأنه وضع حياته على المحك من أجل قادته ومن أجل أمريكا، مشيرا إلى أنهذه التضحيات يجب ألا تذهب هباء دون أن تلاحظها الحكومة الأمريكية. ويضيف قائلا إنه يفهم الحريات التي يتمتع بها في هذه البلاد، ويمكنني القولإن الكثيرين من الأمريكيين لا يفهمون ذلك. وقد حاولت الولايات المتحدة أن تسهل على الأجانب الخدمة في القوات المسلحة لكييصبحوا مواطنين أمريكيين، فقد وقع الرئيس الأمريكي، جورج بوش، في أعقاب هجماتالحادي عشر من سبتمبر أيلول ، على قانون يسمح للملتحقين بالقوات المسلحة من غيرالأمريكيين وقاتلوا بشجاعة في الحرب بعد ذلك التاريخ أن يتقدموا للحصول علىالجنسية الأمريكية فورا ، وفقا لوزارة الدفاع الأمريكية. وتشير التقديرات أن قرابة ألف جندي غير الأمريكيين حصلوا على الجنسية منذ بدءالحرب على الإرهاب في أكتوبر تشرين الأول ، منهم بعد مقتلهم مباشرة، بحسبما ذكرت وكالة التجنيس والهجرة الأمريكية المقربة من البنتاغون. وتقول المتحدثة باسم الوكالة، كريس راتيغان إن جندي غير أمريكي ما زالواينتظرون الحصول على الجنسية، مشيرة إلى أن الإجراءات تستغرق ما بين إلى شهور. وبالنسبة لماريو فإن توجهه للخدمة مرتين في العراق، واستعداده للتوجه إلىأفغانستان يشكل عائقا أمام الانتهاء من إجراءات حصوله على الجنسية. وكان ماريو، وأفراد عائلته، قد فروا من السلفادور عام خشية على حياتهمأثناء الحرب الأهلية هناك، ولكنه عاد إلى موطنه الأصلي مع أمه، بينما بقي والده فيكاليفورنيا للعمل فيها، ثم عاد إلى جنوبي كاليفورنيا وحصل على البطاقة الخضراء غرين كارد عندما كان في الثالثة عشرة من عمره. وكانت واشنطن مؤخرا قد شرعت في حملة لتعزيز قواتها المسلحة بعدد من الناطقينباللغة العربية، وذلك مع تزايد مهمات جيوشها في المنطقة، وخاصة في العراق، حيثتشتد الحاجة إلى وجود عناصر من أصول عربية للتفاهم مع السكان وبناء الثقة. وتشير التقارير إلى أن الجيش الأمريكي ينشط بصورة كبيرة حاليا في مدينة ديترويتومحيطها، حيث يقطن أكثر من ألف عربي لتجنيد أكبر عدد منهم في صفوف وحداته، إلاأن مواقف السكان تتباين حول ذلك، إذ يرحب البعض بالتطوع في الجيش وإن سرا للتغلب على المصاعب الاقتصادية. بينما يرفض آخرون بصورة قاطعة، قائلين إن ارتداء زي الجيش الأمريكي سيجعلهم محلانتقاد واسع من قبل المحيطين بهم، وسيتهمون مباشرة بأنهم خونة يقتلون أبناءجلدتهم في العراق.