 التقرير العسكري الشهري لكتائب درع الإسلام لشهر شعبان لسنة ه بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على المفرزة الهندسية التابعة للحرس الوثني عند محاولتهم إزالة عبوة ناسفة مما أدى إلى مقتل ضابط المفرزة والجنود المرافقين له وذلك في يوم في الموصل . فلله الحمد على مارزقنا من نصر في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية للحرس الوثني في منطقة كراج الشمال مما أدى إلى تدمير عربة نوع همر ومقتل من فيها . فلله الحمد على مارزقنا من نصر في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تدمير همر للحرس الوثني بتفجير عبوة ناسفة في منطقة كراج الشمال في الموصل . فلله الحمد على مارزقنا من نصر في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية للوثن على جسر سنحاريب في الموصل مما أدى إلى تدميرها ومقتل من فيها . فلله الحمد على مارزقنا من نصر في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة الوثنية في نفق الجسر الخامس في الموصل مما أدى إلى تدمير آلية لهم ومقتل من فيها . فلله الحمد على مارزقنا من نصر في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة الوثنية وبنفس المكان على جسر سنحاريب في الموصل مما أدى إلى تدمير آلية لهم ومقتل من فيها وقد دب الذعر بين صفوفهم . فلله الحمد على مارزقنا من نصر في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للحرس الوثني في منطقة الصحة ومقتل احد أفرادها . فلله الحمد على مارزقنا من نصر في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة الوثنية قرب الجسر الخامس وتدمير آلية تابعة لهم ومقتل من فيها . فلله الحمد على مارزقنا من نصر في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للشرطة الوثنية قرب الجسر الخامس مما أدى إلى مقتل احد أفرادها . فلله الحمد على مارزقنا من نصر في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية للحرس الوثني في منطقة حي البعث مما أدى إلى تدمير آلية لهم ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد على مارزقنا من نصر في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للشرطة الوثنية في منطقة الشيخ فتحي مما أدى إلى مقتل عنصرين من أفرادها . فلله الحمد على مارزقنا من نصر في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية للحرس الوثني في منطقة الإصلاح الزراعي مما أدى إلى تدمير آلية لهم ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد على مارزقنا من نصر في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في منطقة البلديات قرب المنصة في مدينة الموصل مما أدى إلى إعطاب الإلية ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد على مارزقنا من نصر في تمام الساعة من صباح يوم تم الهجوم على دورية راجلة مشتركة للقوات الصليبية والحرس الوثني المرتد في منطقة المكاوي في الموصل . ولم تعرف النتائج . فلله الحمد على مارزقنا من نصر في تمام الساعة من مساء يوم تم الهجوم على دورية للوثن الكردي في منطقة الغابات في الموصل . ولم تعرف النتائج . فلله الحمد على مارزقنا من نصر في تمام الساعة من صباح يوم تم الهجوم على دورية للشرطة الوثنية قرب الجسر الخامس في الموصل . ولم تعرف النتائج . فلله الحمد على مارزقنا من نصر في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة للحرس الوثني المرتد في منطقة حي النور في الموصل ، مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد من أفراد الدورية . فلله الحمد على مارزقنا من نصر في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في منطقة الغابات قرب فندق اوبروي في الموصل . ولم تعرف النتائج . فلله الحمد على مارزقنا من نصر القسم الإعلامي لكتائب درع الإسلام رمضان ه