 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيذروةالتساؤلاتالتيأثيرتحولحقوقالإنسانبعدكشفوثائقالبنتاغونعلىموقعويكليكسوجدتلزاماعليأناكشفالكثيرمنالوقائعالتيجرتفيالعراق،والذيلميشرإليهاالموقعالمذكوروجعلتهاعلىشكلأسئلةمعالعرضأنهذهالمعلوماتموثقةبالوثائقوإخبارياتالشهودوالمعتقلينوجعلتهافيخمسوثلاثينسؤالا. NUM هلتعلمأنانتهاكاتالجيشالأمريكيقدفاقتحتىانتهاكاتالنازيينفيحقبةالحربالعالميةالثانية؟. NUM هلتعلمأنالوثائققدركزتعلىالقتلىعندنقاطالتفتيشوأهملتعشراتالآلافمنالعراقيينالذينقتلواعلىيدهذهالقواتبدمبارد؟. NUM هلتعلمأنوثائقويكليكسرغمأهميتهاالبالغةإلاأنمايدينالقواتالأمريكيةإدانةتامةقدحجب؟.كماانهصاحببراءةاختراعالتعذيببالمثقبالكهربائيالدريلوالحامضاكتشففيعصره.ولكأنتعلمأنالوزيرصولاغحينتقلدوزارةالداخليةقدانشأجهازينبإشرافهمباشرةهماجهازالتحقيقاتالخاصةوجهازالأمنالخاصوهماجهازانكاناسيئيالصيتفيمجالحقوقالإنسانوتنسبإليهمعلىسبيلالمثاللاالحصرعمليةاعتقالالعشراتمنضباطاحدالألويةالآليةفيوزارةالداخليةوقدقتلبعضهؤلاءالضباطبالضرببقضيبحديديعلىالرأسوإلقوافيمستشفىاليرموكبدونأنينالالمجرمونأيتحقيقأوعقاب؟.وخلافاللمعلنفإنالأمريكانكانوايعلمونبأمرملجأالجادريةمنذوقتمبكرإذكانتتقاريرالمخابراتالعراقيةتتوالىوللعلمفانحادثةحقيقيةقدجرتبهذاالخصوصحيثكانأحدضباطالسيآيأيالأمريكيالمسئولعنهذهالملفاتيراجعيومياالاضبارةالخاصةبالملجأويقرأجميعالتقاريرالجديدةثميوعزلمنحولهأندعوهمفلمتحنساعةالتصرفمعهموهلتعلمأنجهازالمخابراتالعراقيكانيملكأكثرمنخمسةعشرمصدراداخلالملجأ؟،وانالتقاريركانتموثقةبالفديووالصوتومعذلكلميتدخلالأمريكانإلابعدأنأصبحترائحتهتزكمالأنوف،فهلتصدقالأمريكيينحينماقالواأنهمفوجئوابهذاالسجنالسري؟.وربمامنغرائبالأمورأنالولاياتالمتحدةالأمريكيةالتيتدعيالحربعلىالإرهابكانتتعلموبمباركتهاأنملجأالجادريةالذيارتكبتفيهأعظمالجرائميشرفعليهويرأسهإرهابيدوليخطيرجدااسمهاحمدالمهندسأوبشيرالمهندسلهأسماءكثيرةيختفيبهاوهذاالرجلاشتركفيتفجيرسيارةمفخخةعلىأميرالكويتفيالثمانيناتوقامبخطفبعضالغربيينفيلبنانأبانالحربالأهليةوهومطلوبدوليالدىالانتربولبالإضافةإلىمديرمكتبهالنقيبيطلقعلىنفسهاسمطهسحنتهإيرانيةبحتةبالإضافةإلىلواءعليالذياعتقلهالأمريكانحينماداهمواالملجأ،وجرىالتحقيقمعه،ثممنحمنصباأعلىفيالوزارةكنوعمنالمكافأةعلىجهودهفيالتنكيلوالاضطهادالذيمورسبحقالمعتقلين،ولاتستغربمطلقاإذاماعرفتأنالمحققينالذينكانوايحققونمعالمعتقلينفيملجأالجادريةكانوايتكلمونالفارسيةفيمابينهموكانتهواتفهمالنقالةترنرناتفارسيةويضعونصورالخمينيكخلفياتلهواتفهمالنقالةبناءعلىمااخبرنابهاشفهيابعضالمعتقلينهناككلهذايجريأمامأنظارالإدارةالأمريكيةثمتدعيالولاياتالمتحدةالأمريكيةعدائهالإيرانعلنا،فمننصدق؟الوقائعالتيجرت؟أمالإعلام؟. NUM هلتعلمأنالقناصةالأمريكانقدقتلوامنالعراقيينمنالنساءوالأطفالوالشيوخبدمساخنعشراتالإضعافماتمقتلهعندنقاطالتفتيشمعمفارقةأنالقناصينيرونالضحيةبشكلتام،واغلبمنقتلكانوامنالمارةعلىالأرصفة؟. NUM وهلتعلمأيضاأنالطيرانالحربيالأمريكيقدقتلأضعافماكشفتهالوثائقالأمريكية؟. NUM هلتعلمأنالوثائقالأمريكيةالجديدةرغمإماطتهااللثامعنأرقامجديدةللقتلىالمدنيينهزتالعالم،ورغمذلكلمتحصمنالقتلىالمدنيينالعراقيينإلااقلمن NUM  NUM منالخسائرالحقيقة؟. NUM هلتعلمأنالقواتالأمريكيةإذاتعرضتلهجومأولتفجيرعبوةناسفةفإنهاكانتتصبجامغضبهاونيرانهاعلىالمدنيينوبكلاتجاهوربمايصلبهمالحالحدقتلوإعدامبعضالمدنيينالمجردينمنالسلاحوالذينلميكنلهمذنبإلاأنهمكانوامتواجدينبالصدفةفيذلكالمكان،وهلتعلمأنهذاالتصرفالأمريكيقدتكررفيكلمناطقالمثلثالسنيكمايقولونولسنيينطويلةمنزمنالاحتلال؟. NUM هلتعلمأنقواتماتسمىبالقواتالعراقيةالجديدةوالمتهمةبالطائفيةوالقتلعلىالهويةقدأنشأتهاالحكومةالأمريكية،واشرفعليهاعددمنالأمريكيينالذينقادواواشرفواعلىعملياتقذرةفيهندوراسوالسلفادوروغواتيمالافيثمانينياتالقرنالماضيواتسمتبنفسالأسلوبالسلفادوري؟.. NUM  NUM هلتعلمأنالسفيرالأمريكيالسابقفيالعراقنغربونتيكانممنيشارإليهمبالبنانفيقيادةمايسمىبالعملياتالقذرةالتياجتاحتأمريكااللاتينيةفيفترةالثمانينياتمنالقرنالماضيحيثفقدمئاتالآلافمنالسلفادوريينوالغواتيماليينأرواحهمبطرقغامضةوبأسلوبمستنسخعنهالأسلوبالعراقي؟. NUM  NUM وهلتعلمأنالسفيرزلمايخليلزادةسفيرالولاياتالمتحدةالأمريكيةفيالعراقسابقاحينسألهاحدأعضاءالبرلمانالعراقيمنالعربالسنةعنواجبالقواتالأمريكيةفيإيقاففرقالموتقالهذاالسفيرقولوالأبنائكمأنيوقفواقتلأبنائناوسوفنوقفهذهالفرق؟. NUM  NUM هلتعلمأنملجأالجادريةكانفيفترةفلاحالنقيبعبارةعندائرةإداريةلمكتبهثمجعلهصولاغمنأسوأالسجونالسريةفيالعالم؟. NUM  NUM هلتعلمأنالإدارةالأمريكيةفيبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM حينأرادتبناءوزارةالداخليةقسمتالدوائرالرئيسيةللوزارةكالتاليأالطابقالخامسوهويمثلالوكالةالإداريةأعطيلحزبالدعوةويرأسهشخصمؤهلهالدراسيمتوسطاسمهعدنانالاسدي،بالطابقالسادسالقوىالساندةللوزارةكانيرأسهاحمدالخفاجيمنالمجلسالأعلىوهومنالتوابين،جالطابقالسابعوهوالوكالةالإستخباريةوتشغلهاستخباراتالداخليةوأعطيللأكرادويرأسهحسينكمالالذيكانيشغلمنصبمديرالمخابراتللأكرادقبلالاحتلال،بهذافقدشرعنتالولاياتالمتحدةلعملالميلشياتوفرقالموترسمياوعنطريقوزارةالداخلية،إذتعمدتالولاياتالمتحدةتقسيمالوزارةومنذاللبناتالأولىلبناءالوزارة؟. NUM  NUM هلتعلمأنفرقالموتالطائفيةكانتإذاواجهتمقاومةشديدةمنالأهاليفإنهاتستنجدبالقواتالأمريكيةوالتيتلبيالطلبعلىالفورفتدخلفرقالموتمحميةبقواتالاحتلالفيقتلونويغتصبونويعتقلونماشاءوامنالمدنيينالعزلوتحتحمايةقواتالاحتلال؟. NUM  NUM وهلتعلمأنعددالمعتقلينعندالحكومةالطائفيةقدبلغمئاتالآلافمعظمهمقدجاءعنطريقالمخبرالسري؟. NUM  NUM وهلتعلمياسيديأنهذاالمخبرالسريقديقومبالإبلاغعنالمئاتمنالمواطنينويلقىعليهمالقبضبدونمذكرةقضائيةوإنماهيمذكرةأمنيةخلافاللدستوروبالنتيجةيطلقسراحالمعتقلينإنلميموتوافيالتحقيقجراءالتعذيب،وهلتدركياسيديأنهذاالمخبرلايلاقيأيمسائلةقانونيةبعدتبرئةالمتهمينوبعدأنيحكمالقاضيبانالدعوىكيدية؟. NUM  NUM هلترىأنمنالممكنإصلاحالأجهزةالأمنيةإذاماعلمتأنالآلافمنالمليشياتقدتمدمجهمفيوزارتيالداخليةوالدفاعوأعطوارتباعاليةوأغلبهمكانمنالتوابينفيإيرانولايملكونمؤهلاأكاديمياوربمايكونونمنالأميينأصلا؟. NUM  NUM هلتعلمأناللواءناصرأمرلواءالمثنىسابقامتهمبإخفائه NUM  NUM  NUM مواطنيناعتقلهمخلالالأعوام NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ولايعرفمصيرهمإلىألانوبدلامنأنيرحلهملقيادةالفرقةالسادسةكماجرىبهالعرفالعسكريكانيسلمهموبدونمبررللواءالرابعالذيكانفيالمحموديةويعتقدأنهتمتتصفيتهمهناكحيثوجدفيعام NUM  NUM  NUM  NUM فيعددمنالبيوتأربعةآلافرفاتتعودلمواطنينمغدورينمنمكونطائفيمعروف،وقدأمرالمالكيبالتكتمعلىهذاالموضوعوعدمإشاعتهللعلن؟. NUM  NUM هلتعلمانهذاالقائدمحميمنقبلالمالكيبرغموجودأكثرمن NUM  NUM  NUM دعاوىقضائيةعليهبالقتلوالمئاتمنالدعاوىالخاصةبالتعذيبالجسديوالنفسيوسرقةأموالالمواطنينوبدلامنأنيحاسبأمامالقضاءفقدرقيَإلىرتبةلواءوأعطيمنصباجديداألاوهوقائداللفرقةالمنتشرةفيمدينةالموصلحاليا؟. NUM  NUM وهلتعلمياسيديالقارئالكريمأنالذيجاءبعدهوهوعميدمرادقدحركهذهالدعاوىأمامالقضاءإلاأنالمليشياتالمتغلغلةداخلهذااللواءلمتهملهفدبروالهحادثتفجيرمفبركأصابهبجروحلينقلبعدهاخارجاللواء؟. NUM  NUM هلتعلمأنأمرلواءالمثنىالحاليواسمهرحيمرسنكاظمكانضابطافيالدفاعالجويوأعطيمنصبأمرلواءفيمنطقةالغزاليةوالخضراءوالمنصورآمرلواء NUM  NUM وكانمشهورابطائفيتهالمقيتةحيثمارسجميعأشكالالقمعالطائفيضدأهاليتلكالمناطق؟. NUM  NUM وهلتعلمانهبدلامنإحالتهإلىالقضاءسُلممسؤوليةقضاءأبوغريبفهوآمرلواءالمثنىسيءالصيت،هلتعلمأنلهاضبارةكاملةفيالقضاءالعراقيلجرائمقتلمتعددةوتصفيةواغتصابموثقةعليهإلاأنالقضاءيجدنفسهعاجزاأمامهذاالرجلبفضلحمايةالمالكيالمباشرةله؟. NUM  NUM وهلتعلمأنصهرهالذييعملفينفساللواءوبرتبةمتدنية،كذلكمتهمبقتلأربعةعشرمواطنابدافعطائفيوباستخدامالعجلاتالعسكريةلآمراللواءرحيمرسنكاظموكذلكاضبارتهموجودةعندمجلسالقضاءالأعلى؟. NUM  NUM وهلتعلمأنشخصيةبارزةفيالحومةالحاليةقداستسرنيأنهؤلاءلايمكنلناأننتخذأيإجراءقانونيتجاههموننتظررحيلالمالكيليتسنىلناإدانتهم؟. NUM هلتعلمأنللقواتالأمريكيةفيالعراققواتقذرةمحمولةجواتقومبعملياتإنزالثمتعدمالمطلوبينأمامذويهمبدمبارد؟. NUM  NUM هلتعلمانالوزيربيانجبرصولاغكانمنالمعالمجرمينالذينازدهرتفيعهدهعملياتالقتلوالتنكيلالطائفيحينكانيشغلوزيرداخليةفيحكومةالجعفري؟. NUM  NUM وهلتعلمأنالمعتقلينبعدأنيلقىالقبضعليهمبواسطةالمخبرالسريفإنهميلاقوناشدالعذابالممكنتصوره،ثمبعدذلكيتماخذاعترافاتهموهممعصوبوالعيونعنطريقوضعبصماتإبهامهمعلىالأوراققسرا،ثمبعدسنواتمنالسمسرةوالابتزازوالمساومةوربماتعرضواللاغتصابوهذايحدثكثيرااوبالتهديدباغتصابأعراضهموبالنتيجةيذعنالمعتقلويفدينفسهبأيمبلغمالييطلبمنهثميحالونإلىالمحاكموهناكتبدأعمليةالسمسرةالأخيرةوالتييكونلضباطالتحقيقفيهانصيبوفيربالإضافةإلىالمخبرالسريثميصدرحكمالقاضيغالبابعدبضعةاشهربتبرئتهموقدكلفتهذهالعمليةالمعتقلأكثرمنعشرةالآلافدولارأمريكيكحدأدنى؟. NUM  NUM وهلتعلمياأخيالقارئأنالاعتقالاتموجهةلأهلالسنةبأغلبهاوإنهاسياسيةالهدفمنهااستنزافأموالهموإذلالهموالتنكيلبهمبحيثيعتقلكثيرمنالمواطنينبغيرتهمةأواشتباهفيالاسمثمبعدذلكتوضعلهالتهمةوهوفيالمعتقلوحدثهذالكثيرمنأصدقائناوإخواننافيالعراق؟. NUM  NUM هلتعلمأنكثيرامنقادةالفرقمتهمينبجرائمضدالإنسانيةتشملالإخفاءألقسريوالقتلوالاغتصابوالسرقة؟. NUM  NUM وهلتعلمأنلدىالمالكيسجوناخاصةبهوبقواتهلاتقعتحتإشرافمجلسالقضاءالأعلىولايحقلوزارةحقوقالإنساندخولهاويمارسفيهاأبشععملياتالتعذيبالممنهجبمافيذلكالاغتصاببحقالمعتقلينوكماحدثلمعتقليالموصلوالذينجلبواإلىمعتقلاتالمالكيوفيهاأيضايتماستنزافأموالالناسفيهذهالمعتقلاتوهذهالسجونتقعفيالمنطقةالخضراءوفيمطارالمثنىومطاربغداد؟. NUM  NUM هلتعلمأنالقضاةالذينيعملونفيهذهالمعتقلاتوالذينيشرفعليهمالمالكييقومونبأنفسهمبتعذيبالمعتقلينكالقاضيعبدالحسينالدراجيوعليقهرمانوسعداللامي؟. NUM  NUM هلتعلمياسيديالفاضلبعضالمعتقلينيعدمحالاوبعضهميموتتحتالتعذيبوقدأُنشأتمقابرجماعيةلدفنهؤلاءالموتىفيقبورجماعيةفيمطارالمثنى؟. NUM  NUM وهلتعلمأيضاأنفيمديريةالجرائمالكبرىأيضامنالجرائموالانتهاكاتماتقشعرلهالأبدان،حيثيتواجدعددمنالمنتسبينالذينأجرموابشدةبحقالمعتقلينكأبيحردانوالمدعوحيدرواحمدمكيونبيلوالمدعوجباروالمدعوأبوذيبة؟. NUM  NUM وهلتعلمأنهناكفرقةقذرةفيمطاربغدادكانتتقومبإعدامكلالمطلوبينوأمامأنظارذوييهميرأسهاالمدعوفاضلبراوري،بحيثكانتهذهالقوةفوقالقانونوتتبعبعائديتهاالجيشالأمريكي،حتىأضيفواإلىالقواتالحكوميةفيالفترةالأخيرة؟. NUM  NUM وهلتعلمأيضاأنماكانيجريفيمعتقلأبوغريبليسحالةفريدةعندالجيشالأمريكيبلكانتمعتقلاتالمزرعةقربالفلوجةومعتقلاتالقواتالأمريكيةفيالموصلوكركوكوجنوببغدادوصلاحالدينوديالىبالإضافةإلىمقرالفرقةالأمريكيةفيمطاربغدادتجريفيهاعملياتتعذيبلاتقلجرماوقسوةعنماجرىفيأبوغريبإلاأنالإعلاملميسلطعليهاالضوءبسببنقصالتوثيقالإعلاميإلاأناعترافاتالمعتقلينقدأكدتكلهذاالكلام؟. NUM  NUM وهلتعلمأنهناكلواءأوتشكيلاعسكريايمولذاتياأييمولنفسهبنفسه،لاتستغربعزيزيالقارئمنذلكفلواءبغدادالتابعللمالكيمباشرةيحدثفيههذاالشيءلذلكماأنتدخلغرفةآمراللواءأجاركاللهمنهاحتىترىلافتةفوقمكتبالسيدآمراللواءالهماممكتوبفيهاإناللواءيمولذاتيا،كيفيكونذلك،الجوابهناكتوجيهلجميعمنتسبياللواءبالإخبارعنميسوريالحالمنأهلالسنةثمبعدذلكيقوماللواءبمداهمتهملتبدأعمليةالابتزاز؟.هذامااستطعنامعرفتهمنحالحقوقالإنسانفيالعراقلكنماخفيكانأعظموربمافيوقتقادمسيأذناللهتعالىبكشفكلالمستور.لاحولولاقوّةإلاّباللهالعليّالعظيم..
حسبنااللهونعمالوكيل
اقتباسهلتعلمأنالقناصةالأمريكانقدقتلوامنالعراقيينمنالنساءوالأطفالوالشيوخبدمساخنعشراتالإضعافماتمقتلهعندنقاطالتفتيشمعمفارقةأنالقناصينيرونالضحيةبشكلتام،واغلبمنقتلكانوامنالمارةعلىالأرصفة؟فييومواحدفيهيتقنصقناصمتوحشأربعنساء....وهذامثالقطرةفينهرحسبنااللهونمالوكيل
