بارك الله بالمجاهديناقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله بالمجاهدين حياك الله أخي على مرورك الطيب
قاتل الله المبتدعه لا نريد ان نرى اصاراتهم او اخبارهم
إتقي الله أخي وما قلته رأيك الشخصي لا يلزمنا جميعا... ونسأل الله النصر لكل من يقاتل المحتل و أذنابه. ونطلب أن لا يعلو ضجيج الكيبورد على دوي الرصاص طريق الشهادة و الخلاص
يقاتلون المحتل هذا شأنهم ولكن لا ينبغي ان تنشر اصداراتهم في منتدى اسلامي هذا إذا كانوا بحق يقاتلون المحتل
أخي يبدوأنك جاهل بالأمر وعليك مراجعة إصداراتهم التي بلغت الرقم NUM وسوف ترى ما يسرك في قتالهم للمحتل. وإذا لم ننشر بياناتهم وعملياتهم في منتدى إسلامي بالله عليك أين ننشرها وبأي حق أخرجتهم من ملة لا إلاه إلا الله محمد رسول الله. هل تخشى الله أخي هل تعلم من كفر أخاه المسلم .....أم أن التكفير أصبح كلعبة للتسلية ونتبادل التكفير بمجرد إختلاف في الفروع... نصيحة إتقي الله في المجاهدين
جيش النقشبندية الإصدار الثامن لجيش رجال الطريقة النقشبندية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين وأفضل الصلاة وأتم السلام على رسول الله وعلى آله وأصحابه ومن والاه. وبعد فهذا الإصدار الثامن لمجاهدي جيش رجال الطريقة النقشبندية تخريج دفعة جديدة من مجاهدي الجيش إسقاط مروحية وطائرة تجسس للعدو الأمريكي قصف بالصواريخ لمقرات العدو قصف مقرات العدو الأمريكي بالمدفعية تدمير عربات العدو بعبوات ناسفة استهداف رتل ومقر للعدو الأمريكي خاتمة الإصدار
قلت اتق الله في المجاهدين وهم ليسوا مجاهدين هم ممكن ان نسميهم مسلحين ام المجاهد فهو من جاد لتكون كلمة الله هي العليا ام هؤلاء فهم ليسوا على منهج الرسول صلى الله عليه وسلم بل ابتدعوا في دين الله ولك ان تقرأ عقيدتهم ام عن اصداراتهم التسعة في عبارة عن تدريبات ولا يوجد بها عمليات كباقي الفصائل الجهادية المباركة ثم لم اقل لا يقاتلوا المحتل لهم ذلك لكن لا ينبغي ان تنشر في منتدى اسلامي لان المنهج مختلف ولا تنسى انهم بعثيين وهذا واضح ولا يخفى على احد واتق الله ولا تساند من احدث في دين الله
للأسف أخي الله وحده يعلم ما في الصدور. وخوفي من الله يجعلني لا أزكي نفسي ولا غيري ولكن آميل بالفطرة لكل من يقاتل دفاعا عن أرضه وعرضه و نحن نحكم بالظواهر والله وحده يتولى السرائر.
اقتباس كاتب هذه المشاركة العراق للسنة قلت اتق الله في المجاهدين وهم ليسوا مجاهدين هم ممكن ان نسميهم مسلحين ام المجاهد فهو من جاد لتكون كلمة الله هي العليا ام هؤلاء فهم ليسوا على منهج الرسول صلى الله عليه وسلم بل ابتدعوا في دين الله ولك ان تقرأ عقيدتهم ام عن اصداراتهم التسعة في عبارة عن تدريبات ولا يوجد بها عمليات كباقي الفصائل الجهادية المباركة ثم لم اقل لا يقاتلوا المحتل لهم ذلك لكن لا ينبغي ان تنشر في منتدى اسلامي لان المنهج مختلف ولا تنسى انهم بعثيين وهذا واضح ولا يخفى على احد واتق الله ولا تساند من احدث في دين الله هل انت سني امريكي ام سني بريطاني ام سني بولندي؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل انت في لجنة إجتثاث البعث ؟؟؟؟؟؟ إتقوا الله في المجاهدين ؛لا ينقصنا إلا امثالك الذين يفصلون المجاهدين على اهوائهم . لا حول ولا قوة إلا بالله من هؤلاء القوم. ملحوظة هل رايت إصدارهم الذي يظهر فيه فتيان يافعين يتدربون على قتال الإحتلال؟؟؟؟؟؟ و الله هؤلاء افضل منك ومني بملايين الدرجات .
هذه لك يا ناصر الصوفية والمبتدعة الطريقة النقشبندية وبعض عقائدها الخرافية أثناء قراءتي لموسوعة أهل السنة وجدت هذا البيان عن هذه الطريقة .. ومن أراد التوسع فأحال لكتابه حقائق خطيرة حول الطريقة النقشبندية فلنقف مع كلام الشيخ مع ذكر المراجع التي استقى منها كما في موسوعة أهل السنة NUM NUM NUM NUM NUM إلى آخر تلك الصفحات نماذج من عقائد النقشبنديين يعتقد النقشبنديون عامة والأحباش خاصة أن المؤسس الأول للطريقة النقشبندية هو أبو بكر الصديق. وكان يستعمل طريقة الذكر النقشبندية بحبس النفس ولا يتنفص إلا في الصباح وكان الناس يشمون رائحة اللحم المشوي فأخبرهم النبي صلى الله عليه وسلم أن هذه الرائحة كبد أبي بكر من كثرة ذكره لله. إرغام المريد للكوثريص NUM NUM وانظر مجلة منار الهدى NUM NUM NUM NUM ويعتقدون أن من لم يسلك طرقته فهو على خطر من دينه. نور الهداية والعرفان في سر الرابطة وختم الخواجكان NUM NUM ويعاملون مشايخ الطريقة الأموات معاملة الأحياء في الاستغاثة وتلقي فيوضات النور والهدى منهم ومبايعتهم وأخذ العلم عنهم ، كل ذلك وهم في قبورهم. ويعتقدون أن الصلة بالله إنما تحصل بالتقرب إليه بوضع صورة الشيخ في مخيلة المريد وبين عينيه عند ذكر الله. وهذه الصلة تسمى الرابطة . وهي أوثق وأعظم تأثيرا من الرابطة التي يؤديها المسلمون خمس مرات في اليوم والليلة. ولا يقتصر شيوخ الطريقة على الإنس بل من الحيوانات شيوخ الطريقة كالفرس والهرة والفهد والنحلة والبازي. قال صاحب الرشحات وأما الحيوانات فلنا منهم شيوخ ، ومن شيوخنا الذين اعتمدت عليهم الفرس فإن عبادته عجيبة ، فما استطعت أن أتصف بعبادتهم وزعم أن السالكين يرون الله بالطريقة التجلية فيرون الله في جميع الأشياء من إنسان ونباتات وحيوانات بل ويتجلى الله في شكل فرس البهجة السنية ص NUM رشحات عين الحياة ص NUM NUM NUM لعلي الهروي . فالله عندهم يتشكل ويظهر بأشكال مختلفة. سبحان الله وتعالى عما يقول الظالمون علوا كبيرا بل وذكروا أن الله يصلي كتاب السبع أسرار في مدارج الأخيار ص NUM NUM لمحمد معصوم وإن روح الإنسان لها شبه بالله ولذا قال الرسول صلى الله عليه وسلم إن الله خلق آدم على صورته مكتوبات السرهندي NUM NUM NUM و NUM NUM NUM نور الهداية والعرفان NUM NUM وفي الوقت الذي يعتقدون فيه أن الله ظل يعتقدون أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يكن يرى له ظل لا بالدليل ولا بالنهار لأنه نور محض نور الهداية والعرفان NUM NUM ويزعم النقشبنديون أن بهاء الدين نقشبند مؤسس هذه الطريقة كان يقول للرجل مت فيموت ثم يقول له قم حيا فيحيا مرة أخرى المواهب السرمدية NUM NUM NUM الأنوار القدسية NUM NUM NUM جامع كرامات الأولياء NUM NUM NUM NUM وكان يتمثل بأقوال الحلاج ومنها هذا البيت الأنوار القدسية NUM NUM NUM الحدائق الوردية NUM NUM NUM مكتوبات السرهندي NUM NUM NUM كفرت بدين الله والكفر واجب لدي وعند المسلمين قبيح ويحكون أن شيخهم علمه أن يطلب المدد من كلاب الحضرة النقشبندية ويخدمهم بإخلاص وأنه اجتمع مرة بكلب وحرباء ، فحصل له من لقائهما بكاء عظيما وسمع لهما تأوها وحنينا فاستلقى كل منهما على ظهره ، ورفع الكلب قوائمه الأربع إلى السماء وأخذ يدعوا الله ، وكذلك فعلت الحرباء والشيخ واقف يقول آمين ، يؤمن على دعاء الكلب والحرباء المواهب السرمدية في مناقب النقشبندية NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأنوار القدسية في مناقب النقشبندية NUM NUM NUM كرامات مشايخ الطريقة وأن رجلا سلم عليه فلم يرد عليه السلام ثم أعتذر إليه بعد ذلك بأنه كان مشغولا بسماع كلام الله المواهب السرمدية NUM NUM NUM ،الأنوار القدسية NUM NUM NUM وحين توفي حبيب الله جان جانان النقشبندي ارتفع نصف القرآن إلى السماء ووقع في الدين فتور الأنوار القدسية NUM NUM NUM ، المواهب السرمدية NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكان الشيخ أحمد الفاروقي يقول كثيرا ما كان يعرج بي فوق العرش وأرتفع فوقه بمقدار ما بين مركز الأرض وبينه ، ورأيت مقام الإمام شاه نقشبند ... قال وأعلم أني كلما أريد العروج يتيسر لي المواهب السرمدية NUM NUM NUM الأنوار القدسية NUM NUM NUM قال وكانت الكعبة تطوف به تشريفا له ويروج السيوطي لمثل هذه الأكاذيب المواهب السرمدية NUM NUM NUM الحدائق الوردية NUM NUM NUM البهجة السنية NUM NUM والحاوي للفتاوي NUM NUM NUM NUM للسيوطي وكان أحد مشايخهم واسمه عبدالله الدهلوي يقول كما أن طلب الحلال فرض على المؤمنين كذلك ترك الحلال فرض على العارفين المواهب السرمدية NUM NUM NUM الأنوار القدسية NUM NUM NUM وكان الشيخ عبيدالله أحرار ميزة عجيبة فكان عنده قوة ينقل بها المرض من شخص لآخر جامع كرامات الأولياء NUM NUM NUM NUM ،الأنوار القدسية NUM NUM NUM ونص الدهلوي على أن نقل المرض من كرامات مشايخ هذه الطريقة. شفاء العليل ترجمة القول الجميل NUM NUM NUM أما الشيخ محمد المعصوم فقد كان غوثا يستغيث به الناس ويصفونه بحضرة القيوم فقد سقط أحد مريديه عن فرسه في الصحراء ، قال فاستغثت بحضرة القيوم فحضر بنفسه وأيقظني ، وكذلك أشرف آخر من أتباعه على الغرق فاستغاث به فحضر في الحال وأنقذه. وكان يغيث الناس في أقصى الأرض وهو جالس في مكانه. فقد استغاث به رجل في سفينة كانت تغرق فمد الشيخ يده وانتشل السفينة وهو في بيته أمام أصحابه الذين رأوا فجأة أن كمه صارت مبللة بعد أن رأوه يمدها في الهواء جامع كرامات الأولياء NUM NUM NUM NUM المواهب السرمدية NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأنوار القدسية NUM NUM NUM وكان الشيخ بهاء الدين نقشبند يجتمع بأرواح سلسلة المشايخ النقشبندية وأخذ العهد والولاية والتكليف منهم في المقبرة. المواهب السرمدية NUM NUM NUM وتلقن الذكر الخفي من روحانية الشيخ عبدالقادر غجدواني ، وهذا ليس عجيبا فإن الروحانيات تجتمع بعد الممات وهو عالم اللاهوت الخارج عن عالم الأجسام الأنوار القدسية NUM وهذا يتناقض مع ما جاء في الفتاوى البزازية من قال إن أرواح المشايخ حاضرة تعلم يكفر. وقال الشيخ فخر الدين أبو سعيد عثمان الجياني ومن ظن أن الميت يتصرف في الأمور دون الله وأعتقد بذلك فقد كفر البحر الرائق NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM وفي طبعة أخرى NUM NUM NUM NUM وأنظر رد المحتار NUM NUM NUM NUM قبيل باب الاعتكاف قال الشيخ الكردي وما يفعله العامة من قبيل تقبيل أعتاب الأولياء ، والتابوت الذي يجعل فوقهم فلا بأس به إن قصدوا بذلك التبرك ، ولا ينبغي الاعتراض عليهم لأنهم يعتقدون أن الفاعل والمؤثر هو الله ، وإنما يفعلون ذلك محبة فيمن أحبهم الله تعالى تنوير القلوب NUM NUM NUM وقال الكردي ولما مات الشيخ بهاء الدين نقشبند بنى أتباعه على قبره قبة عظيمة وجعلوه مسجدا فسيحا المواهب السرمدية NUM NUM NUM قال ولم يزل يستغاث بجنابه ويكتحل بتراب أعتابه ويلتجأ إلى أبوابه الأنوار القدسية NUM NUM NUM قلت أي الشيخ دمشقية بهذا لعن الله ورسوله اليهود والنصارى حين اتخذوا قبور أنبيائهم وصلحائهم مسجدا. يعلمون الغيب والنقشبنديون يثبتون لمشايخهم العلم بالغيب في الوقت الذي نجد بعضهم يصرحون بنفي علم الله للغيب كما نقله صاحب الرشحات عن أولياء النقشبندية أنه قال إن الله تعالى ليس عالما للغيب ونسب السرهندي أصل هذا القول إلى ابن عربي. رشحات الحياة NUM NUM NUM المكتوبات الربانية للسرهندي NUM NUM NUM وإما إثبات علم الغيب لأنفسهم فقد قال الدهلوي وللنقشبندية تصرفات عجيبة من التصرف في قولب الناس شفاء العليل ترجمة القول الجميل NUM NUM NUM فمن ذلك تصرف الشيخ عبدالله الدهلوي تصرفه في باطن المريدين وإلقاء الفيوضات والأسرار في صدورهم. ومن كراماته أيضا أن زوجة أحد أصحاب هذا الشيخ قد مرضت ، فالتمس من حضرته أن يدعوا الله تعالى بتخفيف مرضها فلم يفعل ، فألح عليه ، فقال له لا تبقي هذه المرأة أكثر من خمسة عشر يوما ، وبقدرة الله تعالى توفيت يوم الخامس عشر المواهب السرمدية NUM NUM NUM و NUM NUM NUM جامع كرامات الأولياء NUM NUM NUM NUM الأنوار القدسية NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ولم يكن من خاطر في قلوب الناس إلا ويطلع عليه. المواهب السرمدية NUM NUM NUM الأنوار القدسية NUM NUM NUM جامع كرامات الأولياء NUM NUM NUM NUM ..... وحكى الكوثري عن أبي الحسن الشاذلي أنه قال أطلعني الله على اللوح المحفوظ ، فلولا التأدب مع جدي رسول الله لقلت هذا سعيد وهذا شقي ارغام المريد شرح النظم العتيد لتوسل المريد برجال الطريقة النقشيندية NUM NUM وكان الشيخ عبدالله الخاني يخبر بالأمور قبل وقوعها وكان لا يسأل أتباعه عن أحوالهم وإنما يخبرهم عنها جامع كرامات الأولياء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وخطر ببال أحد الواقفين أمام الشيخ محمد سيف الدين الفاروقي أن هذا الشيخ متكبر فعرف ما في قلبه وقال له تكبري من تكبر الحق تعالى المواهب السرمدية NUM NUM NUM الأنوار القدسية NUM NUM NUM جامع كرامات الأولياء NUM NUM NUM NUM أما محمد الخوجكي الأمكنكي فما من ذرة في العالم إلا وهو يمدها بالروحانية المواهب السرمدية NUM NUM NUM الأنوار القدسية NUM NUM NUM . منقول . NUM . بالله عليك هل تناصر من كان هذا معتقده ان كنت موحدا لله ؟؟؟ لا اقول الا حسبي الله ونعم الوكيل
السلام عليكم لله درك اخي العراق للسنة لقد افدت واجدت واحسنت لما انتهت منه هؤلاء القوم لا يعون ما الفرق بين كلمة التوحيد قبل توحيد الكلمة قد قالها من قبلهم فانظر كيف انتهى بهم الامر الحمد لله ناصر القلة المؤمنة و ليس الكثرة ولا اقول غير ذلك
الاخ العراق للسنة آتيني بأحسن ما يفعل ابطال جيش رجال الطريقة النقشبندية و بعدها نناقش الترهات التي كتبتها فوق. ثم شيئا آخر مهم جدا لم تجبني على سؤالي هذا و انا اعيده مرة ثانية لك ولمن يعتقد انه يملك الحقيقة وحده هل رايت إصدارهم الذي يظهر فيه فتيان يافعين يتدربون على قتال الإحتلال؟؟؟؟؟؟ و الله هؤلاء افضل منك ومني بملايين الدرجات . و إذا لم يعجبك الأطفال سألناك عن النساء الماجدات اللائي يظهرن على إحدى اشرطة هؤلاء الابطال و هن يحشون القذائف للمقاتلين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أنظر الفرق بينك و هؤلاء بووووووووووون شاسع هن يحشون القذائف للمجاهدين وحضرتك تحشونا بالكلام التافه و الهرطقة و التكفير .
نصير المبتدعة سلاما سلاما
الاخ فارس الاعظمية جزاك الله خيرا نعم ولكن ليت قومي يعلمون
اقتباس كاتب هذه المشاركة العراق للسنة نصير المبتدعة سلاما سلاما ماذا نسمي هذا؟؟؟؟؟ هروب إلى الامام ام إلى الوراء ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اريت عندما يتطلب الامر الجد نرى النعامة تدفن راسها بالثراب ؛و نحن فقط بصدد التكلم عن الفتيان و الماجدات فما بالك عندما نتكلم عن الرجال الاسود . كم السنتكم طويلة طويلة في التطاول و كم ادرعكم قصيرة قصيرة في العمل .
صدقت يا ناصر صدقت. ما أسهل الكلام والظغط على الأزرار.
اذكركم بحديث عبد الله بن مسعود رضي الله عنه حينما وجد قوما يسبحون بعد الصلاة بطريقة لم يعهدوها في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم وهي بطريقة الحصى يجعلون NUM NUM NUM حصا في جهة ثم ينقلونها الى الجهة الاخرى ومع حمل كل حصا يذكرون الله سألهم ماذا اصنعون ؟؟ قالوا نعبد الله قال لهم أأنتم خير من محمد وصحبه ام انتم على رأس ضلالة وقال والله لقد رأيناهم يقاتلوننا في معركة مؤتة مع المنافقين اعلموا ماذا قالوا نعبد الله وكيف اجابهم ردني ياأيها القوم اين انتم من السيرة اين انتم من فهم السلف الصالف وليس تكفير وهذه تهم قديمة جدا وسمعنها من الرافضة قبلكم غفر الله لكم ارجعوا الى منهج السلف الذي عليه جميع المجاهدين في العراق وغيره وثبت من يثبت في الشدائد ولكم في افغانستان ذكرى
اللهم إنصر المجاهدين
عزيزي العراق للسنه اخوانك رجال الطريقه مسلمون مقاومون وسنه ايضا وهم لكم لا عليكم اذا كنت تشك في طريقتهم فامرهم بالمعروف وانهاهم عن المنكر وهذا واجب عليك ومهما اختلفت معهم فانت وهم في خندق واحد اسال الله ان يؤلف بين قلوبكم وينور دربكم ويعمي حاسدكم انه ولي ذلك والقادر عليه اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه عزيزي العراق للسنه اخوانك رجال الطريقه مسلمون مقاومون وسنه ايضا وهم لكم لا عليكم اذا كنت تشك في طريقتهم فامرهم بالمعروف وانهاهم عن المنكر وهذا واجب عليك ومهما اختلفت معهم فانت وهم في خندق واحد اسال الله ان يؤلف بين قلوبكم وينور دربكم ويعمي حاسدكم انه ولي ذلك والقادر عليه صح لسانك أختي الماجدة ما قلته عين الصواب و الحكمة
الحقيقه ان جيش رجال الطريقه النقشبنديه عندهم مخالفات عقائديه لايسكت عنها،وغالبية اصداراتهم عباره عن تدريبات فقط وكانهم مهتمين كثيرا في الناحيه الاعلاميه، وهؤلاء من فضلكم اخواني لاينبغي ان يحسبوا على من يقاتل لتكون كلمة الله هي العليا،وعند مراجعة اصداراتهم بدقه يتبين لكم ذلك،فاتمنى منهم ان يصححوا نياتهم ،واسال الله لهم من عمق قلبي ان يهديهم سواء السبيل.
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين وأفضل الصلاة وأتم التسليم على رسول الله وعلى آله وأصحابه ومن والاه. وبعد فهذا الإصدار التاسع لمجاهدي جيش رجال الطريقة النقشبندية تخريج دفعة جديدة من مجاهدي الجيش . . ... NUM NUM NUM قصف بالصواريخ لمقرات العدوالأمريكي . . ... NUM NUM NUM قصف مقرات العدو الأمريكي بقذائف الهاون . . ... NUM NUM NUM تدمير عربات العدو الامريكي بعبوات ناسفة . . ... NUM NUM NUM استهداف رتل للعدو الأمريكي في قاطع نينوى . . ... NUM NUM NUM قنصتان لجنود العدو مع خاتمة الإصدار . . ... NUM NUM NUM روابط اضافيه تخريج دفعة جديدة لمجاهدي الجيش . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف بالصواريخ لمقرات العدو الأمريكي . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف مقرات العدو الأمريكي بقذائف الهاون . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير عربات العدو الامريكي بعبوات ناسفة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استهداف رتل للعدو الأمريكي في قاطع نينوى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قنصتان لجنود العدو مع خاتمة الإصدار . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM روابط أخرى تخريج دفعة جديدة لمجاهدي الجيش . . NUM NUM NUM قصف بالصواريخ لمقرات العدو الأمريكي . . قصف مقرات العدو الأمريكي بقذائف الهاون . . NUM تدمير عربات العدو الامريكي بعبوات ناسفة . . استهداف رتل للعدو الأمريكي في قاطع نينوى . . NUM قنصتان لجنود العدو مع خاتمة الإصدار . . روابط أخرى تخريج دفعة جديدة لمجاهدي الجيش . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . قصف بالصواريخ لمقرات العدو الأمريكي . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . قصف مقرات العدو الأمريكي بقذائف الهاون . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . تدمير عربات العدو الامريكي بعبوات ناسفة . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . استهداف رتل للعدو الأمريكي في قاطع نينوى . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . قنصتان لجنود العدو مع خاتمة الإصدار . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . بارك الله بكل المجاهدين وسدد رميهم
بارك الله بكل المجاهدين وسدد رميهم
بارك الله بكل المجاهدين وسدد رميهم
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان
جزاك الله كل خير اخي العزيز رضوان الإباء . ناصر إبن بلدك .
السلام عليكم اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك في كل بقاع الارض يا الله اللهم وحد صفهم وأجمع كلمتهم وانصرهم على أعدائهم يا الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر NUM جزاك الله كل خير اخي العزيز رضوان الإباء . ناصر إبن بلدك . حياك الله أخي الناصر صديق الكلمة والطلقة المقاومة
بارك الله فيك أخي رضوان اللهم أنصر المجاهدين اللهم سدد رميهم
حياك الله أخي أبوعلي بارك الله بكل المجاهدين وسدد رميهم
