بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم اللهمن فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم منخلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون م زفاف مجاهدالحمد لله الذي أعز دينه برجال باعوا أنفسهم ابتغاء مرضاته سبحانه ، والصلاة والسلام على من جاهد بالسيف والحسام حتى أظهر دينه وأبانه ، وعلى آله وأصحابه أولي الحق وأعوانه. وبعد تزف كتيبة مصعب بن عمير في جيش المصطفى إلى الحور العين أميرها الأخ المجاهد أمجد عبد المنعم الذي أذاق المحتلين الغزاة الويلات، استشهد أخانا البطل وهو ينازل عبدة الصليب على الجسر الخامس في مدينة الموصل بعد أن استهدف أبطالنا آلية من نوع همر على الجسر برمانة حرارية خارقة للدروع ، أدت إلى توقف الرتل ، فبدأ المحتلون يطلقون النار بشكل عشوائي ، وخرج بطل آخر ليستهدف كاسحة ألغام كانت ضمن الرتل نفسه ، وجن جنون الكفرة ، فترجلوا من آلياتهم وخرج الأخ الشهيد أمجد أبو ناصر ومعه أخ آخر ليذيقوا جنود الكفر الجبانة طعم الموت ويسوقونهم إلى جهنم زمرا ، وألقوا برماناتهم على الكفرة فقتلوهم جميعا إلا جنديا صليبيا واحدا أصيب بجروح عدة ، وشاءت حكمة الباري أن تصيب الأخ أبو ناصر رصاصتان من سلاح العدو حينما حاولوا التخلص من قبضة المجاهدين ، فأصيب الأمير أمجد تقبله الله في الشهداء في رأسه واستشهد على الفور بعد أن كبد الاحتلال ما يقرب من عشرة جنود حسب شهود عيان ، وطوقت المنطقة لأكثر من أربع ساعات نسال الله أن يتقبله في أعلى عليين وان يلهم أهله الصبر والسلوان وان يأجرنا في مصيبتنا ويخلفنا خيرا منها ، ووالله إن العين لتدمع وان القلب ليحزن وإنا على فراقك يا أمجد لمحزونون ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . يا راحلين بحار الشوق تتبعهم هلا علمنا متى الأضعان ترتحل ؟ مالي على بعدكم صبر ولا جلد يا راحلين وناري في تشتعل لولا حظيت بلحظ يوم ضعنكم لكانت العين بالرؤيا ستكتحل ودعتم قلبي المتيم بغتة يا عصبة الحق إني منكم خجل يا أمجد النصر والرايات مشرعة فلتهنا بالحور في الفردوس تنشغل اليوم تمضي وروح منك صابرة ودمع عيني على الوجنات ينهمل تمضي تجحدل للكفار أربعة من بعد أربعة ثم اثنين فاكتملوا ينعاكم قلبي لجيش المصطفى إني على البعد لا أسطيع يا رجل يا لهف قلبي على الأبطال إن لهم في كل وقت إلى الجنات مرتحل ارتقى الاخ للقاء ربه عصر الثلاثاء م الموافق ذي القعدة هلتحميل البيان بصيغة . . . . . . ... . . . . . ... . . الهيئة الاعلامية لجيش المصطفى في العراق ذي القعدة ه م