بسم الله الرحمن الرحيم أفأمنتم أن يخسف بكم جانب البر أو يرسل عليكم حاصبا ثم لا تجدوا لكم وكيلا سورة الإسراء الحمد لله ناصر المؤمنين المجاهدين ومذل الشرك والمشركين وقاصم الجبابرة المفسدين والصلاة والسلام على رافع لواء المجد محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه أجمعين فخضوعا لخطاب الله جل وعلا بوجوب مقاتلة أعدائه من الغزاة والظالمين والكفرة الفاسقين، واستجابة لتوجيه أمير جيش الراشدين في مواصلة ضرب الغزاة، يستمر إخواننا في سوح الوغى بتوجيه الضربات المتتالية لرأس الأفعى صنم أرباب العملية السياسية. فقد مكن الله كتائب جنود الرحمن التابعة لجيش الراشدين من قصف قاعدة الإحتلال الأمريكي شمال بغداد بصاروخ الحاصب، وذلك منفضل الله وتمكينه. رابط التحميل . . . رابط تحميل البيان . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير ذو القعدة ه تشرين الثاني م رابط البيان على الموقع