هذا ما قاله القرضاوي في أحد لقاءاته مع قناة الجزيرة عبر برنامج الشريعة والحياة عندما سأله مشاهد من مكة المكرمة ما حكم دخول الشيعة لبعض الأماكن المقدسة وقد كفرهم بعض العلماء وذلك لشتمهم الصحابة والسيدة عائشة رضي الله عنها.قال القرضاوي الشيعة يا أخي مسلمون حتى وإن كان لهم بعض البدع والأشياء التي ننكرها عليهم، ولكنهم مسلمون يشهدون أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله، ويؤمنون بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر ويقيمون الصلاة، ويؤتون الزكاة ويصومون رمضان ويحجون البيت وإن كانت لهم بعض الاعتقادات والأفكار ننكرها عليهم، كما يوجد في أهل السنة أناس لهم بدع وأشياء، إنما هذا لا يجعلنا نقول لا يذهبون للأماكن المقدسة، هذا من حقهم كمسلمين وندعوهم إلى الصراط المستقيم، وإلى المنهج الأقوم. إنما لا يجوز أن نحدث فتنة، خصوصا في عصرنا هذا، أعداء الإسلام يريدون أن يمزقوا الأمة وأن يشعلوا حربا دينية بين السنة والشيعة وأنا أعرف هذا وعندي أشياء تدل على أنهم يريدون أن يشعلوها نارا. نحن لا ينبغي أن نمكن هؤلاء أبدا، نحاول أن نجمع ولا نفرق، وأن نبني ولا نهدم، والقرآن ذكر لنا في أوائل سورة الروم أنه حتى بعض الكفار يكونون أقرب للمسلمين من بعض آخر، القرآن اعتبر الروم وهم نصارى، كفار في نظر المسلمين، اعتبرهم القرآن أقرب للمسلمين من المجوس عباد النار، ولما غلب هؤلاء الروم نزل في القرآن غلبت الروم في أدنى الأرض، وهم من بعد غلبهم سيغلبون في بضع سنين، فله الأمر من قبل ومن بعد ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله يوم ينتصر الروم على الفرس المجوس. هؤلاء وهم نصارى فكيف لا نمد أيدينا لأخوتنا المسلمين وإن كنا ننكر علينا بعض الأشياء.هذا ما أجاب به القرضاوي ولكن لا بد من تعليق من أجهل المسلمين أخوكم أبو سياف المهاجر على كلمته الشيعة يا أخي مسلمون ؟ بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد قال شيخ الإسلام ابن تيميه رحمه الله تعالى عن الرافضة إن أصل هذا المذهب منإحداث الزنادقة المنافقين الذين عاقبهم علي بن أبي طالب رصي الله عنه ، فحرق منهمطائفة بالنار ، وطلب قتل بعضهم ففروا من سيفه البتار وتوعد بالجلد طائفة مغيريةفيما عرفه عنه من الأخبار .وأخرج الحافظ ابن عساكر NUM NUM NUM NUM أن الحسن المثنى بن الحسن السبط بن علي بن أبيطالب رضي الله عنهم قال لرجل من الرافضة والله لئن أمكننا الله منكم لنقطعنأيديكم وأرجلكم ثم لا نقبل منكم توبة ، فقال له رجل لم لا تقبل منهم توبة ؟ قال نحن أعلم بهؤلاء منكم ، إن هؤلاء إن شاءوا صدقوكم ، وإن شاءوا كذبوكم وزعموا أن ذلكيستقيم لهم في التقية . إن الرافضة كاذبون في محبة علي وأهل البيت ، وقد تبرأمنهم علي وبنوه في مواقف لا تحصى . وإن الصالحين من أهل البيت الذين تبغضهم الرافضةوتذمهم أكثر عددا من الذين تتظاهر بحبهم وبالتشيع الكاذب لهم ، ومن صالحي آل البيتالذين يبغضون الرافضة وتبغضهم الرافضة سيدنا الإمام زيد بن علي زين العابدين ابنالحسين السبط رضي الله عنه وعم آبائه . هؤلاء هم الرافضة لو كنتم تعقلون ، قومرفضوا دين الله عز وجل وحرفوا كتابه وتهجموا على صحابة نبيه صلى الله عليه وسلمبالسب والتكفير والعياذ بالله ، أفبعد هذا كله نقول هم إخواننا و مسلمون ؟ أفبعد هذا كلهنحترمهم ونودهم ؟ لا والله ليس لهم منا إلا العداء وسنظل نعاديهم ونبغضهم إلىأن نموت ، ولن نحب قوما اتخذوا لهم دينا ملفقا يجمع بين اليهودية والنصرانيةوالمجوسية وجميع ملل الكفر والإلحاد ، قوم وصفهم الأئمة بالكذب حتى قيل أكذب منرافضي ، قوم كفروا صحابة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ، قوم زوروا التاريخبالخزعبلات والكذب ، قوم ملؤوا كتبهم من الكفر والضلال والزندقة . لا والله لنيكون بيننا أي تقريب أبدا . كيف نقرب بين الإسلام والكفر ؟ كيف نقرب بينالثرى والثرية ؟ وسيعلم الذين كفروا أي منقلب ينقلبون .ولله در القائل لاتركنن إلى الروافض إنهمشتموا الصحابة دونما برهانلعنوا كما بغضوا صحابة أحمدوودادهم فرض على الإنسانحب الصحابة والقرابة سنةألقى بها ربي إذا أحيانياحذر عقاب الله وارج ثوابهحتى تكون كمن له قلبانالحمد لله الذي عافانا مما ابتلاهم به وفضلنا على كثير ممن خلق تفضيلا بأن جعلنامن الطائفة المنصورة والفرقة الناجية أهل السنة والجماعة .أب سياف والمهاجرالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. أخي الكريم .. كل إناء بما فيه ينضح .. فماذا ننتظر من علماء السلاطين سوى مزيد من الإنبطاح وتقديم التنازلات ولو على حساب الإسلام وثوابته .. ولكن حسبنا الله ونعم الوكيل ...
لا حول ولا قوة إلا بالله
للرفع رفع الله من قدر المجاهدين
اللهم احشره معهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفاروق عمر اللهم احشره معهم اللهم أمين
لا حول ولا قوة إلا بالله
لا حول ولا قوة إلا بالله
ثمة حلف رافضي أمريكي على أهل السنة في العراق ثم يخرج علينا علماء التسول ليقولوا لا نبغيها فتنة و حرب دينية .. يا هذا هم من يقتل أهل السنة و يغتصبون نساءهم و يبقرون بطون حواملهم و يلوطون بأطفالهم و و يمثلون بأسرانا أحياء و أموات ألا لعنة الله على الرافضة كلاب أمريكا .. فليعلم هذا المتسول على أبواب الطواغيت أن السكين موضوع في رقاب الرافضة حتى يعلنوا التوبة و البراءة من إيران المجوسية و أمريكا الصليبية ... و لا يعنينا إن سمح لهم آل سلول بزيارت الأماكن المقدسة ام لا فحكم آل سلول في حكم الرافضة الأنجاس حتى يتوبوا و يعلنوا البراءة من أمريكا الصليبية و من مبادرات التطبيع مع الكيان اليهودي و من مؤتمر الطائف الذي سلط أهل الوثنية على أهل السنة في لبنان ...
ماذا تنتظرون من شيخ الأخوان المفلسون ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب الذباح ماذا تنتظرون من شيخ الأخوان المفلسون ؟ ننتظر منهم التوبة والعودة الصادقة إلى دين الله القويم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الضرغام الشامي ثمة حلف رافضي أمريكي على أهل السنة في العراق ثم يخرج علينا علماء التسول ليقولوا لا نبغيها فتنة و حرب دينية .. يا هذا هم من يقتل أهل السنة و يغتصبون نساءهم و يبقرون بطون حواملهم و يلوطون بأطفالهم و و يمثلون بأسرانا أحياء و أموات ألا لعنة الله على الرافضة كلاب أمريكا .. فليعلم هذا المتسول على أبواب الطواغيت أن السكين موضوع في رقاب الرافضة حتى يعلنوا التوبة و البراءة من إيران المجوسية و أمريكا الصليبية ... و لا يعنينا إن سمح لهم آل سلول بزيارت الأماكن المقدسة ام لا فحكم آل سلول في حكم الرافضة الأنجاس حتى يتوبوا و يعلنوا البراءة من أمريكا الصليبية و من مبادرات التطبيع مع الكيان اليهودي و من مؤتمر الطائف الذي سلط أهل الوثنية على أهل السنة في لبنان ... بارك الله بك وجزاك كل خير عنا ويجب علينا أن لا ننسى إخواننا من أهل السنة في لبنان
يا إخوان بارك الله فيكم لا تخوضوا في أعراض العلماء الدكتور القرضاوي رغم إختلافي معه في كثير من آرائه و فتوايه له والله مواقف مشرفه في الذود عن حياض الإسلام و نصرة الأقصى و فلسطين و ما تردد في دعم المجاهدين بالدعاء و الإفتاء بجواز الجهاد في العراق ضد الأمريكيين فيا إخوة ما الذي ستجنوه من الوقوع في أعراضهم؟؟ أيسلم منا اليهود و النصارى و العبيطان و آمثاله و لا يسلم منا من نشأوا على طاعه الله وتذكروا أن لك عالم زله
اول مرة اسمع بمسلم نصراني يعني مشرك عجيب يالقرضاوي .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذو الوشاح له والله مواقف مشرفه في الذود عن حياض الإسلام و نصرة الأقصى و فلسطين و ما تردد في دعم المجاهدين بالدعاء و الإفتاء بجواز الجهاد في العراق ضد الأمريكيين هداك الله إلى الحق نحن نعلم بأنه يدعم المجاهدين في فلسطين لأنها لا تغضب عليه أسياده طواغيت العرب وبالنسبة لدعمه الجهاد في العراق لقد قالها قبله كافة قادة الإخوان المفلسون وبنفس الوقت يستنكرون عمليات المجاهدين في العراق بل ويدافعون عن أفراد الحكومة العميلة وأفراد شرطتها الوثنية والقرضاوي يا ذو الوشاح قد وصف الشيخ أسامة والشيخ أبو مصعب أعزهم الله وأيدهم بنصر من عنده بالمجرمين والمكان لا يتسع لكشف زيغ القرضاوي وأمثاله
