اناشيد جهادية غاية في الروعة احببت ان اضعها لكم بغض النظر عن موقفي من نشر الاصدار النشيد الاول أماه ديني قد دعاني للجهاد وللفداء . . . أماه ديني قد دعاني للجهاد وللفداء أماه إني زاحف للخلد لم أترددا أماه لا تبكى علي إذا سقطت ممددا فالموت ليس يخيفنى ومناي أن استشهدا الله اكبر كلما صوت القنابل زغردا الله اكبركلما صدح الرصاص وغردا الله اكبر لن تضيع دماء إخواني سدى فالنصر اقبل ضاحكا والحق زاد توقدا نأبى الخنوع وهامنا علم على طول المدى نأبى الصغار ولو أعد النابحون لنا المدى نأبى الركون إلى الطغاة الحاقدين على الهدى فالحر يأبى أن يلين أو أن يهادن مفسدا النشيد الثاني سلكت طريقي . . . ... . سلكت طريقي سلكت طريقي ولا لن أحيد عزمت المسير بعزم الحديد وودع دنياي قلب عليل فوجه طرفي لأرض الأسود أراني أيا دار أهل التقى إليكم أحن إلى الملتقى وفيكم أتوق إلى المرتقى لجنة رب غفور ودود فودعت أمي ودمعي جرى على الخد رقراق بل الثرى فضجت بكاء قبيل السرى وقلت لقانا بدار الخلود فقالت بني فؤادي حرمت من الأنس فالدار لما كبرت أتذكر ثوبا جميلا أردت أتذكر ليلا حديث الجدود فقلت أيا أم كيف الهناء و إخواننا في خضم العناء فتبا حياتي حياة الشقاء إذا لم أكن من أباة الجنود وسيرت رحلي بركب جميل لأرض العراق أنار السبيل تذكرت أمي وقلبي العليل فهلت دموعي تبل الخدود وقال رفاقي أتخشى الردى وخوض الحروب وعيش الشقى فقلت هنائي بسفك الدماء ولكنني قد ذكرت الودود تذكرت أمي أيا قوم هل ألام وبعضي عن بعضي أرتحل قد كانت حياتي وكنت الأمل وودعتها وهي ترجوا الوعود لقد بعت قلبي بأرض الحفر وسرت بجسمي لألقى القبر فلا خير في العيش بين الحفر سأمضي ودربي دماء القيود رماني عدوا الإله اللعين وراء جدار قديم دفين فأدمى الرصاص فؤداي السخين وسالت دمائي بأرضي تسود وحشرج صدري وزاد النداء فودعت صحبي و أرض الصراع سألقى إلهي وداعا وداع قد صرت شهيدا فيال السعود ألا أبلغوا أمي أني شهيد بأرض العراق فتي شديد أجاب إلهي دعائي وحيد فبلغني ربي ما قد أريد النشيد الثالث هيا اقتلوني شهيدا ثم ادفنوني وحيدا فلست ارضي حياتي بين البرايا شريدا فناولوني سلاحي وعدتي و عتادي لا تتركوني ذليلا قد اثقلتني جراحي ما المجد إلا صمود و وثبة للمنايا وحومة و اعتراك عند التقاء السرايا تكبيرنا في الدياجي يزلزل الكافرينا فيستفيقون صرعا بغضبة المؤمنينا لا يستوي الحر منا بقاعد أو جباني بعنا الحياة وطرنا شوقا لتلك الجناني . . . ماهم بأمة احمد لا والذى فطر السماء ماهم بأمة خير خلق الله بدأ وانتهاء ماهم بأمة سيدى حاشا فليسو الأكفياء ماهم بأمة من على الأفلاك قد ركز الواء من حطم الأصنام من ارسى العدالة والأخاء من اسمع الدنيا حداء المجد فأشتعلت حداء من قاد قافلة السلام وفجر الصحراء ماء واستمطر التاريخ فأنهمرت سحائبه ثراء غزا الضلام وجاء بالحق المنور حين جاء لم يفقهو بدرا ولا امت ركائبهم حراء لم يقرئو سعدا وسيف الله مافهمو البراء شيع واحزاب تضل فلا ائتلاف ولا لقاء هى امة لكن ومعذرة لمن رفع الغطاء هى امة ويكاد يحسبها المصور مومياء انى احارو بهؤلاء احارو نهجا وانتماء هذا الى صنم يطيفو به وذا عبد النساء وهناك من ضن الرياء براعة فغلا رياء والمال الهتا فقدسه وكان له الفداء انى احارو بهم وقد صاغو التراشق والبذاء وحنو رقابهم فلم تشكو الهوان والأنحناء انى احارو بهم وقد امست دموعهم غثاء يتناطحون تناطح الأكباش تلتهم الغذاء ويقاتلون عن الرذيلة يرخصون لها الدماء ويحزو بعضهم رقاب البعض شوقا واشتهاء وانضر الى مزق الحوم ترى العجاب ترى البلاء وانضر الى برك الدماء ايهم حقن الدماء . . . 