بسماللهالرحمنالرحيموقلجاءالحقوزهقالباطلأنالباطلكانزهوقاالقيادةالعلياللجهادوالتحريرجيشرجالالطريقةالنقشبنديةقاممجاهدوجيشرجالالطريقةالنقشبنديةبتنفيذالعديدمنالعملياتالجهاديةفيمختلفقواطعالعملياتوللفترةمن NUM كانونالأول NUM  NUM  NUM  NUM مولغاية NUM  NUM كانونالأول NUM  NUM  NUM  NUM موفيمايليجانبمنها NUM .قاطعشرقبغدادبعدإحصاءدقيقللمقراتالتييتواجدفيهاالعدومنقبلاستخباراتجيشنارصدفصيلاستخباراتاللواءالتاسعفيقاطعشرقبغدادحركةكثيفةللعدوالمحتلفيأحدالمقراتالتيتمتأشيروجودمقرللعدوالمحتلفيهاوالتيأعلنانسحابهمنهاظاهرا،فأبلغمقراللواءمباشرةوتمالإعدادلعمليةقصفبالصواريخللمكانفقاممجاهدوناالغيارىفيسريةالإسنادالفوجالأولاللواءالتاسعقاطعشرقبغدادبقصفهذاالمقربصاروخالبينةفأصابهدفهبدقةوتمتصويرالإطلاقوالسقوطمنقبلمصورالسرية،وانسحبمجاهدوناسالمينبحمداللهوفضله.قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM . NUM .قاطعغرببغدادقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .دكمقرللعدوالأمريكيبقنبرتيهاونعيار NUM  NUM ملم،تنفيذالمفرزةالثانيةفصيلالهاونسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM  NUM . NUM .قاطعشمالبغدادقصفمقرللعدوالأمريكيبثلاثصواريخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوع NUM ،تنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM . NUM .قاطعجنوببغدادقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM . NUM .قاطعشرقالأنبارقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM .دكمقرللعدوالأمريكيبثلاثقنابرهاونعيار NUM  NUM ملم،تنفيذالمفرزةالأولىحضيرةالإسنادالسريةالثانيةالفوجالثالثاللواء NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكرادتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM . NUM .قاطعغربالأنبارقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM . NUM .قاطعشمالالأنبارقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوع NUM ،تنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM . NUM .قاطعجنوبالأنبارقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM .دكمقرللعدوالأمريكيبقنبرتيهاونعيار NUM  NUM ملم،تنفيذالمفرزةالثانيةحضيرةالإسنادالسريةالثانيةالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM . NUM .قاطعشرقديالىقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكرادتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعغربديالىقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةبالتعاونمعأفرادمنالشرطةالحكوميةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوع NUM ،تنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعشمالديالىقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعجنوبديالىدكمقرللعدوالأمريكيبقنبرتيهاونعيار NUM  NUM  NUM ملم،تنفيذمفرزةالهاونسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعشرقصلاحالدينقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوع NUM ،تنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعغربصلاحالدينقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعشمالصلاحالديندكمقرللعدوالأمريكيبقنبرةهاونعيار NUM  NUM ملم،تنفيذالمفرزةالثانيةفصيلالهاونسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوع NUM ،تنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعجنوبصلاحالدينقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .دكمقرللعدوالأمريكيبقنبرتيهاونعيار NUM  NUM ملم،تنفيذالمفرزةالأولىحضيرةالإسنادالسريةالثالثةالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعشرقالتأميمقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعغربالتأميمقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعشمالالتأميمقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوع NUM ،تنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعجنوبالتأميماستقرتقوةأمريكيةمنبقاياالاحتلالالأمريكيالغاشمفيقاعدةالحريةالجويةفيمدينةكركوكبعدالانسحابالمزعومتحتمسمىالقنصلية،وتحصنواداخلهامتوارينعنالأنظار،لكناستخباراتجيشناكانتقدحددتمنذاليومالأولمكانتواجدهم،وتمالحصولعلىإحداثيةالمكانبالضبط،وبناءًعلىمنهجنافيتعقبفلولالمحتلينحتىجلائهمفقدقاممجاهدوناالنشامىفيسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM قاطعجنوبالتأميمبقصفمقرتواجدالمحتلينداخلالقاعدةبأربعصواريخمننوعصاروخالحق،منداخلمدينةكركوكوكانتإصابتهادقيقة،وتمكنمجاهدونامنالانسحابسالمينبفضلاللهتعالى.قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعشرقنينوىقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكرادتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .دكمقرللعدوالأمريكيبقنبرتيهاونعيار NUM  NUM ملم،تنفيذالمفرزةالأولىفصيلالهاونسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعغربنينوىقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبثلاثصواريخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوع NUM ،تنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعشمالنينوىدكمقرللعدوالأمريكيبثلاثقنابرهاونعيار NUM  NUM ملم،تنفيذالمفرزةالأولىحضيرةالإسنادالسريةالأولىالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعجنوبنينوىقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوع NUM ،تنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .