بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأجنبية في شاه ولي كوت قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم دبابة مدرعة للقوات الأجنبية في منطقة م ستر آباد بمقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار بعبوة ناسفة. بحسب التفاصيل الوارد، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم سبعة جنود. وقد حصل الإنفجار على المدرعة، كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في المنطقة على طريق قندهار اروزجان العام. وبعد الإنفجار وصلت طائرات عمودية للعدو إلى مكان الحادث، ونقلت القتلى والدبابة المعطبة نحو مراكزهم. وتوقفت قافلة العدو من الهلع والخوف في مكان الحادث حتى عصر اليوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان