المصدررئاسةالمجلسالأعلىفيالتشييع...تلا...عمارالحكيمعصريومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وصية...عبدالعزيزالحكيم.وقدجاءفيالوصيةسماحةالسيدالحكيمجملةمنالوصاياالتيركزفيهاعلى NUM طاعةاللهورسولهوالتمسكبالعترةالطاهرةصلواتاللهعليهمأجمعين. NUM وإحياءالمناسباتالدينيةوالشعائرالحسينيةكونهامنهجاورثمنالسلفالصالح. NUM كماأوصىسماحتهإلىالالتزامبالمرجعيةالدينيةوالعملوفقتوجيهاتهاوعدمالتخلفعنها. NUM وأكدسماحتهفيوصيتهعلىضرورةاحترامالآخروالعيشبسلاموأمان. NUM والالتزامبالدستوركونهالضمانةلكلالعراقيينبشكلمتساووآمن. NUM وأشارفيالوصيةالىأهميةالسعيلتحقيقالوحدةالحقيقيةمابينالعراقيينوالاعتصامبحبلاللهالمتين. NUM مذكراً..بمامرعلىالعراقمناستهدافاتمنقبلالجماعاتالتكفيريةوالصداميةالتيسعتالىإيقاعالفتنةبينالشيعةوالسنة NUM كماأوصىسماحتهبأهميةالحفاظعلىالمنجزاتوالنصرالعراقيالإلهيوالمتحققفيظلالمعادلةالجديدةالتيتحكمالعراقمنوهاًإلىأنالانتخاباتمسؤوليةوطنيةودينيةولابدمنالمشاركةفيهاواختيارالعناصرالكفوءةلكيلايتسللأصحابالمنافعالشخصية. NUM وفيالسياقذاتهأوصىقدسالمسؤولينالعراقيينانيضعوااللهسبحانهوتعالىأمامأعينهمويكونواخدمةللشعبالذيأوصلهمللمواقعالتيهمفيهاكماأوصاهمبالعنايةالخاصةبالفقراءوالمستضعفينوالمرضىوعوائلالشهداءوالشباب. NUM  NUM لافتاًبوصيتهالىخطرالغزوالثقافيوالانحرافاتالفكريةوالإعلامالمعاديوضرورةمواجهتها NUM  NUM كماأوصىسماحتهالاهتمامبالشريحةالتيخلصتالشعبالعراقيمننظامالطاغيةالمقبوروالاستفادةمنتجاربهاالمتعددةوصدقهابالتعاملمعقضاياالشعبمناجلتحقيقسيادةالعراقواستقلاله. NUM  NUM وقدجاءفيختاموصيتهقدسالحجةالمجاهدسماحةالسيدعمارالحكيمحفظهاللهوصياًليبعدمماتيونتيجةلمعرفتيالشخصيةومواكبتيلتربيتهفاشهدانهمنالثقاةالعدولولهالقدرةوالخبرةللتصديفيالمجالاتالدينيةوالسياسيةوالاجتماعيةوإضافةإلىالعلموالخشيةالحقيقةمنالله،فقدامتلكالقدرةعلىتحققالنجاحاتالكثيرةعندماتحملالمهامخلالفترةتوليهالمهاموالمسؤولياتالوطنية،وأوصيكمأيهاالمؤمنينبالاستفادةمنقدراتهكماأوصيهبتقوىاللهورعايتهفيسكناتهوحركاتهوكاناللهمعينه.ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــالتعليقلوأمعناالنظرفينصوصيةحكيمالصفويةالتيتلاهانجلهعمار،لتبينلناأبرزملامحشخصيةعبدالعزيز،والأفكارالتييحملها،والمشروعالعمليللمجلسالأعلىللثورةالإسلامية.أولاًالرسالةموجهةللشعبالعراقي..فيوصيهمبطاعةاللهورسولهوالعترةمنآلالبيت،ونسيأنهناكفيالبلدمنيشاركهفيه،يؤمنونبطاعةاللهورسولهوأهلالبيتوالصحابةالكرام..فاقتصارهعلىالعترةمنوجهةنظريتهميشلوجودأهلالسنةفيالعراق.ثانياًأكدالحكيمعلىإقامةالشعائرالصفويةمناللطموالتطبير،وعدهامنهجاًورثهمنسلفه..ولاأعلمأنسلفناالصالحكانيؤمنبهذهالبدع..وماأحسبهإلاأنهمنهجأسلافهالصفويينوالبويهيين..وماأضافواعليهمنالمسيحيينأثناءزيارةالوزيرالصفويلأوربا..وخيرمنيذكرلناذلكالباحثعليشريعتي..ويكفيشهادةشاهدمنأهلها.ثملمكلهذاالتركيزعلىهذهالزياراتالدينية؟؟حتىأنهااحتلتالنقطةالثانيةفيوصيتهوهذايعكسلناأنمشروعهمالسياسيلايستطيعونأنيمرروهإلامنخلالهذهالبدع..فهيواجهةدينيةلمشروعسياسي.ثالثاًأوصىبعمودمسيرتهم..التمسكبرأيالمرجعيةوعدمالتصرفبشيءدوناستشارتهاوالرجوعإليها..ياعبدالعزيز..هلتريدهاولايةفقيهثانيةفيالعراق؟؟أليسفيالعراقمرجعياتأخرىفلمَلمْتذكرها؟؟إنهإقصاءوتهميشلأهلالسنةفيالعراقوبكلصلافة.ثممنهيالمرجعيات؟؟أنقتديبالسيستاني..وهذهرسائلالحبوالغرامبينهوبينبولبريمرشاخصةللعيانأمامالعالم؟؟أمبالمرجعياتالأخرىالعفنة..مرجعيةلواطةوزناومتعةوسرقةأموالالناسباسمالخمس،وقتلالأبرياءوهدممساجدأهلالسنةوحرقالمصاحفاللعنةعلىتلكالمرجعيةياحكيمالصفوية..رابعاًتقولالوصيةأنالحكيمأوصىبضرورةاحترامالآخر،والعيشبسلام..أقولأياحترامأنتقدمتهللآخروأيعيشبسلامقدمتهللشعبالعراقيهليمكننيأنأنسىماصنعتهبالأسرىالعراقيينأمتحالفكمعأمريكاوبريطانيالاحتلالالعراقأمدعوتكلتقسيمالعراقأممطالبتكبتعويضإيرانعنحربهامعالعراقأممسؤوليتكالمباشرةفيتوليصولاغوالجعفريذبحأهلالسنةواعتقالهموترويعهموإذاقتهمألوانالعذابوصنوفالتعذيبهلأنتاحترمتالآخروعشتمعهبسلاموأمان؟تاريخكأسوديشهدعليكبخلافماتدعي.خامساًذكرتالجماعاتالتكفيريةوالصدامية..لكنأليسمنالإنصافوأنتقدماكتلوحفيالقبر..أنتذكرالجماعاتالمسلحةالخاصةوالتيتدربتفيإيرانولبنانوعاثتفيالأرضالفساد؟أليسمنالإنصافأنتذكرمليشياتبدر،وجيشالمهدي،وحزبالله،ومليشياحزبالدعوة،وبقيةالله،وثأرالله،وغيرهاالكثيرألمتعيثهذهالمليشياتفيالأرضالفسادألمتشاركفيالحربوالفتنةبينالشيعةوالسنةبلكانتهيالبادئةبالعدوانعلىأهلالسنة.ألاترىمعيأخيالقارئ..كيفيدلسوكيفيوجهالاتهاملأهلالسنةتحديداًفيالسعيوراءالفتنةوالحربالطائفيةأمارأىالحكيمالمساجدالتيفُجرت..والمصاحفالتيأحرقت..والشبابالذينقتلوا..والشيوخالذينأعدموافيوسطشوارعبغدادإنهاتركيبتكالنفسيةالصفوية،ووصيتكالأخيرة..خيرمنيعبّرعنحقيقتك.سادساًأوصىالحكيمبالمحافظةعلىالمنجزات،واختيارالعناصرالكفوءة.ولمحةسريعةعلىهذهالوصيةهلطبقهاالحكيمنفسه؟ماهيهذهالمنجزات؟؟منجزاتللشيعةبمعاونةالمحتلين..وخيانةالبلد..ياللعارأهذاماتسميهمنجزاتثمأيعناصركفوءةقدمتهاأنتللبلدطيلةستسنواتخلتأكبرحصيلةمنالعناصرالفاسدةفيالدولةهيمنكمأيهاالشيعة،وبالتحديدمنأبناءالمجلسوبدر..ولاأدريمنأذكرمنالمفسدين،ومنأتركلكننيأشيرإلىقضيةسرقةمصرفالزويةالقريبةالحدثللقارئالكريم..مننفذها؟الجوابجماعةالمجلسالأعلىلسرقةالمصارفالوطنية.بزعامةمن؟عادلعبدالمهدي.هذا..ناهيكعنالفسادالإداريفيكلمحافظةكانممسكبزمامأمورهاالمجلسوبدر..سرقةالملياراتباسمالمقاولاتالوهمية..وغيرهاالكثيريعجزالقلممنإحصائها.عذراً..عزيزالحكيم..الشعبلنيختاركمعلىحسبوصيتك؛لأنكمعناصرغيركفوءةولانزيهة.سابعاًأشارإلىقضيةالإعلامالمعادي،وأقوللهوهلهناكإعلاممعاديللإسلاموالعروبةغيرإعلامكمالمرئيوالسمعيوالمقروء.إنهإعلاممسموم..ومملوءبالحقدعلىأهلالسنةوالصحابةالكرام..لذافإننابإذناللهسنبقىنفضحكم..ونكشفأسراركموخباياكم..ماحيينا..واللهالموفق.وأخيراًأوصىلابنهعمار..برئاسةالمجلس..ولاأدريلمَلايسمونهمجلسآلالحكيم،وكفىاللهالمؤمنينالانتخابات..اعلنوهامملكةآلالحكيموكفى.والولدسرأبيه..وبعدكلهذا..هناكمنالترضويةمنيترحمعليهويبعثببرقيةتعازي.ولاأعلمهلقرأواوصيتهأمأنهملايعقلونمنالأمرشيئاًفهمفيسباتعميق..لنيوقظهممنرقدتهمإلاربأهلالكهفجازاكاللهبماتستحقياحكيمالصفوية..ولسنابحاجةإلىوصيتك..فالشعبالعراقي..يرفضكويلفظك..وكفانااللهشركوشرأتباعك.رابطذوصلة... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أخوكممحبالحقالقادسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدكلهذا..هناكمنالترضويةمنيترحمعليهويبعثببرقيةتعازي.ولاأعلمهلقرأواوصيتهأمأنهملايعقلونمنالأمرشيئاًفهمفيسباتعميق..لنيوقظهممنرقدتهمإلاربأهلالكهفجازاكاللهبماتستحقياحكيمالصفوية..ولسنابحاجةإلىوصيتك..فالشعبالعراقي..يرفضكويلفظك..وكفانااللهشركوشرأتباعك.
التعليقرائعمنالكاتبمحبالحقالقادسي
