الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على عبد الله ورسوله محمد وعلى آله وأصحابه والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين . أما بعد فقد كثر الكلام حول العمل بالحساب الفلكي في دخول شهر رمضان وخروجه وتحديد الأعياد فرأيت إيضاح الحكم وبيانه لعامة الناس في هذه البلاد وغيرها ، ليكونوا على بصيرة في عبادتهم لربهم ، فأقول وبالله التوفيق إن الله سبحانه وتعالى علق بالهلال أحكاما كثيرة كالصوم والحج والأعياد والعدد والإيلاء وغيرها ؛ لأن الهلال مشهود مرئي بالأبصار ومن أصح المعلومات ما شوهد بالأبصار ، ولأن رسول الله صلى الله عليه وسلم جعل الحكم بالهلال معلقا على الرؤية وحدها ؛ لأنها الأمر الطبيعي الظاهر الذي يستطيعه عامة الناس فلا يحصل لبس على أحد في أمر دينه ، كما قال صلى الله عليه وسلم إنا أمة أمية لا نكتب ولا نحسب ، الشهر هكذا وهكذا وهكذا ، يعني مرة تسعة وعشرين ومرة ثلاثين ، وقال صلى الله عليه وسلم لا تصوموا حتى تروا الهلال ولا تفطروا حتى تروه فإن غم عليكم فأكملوا العدة ثلاثين . ومن هذا يتبين أن المعول عليه في إثبات الصوم والفطر وسائر الشهور هو الرؤية أو إكمال العدة ، ولا عبرة شرعا بمجرد ولادة القمر في إثبات الشهر القمري بدءا وانتهاء بإجماع أهل العلم المعتد بهم ما لم تثبت رؤيته شرعا . وهذا بالنسبة لتوقيت العبادات ، ومن خالف في ذلك من المعاصرين فمسبوق بإجماع من قبله وقوله مردود ؛ لأنه لا كلام لأحد مع سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ولا مع إجماع السلف . أما حساب سير الشمس والقمر فلا يعتبر في هذا المقام لما ذكرنا آنفا ولما يأتي أ أن النبي صلى الله عليه وسلم أمر بالصوم لرؤية الهلال والإفطار لها في قوله صوموا لرؤيته وأفطروا لرؤيته وحصر ذلك فيها بقوله لا تصوموا حتى تروا الهلال ولا تفطروا حتى تروه وأمر المسلمين إذا كان غيم ليلة الثلاثين أن يكملوا العدة ، ولم يأمر بالرجوع إلى علماء النجوم . ولو كان قولهم هو الأصل وحده ، أو أصلا آخر مع الرؤية في إثبات الشهر لبين ذلك . فلما لم ينقل ذلك بل نقل ما يخالفه دل ذلك على أنه لا اعتبار شرعا لما سوى الرؤية ، أو إكمال العدة ثلاثين في إثبات الشهر ، وأن هذا شرع مستمر إلى يوم القيامة . قال الله تعالى و م ا ك ان ر ب ك ن س ي ا . ودعوى أن الرؤية في الحديث يراد بها العلم ، أو غلبة الظن بوجود الهلال ، أو إمكان رؤيته لا التعبد بنفس الرؤية مردودة ؛ لأن الرؤية في الحديث متعدية إلى مفعول واحد فكانت بصرية لا علمية ، ولأن الصحابة فهموا أنها رؤية بالعين ، وهم أعلم باللغة ومقاصد الشريعة من غيرهم . وجرى العمل في عهد النبي صلى الله عليه وسلم وعهدهم على ذلك ، لم يرجعوا إلى علماء النجوم في التوقيت . ولا يصح أيضا أن يقال إن النبي صلى الله عليه وسلم حين قال فإن غم عليكم فاقدروا له أراد أمرنا بتقدير منازل القمر لنعلم بالحساب بدء الشهر ونهايته ؛ لأن هذه الرواية فسرتها رواية فاقدروا له ثلاثين وما في معناها . ومع ذلك فالذين يدعون إلى توحيد أوائل الشهور يقولون بالاعتماد على حساب المنازل في الصحو والغيم والحديث قيد القدر له بحالة الغيم . ب أن تعليق إثبات الشهر القمري بالرؤية يتفق مع مقاصد الشريعة السمحة ؛ لأن رؤية الهلال أمرها عام يتيسر لأكثر الناس من العامة والخاصة في الصحاري والبنيان بخلاف ما لو علق الحكم بالحساب فإنه يحصل به الحرج ويتنافى مع مقاصد الشريعة ، لأن أغلب الأمة لا يعرف الحساب ، ودعوى زوال وصف الأمية بعلم النجوم عن الأمة غير مسلمة ، ولو سلمت فذلك لا يغير حكم الله ؛ لأن التشريع عام للأمة في جميع الأزمنة . ج أن علماء الأمة في صدر الإسلام قد اجمعوا على اعتبار الرؤية في إثبات الشهور القمرية دون الحساب فلم يعرف أن أحدا منهم رجع إليه في ذلك عند الغيم ونحوه ، أما عند الصحو فمن باب أولى . د تقدير المدة التي يمكن معها رؤية الهلال بعد غروب الشمس لولا المانع من الأمور الاعتبارية الاجتهادية التي تختلف فيها أنظار أهل الحساب ، وكذا تقدير المانع ، فالاعتماد على ذلك في توقيت العبادات لا يحقق الوحدة المنشودة . ولهذا جاء الشرع باعتبار الرؤية فقط دون الحساب رحمة للأمة وحسما لمادة الاختلاف وردا لهم إلى أمر يعرفونه جميعا أينما كانوا . هذا وينبغي الانتباه إلى أن اختلاف المطالع من المسائل التي حصل فيها الاختلاف بين أهل العلم ، وقد درستها هيئة كبار العلماء في إحدى دوراتها السابقة واتخذت قرارا بالأكثرية مضمونه أن الأرجح قول من قال إن لكل بلد رؤيته وعليهم أن يرجعوا إلى علمائهم في ذلك عملا بما رواه مسلم في صحيحه من حديث كريب عن ابن عباس ونصه عن كريب أن أم الفضل بنت الحارث بعثته إلى معاوية في الشام ، قال فقدمت الشام فقضيت حاجتها ، واستهل علي رمضان وأنا بالشام فرأيت الهلال ليلة الجمعة ثم قدمت المدينة آخر الشهر فسألني عبد الله بن عباس ، ثم ذكر الهلال فقال متى رأيتم الهلال فقلت رأيناه ليلة الجمعة . فقال أنت رأيته . فقلت نعم ، ورآه الناس وصاموا وصام معاوية ، فقال لكنا رأيناه ليلة السبت فلا نزال نصوم حتى نكمل الثلاثين أو نراه ، فقلت أو لا تكتفي برؤية معاوية ؟ فقال لا ، هكذا أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم . أ . ه . فأما قول من قال إنه ينبغي أن يكون المعتبر رؤية هلال مكة خاصة ، فلا أصل له ولا دليل عليه ، ويلزم منه أن لا يجب الصوم على من ثبتت رؤية الهلال عندهم من سكان جهات أخرى إذا لم ير الهلال بمكة . وختاما أسأل الله أن يمن على المسلمين بالفقه في دينه والعمل بكتابه وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم وأن يعيذهم من مضلات الفتن ، وأن يولي عليهم خيارهم إنه سميع قريب ، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين . إن لكل بلد رؤيته وعليهم أن يرجعوا إلى علمائهم في ذلك فعلا لا اري للسجال الذي يدور كل عام اي داعي من راي الهلال في بلده فليصوم ... شكرا اخي علي الموضوع ..
صدقت اخي ولكن هل نحن نصوم على الرؤيا البصرية ام الرؤيا الفلكيه ؟ والله اننا نصوم على رؤيا الملوك والحكام والسلاطين كم من الايام صمنا بامر الحكام ولم يكن رمضان دخل او يكون قد انتهى وكم افطرنا ويكون رمضان بدء او لم ينتهي وكم وقفنا حجاج بيت الله في عرفة في غير يوم عرفة والمعلوم ان الحج عرفة وكم وكم وكم قل اخي من ممن تعرف يعرف متى واين وفي اي يساعة يجب ان يراقب القمر ساعة ولادته فيما مضى كان كل هناك مجموع من العلماء يخرجون الى اماكن معينه يرقبون ولادة القمر اما الان فيجتمعون في اماكن خاصه ينتظرون الامر لاصدار فتوى الصوم ام لا اعلم اخي ان العلم لا يتعارض مع الشرع فاليوم يقول علماء الفلك ان رؤيا ولادة القمر لها رؤيتين الرؤيا الفلكية والرؤيا البصرية وشاهد معي اخي الكريم العلم انه لا يلزمك بالصوم بالرؤيا بالولاده الفلكية ولكن يوجهك الى الوقت الصحيح الذي يمكنك ان ترى فيه ولادة القمر ولو راقبت الوقت لشاهدت صدق ما يقولون توقع رؤية هلال بداية الشهر ملاحظة هامة هذه شهادة علمية لا تغني عن الشهادة الحسية لرؤية الهلال يكون اقتران الشمس بالقمر يوم السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م ، عند الساعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء بالتوقيت المحلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بالتوقيت العالمي . الأحد NUM NUM شعبان NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م NUM يغرب كامل قرص الشمس عند الساعة NUM NUM NUM NUM NUM م بالتوقيت المحلي، فيكون عمر القمر NUM NUM ساعة و NUM دقائق عند غروب الشمس. NUM يغرب كامل قرص القمر عند الساعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بالتوقيت المحلي. أي يمكث NUM NUM دقيقة و NUM NUM ثانية بعد غروب الشمس. NUM يصنع مركز القمر زاوية مع مركز الشمس استطالة ، قدرها NUM . NUM NUM NUM درجة ويرتفع NUM . NUM NUM NUM درجة ويكون موقع القمر بالنسبة للشمس عند غروب الشمس حسب برنامج NUM . NUM النتيجة المتوقعة تتعذر رؤية هلال شهر رمضان NUM NUM NUM NUM ه ، غير ممكنة ، نظرا لخصائص القمر التي لم تسجل رؤية بمثلها، ويمكن رؤيته بصعوبة في جنوب غرب القارة الأفريقية ، وتبدأ الرؤية بسهولة من وسط المحيط الأطلسي كما يرسمه برنامج NUM حسب معيار يالوب الإثنين NUM NUM شعبان NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م NUM يغرب كامل قرص الشمس عند الساعة NUM NUM NUM NUM NUM م بالتوقيت المحلي، فيكون عمر القمر NUM NUM ساعة و دقيقتين عند غروب الشمس. NUM يغرب كامل قرص القمر عند الساعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بالتوقيت المحلي. أي يمكث NUM NUM دقيقة NUM NUM ثانية بعد غروب الشمس. NUM يصنع مركز القمر زاوية مع مركز الشمس استطالة ، قدرها NUM NUM . NUM NUM NUM درجة ويرتفع NUM . NUM NUM NUM درجة ويكون موقع القمر بالنسبة للشمس عند غروب الشمس حسب برنامج NUM . NUM النتيجة المتوقعة الرؤية ممكنة ، بمعزل عن العوامل المتغيرة وغير الفلكية التي تؤثر في رؤية الهلال وبعضها يظل تأثيره حتى مع صفاء الجو الظاهري. مثل اضطراب الطبقات العليا من الغلاف الجوي والرطوبة في طبقات الجو العليا. فمن هنا اصبح علم الفلك لا يتعارض مع الشرع في رؤيا ولادة القمر ويبقى كل شيئ مرتبط بمشيئة الله سبحانه في اي خرق للعاده ارجو ان تكون الفكرة وصلت وجزاكم الله كل خير
والله اعلم اخي انا ليس مفتي انا نقتلت هذا الموضوع لشيخ ابن باز رحمه الله لكن برايء انتم تصوم على رؤياء حاكمكم هناك .. هذا هو افضل لكم لكن يجب تائكد الصحه في شهادات ما ادري ما هو نظام في مجتمعات اسلاميه هناك في بلاد الافريقيه
