بسماللهالرحمنالرحيمالحمداللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىالمبعوثرحمةًللعالمينمحمداًألامينصلىاللهعليهوسلم.فهذهمنمامنّاللهبهعليناأنأستخلصناهمنكتابالهمةطريقإلىالقمةلمؤلفدمحمدموسىالشريفأتينابهمختصراًوأسميناهقواعدومحاذيرللرقيبالهمةفأسألاللهتعالىأنيباركفيهذاالعملوأنيعمبنفعهالإسلاموالمسلمينفإنكانصواباًفمناللهوأنكانهناكمنخطأأوإغفالجانبمهمأوحذفمخلفمننفسيوالشيطانواللهالمستعانوعليهالتكلان.معنىالهمةهيالباعثعلىالفعلوتوصفبعلوأوسفولفمنهممنتكونعاليةومنهممنتكونقاصرةإلىأسوأالدرجات.قالبنالقيمرحمهاللهواصفاًالهمةالعاليةعلوالهمةألاتقفأيالنفسدوناللهولاتتعوضعنهبشيءسواهولاترضىبغيرهبدلاًمنهولاتبيعحظهامناللهوقربهوالأنسبهوالفرحوالسروروالابتهاجبهبشيءمنالخطوطالخسيسةالفانية.قيلفيالهمةإذاهبترياحكفأغتنمهافإنالخافـقـاتلهاسـكونُوإنولدتنياقكفاحتلبهافلاتدريالفصيلُمنيكونُوقدذمأعرابيرجلاًفقالهوعبدالبدنحُرُّالثيابعظيمالرُّواقصغيرالأخلاقالدهرُيرفعهوهمتهتضعه.مراتبالهمم NUM فمنالناسيطلبالمعاليبلسانهوليسلههمةًفيالوصولإليها. NUM ومنالناسمنلايطلبإلاسفاسفالأمورودناياها. NUM ومنالناسمنتسموبهمطالبهإلىمايحبهاللهورسولهصلىاللهعليهوسلم.ومراتبالهمةمتفاوتةفيمايلي NUM همةلاتسعفصاحبهالقضاءحوائجهالأساسية. NUM همةترقىبصاحبهاإلىقضاءالحوائجوالسعيفيالأرضوأداءالفروض. NUM الجهلبكيفيةاستثمارالهمة. NUM ومنالناسمنتتجاوزبههمتهواقعالناسوتتعداهوهذهنادرةفيدنياالبشر.قالابنالقيموللهالهممماأعجبشأنهاوأشدتفاوتهافهمةمتعلقةبالعرشوهمةحائمةحولالأنتانوالحُشأيبيتالخلاء.ولكأنتعرفتفاوتهممالناسعندماتنظرإلىهمةربيعةبنكعبالأسلميرضياللهعنهوقدقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسلفقالأسألكرفقتكفيالجنةقالأبوالطيبالمتنبيرحمهاللهتعالىعلىقدرأهلالعـزمتـأتيالعزائموتـأتيعلىقدرالكرامالمكارم.وتعظمفيعينالصغيرصغارهاوتصغرفيعينالعظيمالعظائم.أهميةعلوالهمةفيالإنسانهيعمودأمرالإنسانوالأمرالمهمفيدنياهولنافيذلكالأمرالنظرإلىسيرةالمصطفىصلىاللهعليهوسلموماحققهفيربعقرنومنبعدهمنالخلفاءوالسلفالصالحوماوصلواإليهمنالمراتبالعليافيالعبادةوالزهدوالبعدعنسفاسفالأمورفأصحابالهمميعتمدعليهموتناطبهمالأمورالصعبهومنعلتهمتهكانقدوةًللناسمنحولهفأصحابالهمميغيرونطريقةحياةالأفرادوالشعوبفينهضونبالضعيفإلىالقوةوبالذليلإلىالعزةوبالمضطهدإلىالحريةحيثيسموبهمخلقهمإلىذلك.وسائلترقيةالهمة NUM المجاهدةقالتعالىوَالَّذِينَجَاهَدُوافِينَالَنَهْدِيَنَّهُمْسُبُلَنَا... NUM  NUM سورةالعنكبوتوقالالإمامعيسيبنموسىمكثتثلاثينسنةأشتهيأنأشاركالعامةفيأكلهريسةالسوقفلاأقدرعلىذلك،لأجلالبكورإلىسماعالحديث. NUM الدعاءالصادقوالالتجاءإلىاللهتعالىفهوالمسئولسبحانهأنيقوىإرادتنا،ويعلىهمتنا،ويرفعدرجاتنا. NUM اعترافالشخصبقصورهمته،وأنهلابدلهأنيطورها،ويعلوبهافهذانالأمرانأالاعترافبقصورالهمّة.بواعتقادإمكانيةتطويرهاعاملانمهمانلابدمنهمافيمحاولةتطويرالهمّة. NUM قراءةسيرسلفالأمةوقالمحمدبنعلىالسلميقمتليلةسحرًالآخذالنوبةعلىابنالأَخرم،فوجدتقدسبقنيثلاثونقارئًا،ولمتدركنيالنوبةإلىالعصر. NUM مصاحبةصاحبالهمّةالعاليةإذكلقرينبالمقارنيقتديوالصاحبساحب. NUM مراجعةجدولالأعمالاليومي،ومراعاةالأولويات،والأهمفالمهموهذاأمرمفيدفيبابتطويرالهمّة. NUM التنافسوالتنازعبينالشخصوهمتهأنيضعبينهوبينهمتهتحدياًبأنيضيفأعباءّلنفسهوأنيحسناختيارها. NUM الدأبفيتحصيلالكمالاتوالتشوقإلىالمعرفةقالالخليفةالراشدعمربنعبدالعزيزإننفسيتواقة،وإنهالمتعطمنالدنياشيئًاإلاتاقتإلىماهوأفضلمنه،فلماأعطيتمالاأفضلمنهفيالدنياتاقتإلىماهوأفضلمنهيعنىالجنة. NUM الابتعادعنكلمامنشأنهالهبوطبالهمّةوتضييعهاكثيرمنالصالحينتضيعطاقاتهمفيأمورلاتعودعليهمبالنفعبلقديكونفيهاكثيرمنالضرر،فمنصورهاأكثرةالزيارةللأقارببدونهدفشرعيصحيح.بكثرةالزيارةللأصحاب.تالانهماكفيتحصيلالمال.ثتكليفالنفسبأمورلاضرورلها.جكثرةالتمتعبالمباح،والترفالزائد،والترفلفيالنعيم،وكلهذهالأمورمنالعواملالفتاكةالقاضيةعلىالهمّةمهماقيلفيتبريرهاوتعليلهاوقديكونسببفيالانتكاس.حالاستجابةللصوارفالأسرية.خالتسويفوهوداءعضالومرضقتال،إذأنسوفجندمنجنودإبليس.دالكسلوالفتورلابدللمرءمنالبعدعنالكسللأنهقاتلللهمّةمذهبلها.ذملاحظةالخلقوالاغتراربهم.العلاماتالدالةعلىعلوهمةالشخص NUM تحرّقهعلىمامضىمنأيامه. NUM كثرةهمومه،وتألمهلحالالمسلمين. NUM وتقديمالحلولوالاقتراحات. NUM طلبهللمعاليدائمًا. NUM كثرةشكواهمنضيقالوقت. NUM قوةعزمهوثباترأيهوقلةتردده.كيفيةاستثمارهمةالناسالمسلمونثلاثةأقسامأليككلقسموكيفيةإستثمارةأنوجدذلكالنوعالأولصالحملتزمبدينةوهوالمعتمدعليهلرقيبهذهالامةمنخلالالجمعياتوالهيئاتواللجانوالتوعوية.النوعالثانيمستقيممحافظعلىالفرائضوالواجباتفهؤلاءيوجهونإلىعدةمجالاتفأنكانواأهلثروةٍيوجهونإلىالمشاركةفيأعمالالخيركبناءالمساجدوغيرهاوإلاوجهواإلىالدروسوخطبالجمعةوحمسواللجهادووجهواإلىاستثمارالوقتفيمايفيدالقراءةالنافعةوغيرها.النوعالثالثوهذايتركلحينإفاقتهوهوالنوعالمفرطالمضيع.محاذيرموجهةلأهلالهمّةالعاليةأأنلايكلفنفسهبعدةأعمالفيوقتواحد.بصاحبالهمةالعاليةمعرضلنصائحتثنيهعنهمتهفعليهألايلتفتإليها.جأنيعلمأنهمعرضلسهامالعينوالحسدفعليهبالأذكارالمشروعةدأنلاينظرولايغتاببتدنيهممالناس.هـأنيحذرمنالتفريطبحقوقالأهلوالأقاربوعدمالاندفاعوالحماسالزائدلأنذلكيسببكثرةالاخطاء.زعدمالالتفاتإلىالمؤثراتوالمثبطات.حلابدلصاحبالهمةالعاليةمنالمداومةعلىالأعمال.ختاماًأسالاللهتعالىأنيجعلنيوالقارئينمنأهلالهمةالعالية.وصلىاللهعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهوسلمتسليماًكثيراًمنقولمنالأخمحمدخليليـأنامسلمباركاللهفيكموضوعجميلومفيد
جزاكاللهخيرالجزاءأخيالغالي
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومحجنالثقفيباركاللهفيكموضوعجميلومفيدوفيكيباركربالعالمينأسعدنيمروركوتعلقكأخيأبومحجنالثقفي
