ب س م الله الرح من الرحيم ع بير الج نابي ك ل كم يعرفني فل ن أ عر ف نفسي فأس اي جرح أعيا الزمان المؤسي بني جام م ن أنت ؟ ع بير الجنابي أنا عاص مة الأحزان و الآهات و حائ ط مبكى ت نتحب عنده الن خوات أ نا آخر ق طرة حياء ج فت على جبين الأمة أنا و صمة ع ار لكل من باع الذمة بني جام هل ن عرفك ؟ عبير الجنابي ك لكم يعرف ك يف فتكت الذئ اب ببراءتي ك لكم يتذكر كيف عبث العل وج بطهارتي و يوم كانت الوحوش تن هش عف تي قد تخيلتم ...لحظة ك انوا يتضاحكون على ج ث تي آه ل ن ظراتهم ل ص رخاتهم ل ل ع ابهم آه لعرضي المذب وح على صليبهم و لنطفة الأنج اس تخ رج من صلبهم تلوث ني و أنتم ص امتون خ ائفون متواط ئون ... بعض كم ي قرأ ع لي الفات حة و بعضكم ي بكي ب كاء النائ حة م نكم من أدار ظهره و قال غ ض وا أبصارك م عن الفاحشة و بعضكم يلومني و يقول الح ل وأد الج ارية ب ني ج ام لعلك أنت الز ان ية ؟ لعلك كنت راض ية ؟ ع بير الجنابي ما لهذا و ل دتني أمي ما لهذا رب اني أب ي ما لهذا كان أبي يشتري لي الح لوى ما لهذا كانت الأم تدلل بنتها الص غرى ما لهذا كان أبي ي حملني على ظهره و يحضنني بصدره و ي حف ظني سورة الع لق ما لهذا كانت أمي ت ج دل شعري و تق لم ظفري و ت ر قيني ب سورة الف لق فلست كبشا إغريقيا يقدم قربانا للآلهة ز يوس و لست هندية م سكينة ت حرق في عيد ذي طقوس أنا ح رة أنا مسلمة أنا غ رة للمكرمة يا دم ائي الخاثرة يا ع ظامي الناخرة... لن تصبحي م اء لن تذهبي هب اء لن تهدئي قبل أن يثأروا لن ت ر م ي قبل أن ينفروا ب ني جام ماذا ؟ هل قالت نفير يا قومنا لقد ج ن ت عبير ع بير الجنابي سأبقى كابوسا ينغص نومكم و مأس اة تخطف حلمكم سيبقى قبري لكم قبرا و عاري عليكم ع ارا إلى أن تغسلوني بالدماء و تدفنوني بين الأش لاء و تقت لوا قاتلي و ت ح رقوا غاص بي بني جام و ددنا ذلك ...و لكن ..ليس لنا من ر اية لا إذن ولي أمر لا فتوى لعالم قص ر يعني ليس لنا من غاية ع بير الجنابي أنا لا أب لك الراي ة ع رضي الإ ذن.. د م ي الفت وى... و الثأر لعرضي هو الغاية بني ج ام سأسأل شيخنا لعل له اجته اد ع بير الجنابي و هل سيأذن بالجه اد ؟ بني ج ام اص بري للغد يا عبير فالصبر خير زاد اليوم التالي ع بير الجنابي الي وم يومك يا سورة الأنفال الي وم يفتي شي خه لينفر الخفاف و الث ق ال ب ني ج ام عذرا يا عبير فأنت ف ت نة و مؤامرة أنت بدع ة و مغامرة عبير الجنابي صارخة و ما ذنبي أن ا ؟ بني جام لا تصرخي بنا فلقد سمعت من شيخي أن القت ال في العراق مهلكة و الله تعالى يقول و لا تلقوا بأيدي كم إلى التهلكة عبير الجنابي هل قال هذا شي خك ؟ بني جام ليس شيخي و حده بل كل علماء المملكة نحن أهل الاتباع لسنا أهل الابتداع ع بير الج نابي ر ب وا معتصماه انطلقت ملئ أفواه الصبايا اليتم لا مست أسماعهم لكنها لم تلامس نخوة المعتصم فارس ملثم يتراءى في الأفق الملثم ل بيك أختاه عبير الجنابي وا فرح تاه وا فرحتاه و لكن من أنت يا عبدالله ؟ الملثم أنا ح فيد أبي عبيدة الجراح أنا اب ن الأيوبي ص لاح ع بير الجنابي ل م أعرفك بعد ؟ الم لث م أشقاؤكم بالشرق ش د وا سروجهم وك ابول شدت والنجائب ض م ر وفي نج د أعلنت الشباب جهادها وع دن تلبي والر ج ال ت دم ر مدم رة يخشى أولو الباس بأ سها ت زي دك رعب ا حين ترسو وتب حر تشق عباب الب حر يحدو مسيرها غ رور وزه و وإقت دار م زو ر عبي ر الج نابي و ماذا ح دث لها ؟ الم لثم فلما التقى الج معان جمع مح مد وجم ع ص ليبي أت ى يتبخ تر أطل على الق رأن من قلب أم تي شهيدان باس م الله لب وا وك بروا ودك ا من الكفار جيشا يقوده ب ح قد صلي بي الم نابع قيصر ودارت رحى الحرب التي يعرفونها ثوان من الرعب بل هي أقصر وكان لنصر الله وعد محقق ف ل م يت ق دم س اعة أو ي ؤخ ر وطارت رؤوس الكفر في كل وجهة وأشلاؤهم من ح ولهم تتبعثر فذلك يوم أنزل الله نص ره وأصدق وعدا في الكت اب يسطر ع بير الج نابي الله أكبر يا أيها المقدام و لكني إلى الساعة لم أعرف الض رغام ؟ فأنا مت ص غيرة وحياتي كانت قصيرة المثلم الله م قصدنا وهو لنا غاية والشيخ أبو م صعب قد أعلن الراية قائدنا بن لادن يا مرهب أمريكا بقوة الإيمان وس لاحنا البيكا أميرن ا الم لا عن دينه ماتخلى كل الج نود باعوا أرواحهم لله إن قالوا إرهابي قلت الشرف لي ا إرهابنا محمود بدعوة إلهي ة شرطة عراقية ردة ونفاقية بالذبح ج يناكم لا لا اتفاقي ة دم رنا أمريكا بطيارة مدنية برج التجارة غدا كومة ترابية عبير الجنابي تصرخ مضطربة عرفتكم ...عرفتكم أنتم جند أسامة أنتم عنوان الكرامة أنتم في جبين العز شامة عبير تبكي و تمسح دموع الفرحة..... ب ني جام هؤلاء هم الخوارج عبير الجنابي بل هم من دمروا البوارج ... هم من قهر الطل يان و قسم ظهر الأمريك ان ب ن ي ج ام و قتلوا المستأمنين و المعاهدين و استباحوا دماء المعصومين ع بير الجنابي و هل هم من قتلني ؟ هل هم من اغتصبني ؟ بني جام لو لاهم ما دخل الأمريكان إلى بلادكم عبير الجنابي و لولاكم؟ ....لو لاكم يا بني جام ما بنوا القواعد العسكرية و ما نصبوا منصات الصواريخ الغبية لو لاكم ما احتلوا بلاد الرافدين ومن قبلها بلاد الحرمين لو لاكم يا بني جام ما سقطت الكويت و لا احتلت ق ط ر ولا اس ت عم رت الظهران و لا ش يدت قاعدة الخ بر ل و لاكم يا بني جام ما قتلوا الأقصى قبلي ل و لاكم يا بني جام ما حرقوا الأقصى قبلي ل و لاكم يا بني جام ما اغتصبوا الأقصى قبلي و ت غرورق عينا الملثم ...و تبلل الدموع لثامه و ي قرر الرحيل إلى مبتغاه ع بير الجنابي إلى أين الجهة يا أيها الملثم ؟ الملثم إلى الأخذ بثارك عبير الجنابي تأخذ بثاري ؟ الملثم و قد ركب ظهر فرسه ... سآخذ يا عبير بث ارك و سأسقي بالدماء ث راك عبير الجنابي ل كن لا تمت يا فارسي لا ت مت الملثم لا تخافي يا أ س يرة الحزن لا تخافي يا ك سيرة الغضن فمن خلفي آلاف م ؤلفة من جنود الرحمن ع بير الجنابي أين هم هؤلاء الفرسان ؟ الم لثم هنا في بغداد وعم ان هناك في الشيشان و إيران في أمريكا و بلجيكا في لندن و دبلن ... ع بير الجنابي تبكي حتى أصبح خدها وردا ...يقطر ندى هل سيأخذون بثأري ؟ الملثم و ب ثأر بغداد و ثأر القدس و ثأر الأندلس ع بير الجنابي من هو قائدهم في ب لادي ؟ الملثم هاتفا و قد محى غبار الفرس أثره أبو ع مر الب غدادي بعد أيام و بينما عبير تنتظر فارسها الصنديد ليأخذ بثارها و يطهرها من عارها لتنام في سلام و أمان ع بير الجنابي سأنتظرك يا ف جري سأنتظرك يا ف خري بني جام و قد شاب حاجباه و انحنى ظهره لن يأتي ذلك الفارس حتى يلج الجمل في... عبير الجنابي مقاطعة بل هو في الطريق يا خانس عد إلى ج حرك ...قبل أن يراك فارسي فين حرك عبير متوجسة حائ سة تقول لنفسها لعل الع ذر حاب س ه و في هذه الأثناء تسمع صوت مك بر الله أكبر الله أكبر عبير تهتف فرحى مرحى مرحى فتحت أبواب السماء و بدأت أرواح الشهداء بالعروج إلى الجنان يموتون و هم يهتفون يا ل ث ارات عبير يا ل ث ارات عبير ع بير الجنابي تبكي ..و تبكي... و تبكي تسمع بطلا يقول لأخيه خذوا الأسيرين و انسحبوا بعون الله أحمي ظهركم المعركة مازالت محتدمة NUM و أصوات إطلاق النار تمر على مسمع عبير و كأنها أحلى زغاريد ملحمة بطولية س جلها المجد في أول صفحة و كتب أعلاها إهداء إلى من ص نعوا المجد من عدم بدأت الص غيرة عبير تشعر بدماء ح ارة تسقي تراب قبرها كانت دماء طاهرة لا أع ذب منها ولا أط يب تروي ثأرها بكت ع بير .... و تنشقت عبق الشهيد من أيقنت أنه الصنديد من بقي ليحمي ظهر إخوانه الذين خطفوا جنديين صليبيين من نفس الكتيبة التي قتلتها عبير باكية ألم أقل لك لا تمت يا فارسي المغوار ؟ أ ج اب الشهيد و كيف ي محى يا عبير العار ؟ عبير الجنابي تجهش بالبكاء... و كيف تركتم أميركم من خلفكم ؟ الشهيد هو بخير يقرئك السلام و يقول لك نامي بسلام يا أيتها الطاهرة نامي بسلام يا أيتها العفيفة نامي بسلام و لتهدأ جوانحك و لتسكن جوارحك فلقد أخذ الرجال بثارك يقول لك نامي بسلام في ليلة فرحك فلقد خطبك رجل من خيرة الرجال لقد تقدم لزواجك بطل من أشجع الأبطال و يستأذنك أمير المؤمنين أن تقبلي بي زوج ا لك في الجنة بإذن الله و توفيقه عبير الجنابي صامتة في خجل ع ذري الش هيد رضى البكر صم تها يارب اجمع بيننا ازواج ا في الجنة يا رب اجمع بيننا أزواج ا في الجنة هذه سيرة خطيب عبير و سيرة خطيب فاطمة و سيرة خطيب صابرين ... لله دركم يا رجال أبي عمر البغدادي فمن لنساء المسلمين غيركم ؟ من للثكالى غيركم ؟ و الله لو لم يبق إلا رجل واحد يحمل راية دولة العراق الإسلامية لتمنيت أن أكون أنا هو و كتبه حبا و وفاء لدولة العراق الإسلامية منقول