بسم الله الرحمن الرحيم أحوال معيشة النساء إبان حكم إمارة طالبان الإسلامية في أفغانستان خلال الفترة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شهدت دولة طالبان الإسلامية قمع منهجي للنساء الأشد فظاعة خلال الفترة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، فقد قامت طالبان بسجن النساء ولكن في البيوت، وتم حرمانهن من حقهم في العمل والتعليم وتلقي الرعاية الصحية . فقد تم طرد الفتيات من الكليات الجامعية والمعاهد العليا والمدارس الثانوية والمتوسطة والابتدائية، وتسريح كافة النساء العاملات من أعمالهن وإجبارهن على البقاء في البيوت، وإصدار المراسيم التي تقضي بتحريم العمل والتعليم على النساء خارج البيت. كما أصدر رجال الدين في إمارة طالبان الإسلامية فتاوى وتشريعات تمنع النساء من تلقي الرعاية الطبية والصحية في المستشفيات التي يعمل بها أطباء بعد إجبار الطبيبات على الخروج من العمل والبقاء في البيوت بداعي أن الشريعة الإسلامية تلزم النساء بان يقرن في بيوتهن. ووصلت النتيجة إلى إقفال عالم العمل أمام المرأة بصورة مطلقة وتم إجبار النساء ترك أعمالهن كمدرسات وطبيبات ومهندسات وممرضات وموظفات في أعمال إدارية ومكتبية. وادى ذلك لحرمان NUM NUM NUM . NUM NUM NUM اسر الأرامل من وجود دخل يلبي احتياجاتهم مما أضطر الكثير منهن إلى بيع ممتلكاتهن . وكان نصيب كل مرأة خالفت ذلك الرجم في ميادين عامة بمقتضى الشبهات. والإكراه على الزواج وفرض تزويج الصغيرات اللاتي يبلغن الثامنة من العمر ، ومخالف للقيم والتعاليم الإسلامية، بتنصيف دية المرأة القتيلة وعدم مساواتها بدية الرجل القتيل، ما أجبر بعض العائلات على إرسال البنات والأطفال من الإناث إلى باكستان وإيران لحمايتهن . اصدرت طالبان مراسيم أعلنت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ونشرناها تمنع الإناث ممن بلغن الثامنة من العمر من الالتحاق بالمدارس. فقد تلقت طفلة فقيرة في الحادية عشرة من عمرها عقوبة NUM NUM NUM جلدة في ملعب رياضي،لأن قفاز إحدى يديها كان ممزق ا فأظهر جزء ا من بشرة يدها اليمنى . قال رسول الله صلى الله علية وسلم أوصيكم بالنساء خيرا فإنهن عندكم عوان اتخذتموهن بأمانة الله واستحللتم فروجهن بكلمة الله وإن لكم عليهن أن لا يوطئن فرشكم أحدا وأن لا يأذن في بيوتكم لأحد تكرهونه فإذا فعلن ذلك فاضربوهن ضربا غير مبرح وإن لهن عليكم نفقتهن وكسوتهن بالمعروف . عن رائطة امرأة عبد الله بن مسعود وأم ولده وكانت امراة صناع اليد قال فكانت تنفق عليه وعلى ولده من صنعتها قالت فقلت لعبد الله بن مسعود لقد شغلتني أنت وولدك عن الصدقة فما استطيع أن أتصدق معكم بشيء فقال لها عبد الله والله ما أحب إن لم يكن في ذلك أجر أن تفعلي ، فأتت رسول الله صلى الله علية وسلم فقالت يا رسول الله ، إني امرأة ذات صنعة أبيع منها وليس لي ولا لزوجي نفقة غيرها ، ولقد شغلونى عن الصدقة فما أستطيع أن أتصدق بشيء فهل لي من أجر فيما أنفقت ؟ قال فقال لها رسول الله صلي الله عليه وسلم أنفقي عليهم فإن لك في ذلك أجر ما أنفقت عليهم ، فأمراه عبد الله بن مسعود رضي الله عنما كانت تعمل وتعيل زوجها وتنفق من عمل يدها وصنعتها عليه وعلى أولادها فأخبرها الرسول صلي الله عليه وسلم أن لها في ذلك أجر الصدقة وأقرها على عملها لمساعدة زوجها الفقير . عن جابر بن عبد القال ط لقت خالتي فأرادت أن تجذ نخلها يقطع ثمارها فزجرها رجل أن تخرج فأتت النبي صلي الله علية وسلم فقال بلى فجذي نخلك ، فإنك عسى أن تصدقي أو تفعلى معروفا . موضوع كذب وافتراء اخر انذاراولا نعم علينا ان نعترف ان طالبان ارتكبت اخطاء اثناء حكمها ونتمنى لها في المستقبل ان تصحح هذه الاخطاء ثانيا اخي الكريم ابن سينا ما هو هدفك من الموضوع هل مثلا تريد القول ان الاحتلال الكافر لافغانستان كان معه حق لاسقاط حكم طالبان
السلام عليكم يا اخي ابن سينا اسألك سؤال هل تدع احدا من اهل بيتك بالعمل والاختلاط في مراكز العمل اجبني بالله عليك؟؟ اليست الان دوائر الحكومية والمؤسسات كلها اختلاط والعياذ بالله فكيفك انت تؤيد عمل المرأة في هكذا مجالات م
أخي في الله ، أن حديثي عن الاخطاء التي كانت قبل الاحتلال الغربي لافغانستان يجب أن لا يساق على أنني مع الاحتلال معاذ الله . أخي الاعتراف بالاخطاء هو نصف الحقيقة وسبق وأن اعترف قيادين من الاخوة في طالبان بوجود أخطاء ومنهم الشيخ المجاهد مصطفى أبا اليزيد والشيخ ادم ، فأن بحثنا عن الاخطاء وحديثنا عنها لنقاشها وتفاديها بالمستقبل ، وأن شاء الله في المستقبل القريب.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ذر NUM NUM السلام عليكم يا اخي ابن سينا اسأك سؤال هل تدع احدا من اهل بيتك بالعمل والاختلاط في مراكز العمل اجبني بالله عليك؟؟ اليست الان دوائر الحكومية والمؤسسات كلها اختلاط والعياذ بالله فكيفك انت تؤيد عمل المرأة في هكذا مجالات م أخي تاريخنا الاسلامي فية مباركة لعمل المرأة ، وأخي علينا أن نفرق بين الاختلاط المشروع والحاجة المشرعة منها وهي اعمار الكون ، وبين الخلوة ، أخي ، اذا كانت المرأة تعمل فلا يوجد مايحرم ذلك في شريعة الاسلام . أخي عد الى السنة الشريفة وشاهد العديد من الحوادث التي بارك فيها رسول الله صلى الله علية وسلم عمل المرأة ، وعد الى تاريخنا الاسلامي ستجد العديد من الشواهد التي تدل على مشروعية عمل المرأة . ولا تنسى يا أخي أن أم ألمؤمنين السيدة خديجة رضي الله عنها كانت تعمل ، كما أن السيدة رفيدة الاسلمية كانت تعمل بالتمريض وغيرها الكثير الكثير من نساء الامة الاوائل رضوان الله تعالى عليهم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ذر NUM NUM السلام عليكم يا اخي ابن سينا اسألك سؤال هل تدع احدا من اهل بيتك بالعمل والاختلاط في مراكز العمل اجبني بالله عليك؟؟ اليست الان دوائر الحكومية والمؤسسات كلها اختلاط والعياذ بالله فكيفك انت تؤيد عمل المرأة في هكذا مجالات م شرع الله يحرم الاختلاط لكنه لا يمنع النساء من التعليم والخروج من البيت لقضاء الحاجة
الى صاحب الموضوع اقول لك..اولا اما بالنسبة للتعليم فقد منعوا النساء من الذهاب للكليات و المدارس و ذلك لان اغلب المناهج كانت فيها الكثير من الافكار الالحادية المرتبطة بفترة الاحتلال السوفيتي لافغانستان اما بالنسبة لخروج المرأة من بيتها فذلك هو ديننا الذي يامر النساء بأن يقرن في البيوت و لا تخرج المرأة بغير محرم والاخوة عندهم اجتهاداتهم.. وكما يقال اهل مكة ادرى بشعابها..و لا ارى فائدة ترجى من ذكر انهم ظلموا النساء و ما شابه ففعلك هذا يشابه فعل الاعلام الغربي الذي يسعى لتشويه صورة المجاهدين في افغانستان..فاقول لك بعد هذا ان تترك هذا الامر و توجه اهتمامك لنصرة المجاهدين بدلا من ان تذكر المساويء فيهم على حسب رايك..كما انك تقول لكي نتلافى الاخطاء في المستقبل..فهل نحن في قيادات طالبان او اننا في مجلس الشورى لحركة طالبان كي يكون لنا دور في اعداد المنهج و الطريقة لنظام الحكم؟ ارجو ان تكون الفكرة قد وصلت.
أخي أبو سليمان الناصر تقول أن النساء م نعوا من التعليم لأن المناهج كان فيها الكثير من الأفكار الإلحادية المرتبطة بفترة الإحتلال السوفياتي لأفغانستان و هل كان المنهج التعليمي الأفغاني يدرس الأفكار الإلحادية؟ و تقول كذلك أن المرأة لا تخرج بغير محرم و الإخوة عندهم اجتهاداتهم. و هل حرام أن يصاحب هذا المحرم المرأة إلى مدرسة خاصة بالنساء أو أن هذه المسألة استعصى على طالبان الإجتهاد فيها. أنا لا أدافع عن المرأة فقط أنا أدافع عن أسرة بل مجتمع بأكمله.
و
أولا يا صاحب الموضوع تستحق الانذار ثانيا شقراء وسط الملتحين بقلم محمد العوضي في جريدة الرأي العام الكويتية الملتحون عرف عنهم التشدد، وحرص الإعلام الغربي وفي مقدمه الإعلام الأميركي على التأكيد أنهم شريرون، أما الشقراء فهي صحافية انكليزية الأصل والفصل... باختصار إنها ايفون رايلي التي اعتقلها نظام طالبان قبيل القصف الأميركي على أفغانستان بأيام والتي زارتنا في الكويت الأسبوع الماضي بدعوة من مركز الوعي للعلاقات العربية الغربية، الذي يهدف إلى فتح الحوار مع الغرب، ويدعو إلى التعرف على حقيقة ما عندنا لا من خلال الإعلام وإنما من خلال التواصل والحوار، ورغم أن عمر هذا المركز لم يتجاوز سنتين إلا انه بذل جهودا إيجابية وأعلن أكثر من NUM NUM فردا إسلامهم من خلاله. الصحافية الانكليزية ايفون رايلي التي خطفت الأضواء أيام الحرب الأميركية على الأفغان ألقت محاضرة ممتعة الأسبوع الماضي في المركز تحكي فيها قصة إعتقالها من البداية إلى النهاية، وماذا خرجت من هذه التجربة من مفاهيم وانطباعات عن أشياء كثيرة بما فيها مهمة الإعلام والإعلاميين ما شكل لها إنقلابا وثورة على كثير مما يجري في عالم السياسة والاقتصاد والدين وحقوق الإنسان والدعاية المسيسة للجماهير وتضليل الشعوب الخ.. أطالت رايلي الحديث عن المعاملة الغريبة والحسنة والمبهرة لحركة طالبان تجاهها، مدة الأيام العشرة التي اعتقلت فيها، لقد ذكرت جرأتها عليهم وشتمها لهم وسخريتها منهم وتحديها لهم، وأخيرا ألبصقة القوية التي قذفتها في وجه أحد محاوريها كل هذا وغيره من الإهانات والتحدي لم يكن له اثر على رجال الطالبان الذين استمروا في حسن معاملتها. قالت حتى عندما اكتشفوا من أول لحظة أنني انكليزية متخفية في لباس أفغانية بعد أن سقطت مني الكاميرا وفضحتني على الحدود لم يفتشوني شخصيا بل استدعوا امرأة قامت بتفتيشي بعيدا عن أعين الرجال عندما عرفوا من التحقيق معها أنها ليست عدوا وعدوها بإطلاق سراحها ووعدتهم هي بدورها أن تقرأ القرآن مصدر الأخلاق الإسلامية. تقول الشقراء الانكليزية ايفون رايلي التي أخفت شقار وجهها بحجابها بعد إسلامها بعد إطلاق سراحي إجتمع مئات الصحافيين ينتظرون قنبلة تصريحاتي ضد الطالبان، فكان جوابي لقد أحسنوا معاملتي فصدموا وخيم عليهم الصمت ووفيت بوعدي وقرأت ترجمة القرآن، وتعرفت على الإسلام، ثم أسلمت وختمت محاضرتها بخاتمة تقولها في كل بلد وفي كل لقاء، قالت إنني ألقي محاضرتي عليكم باللبس الشرعي الإسلامي الذي أعطاني إياه نظام طالبان في السجن هناك.. وأحمد الله أنني سجنت في نظام طالبان الذي يصفونه بالشرير، ولم أسجن في معتقل غوانتانامو أو أبوغريب للنظام الأميركي الديمقراطي كيلا يغطوا رأسي بكيس ويلبسوني مريولا برتقاليا، ويربطوا رقبتي بحزام ويجروني على الأرض بعد أن يعروني .
أخواني بارك الله بكم ، الموضوع فتح للنقاش وليس لكي ان اتلقى انذار ، شكرا لكم أخواني ، وبارك الله بكم .
كذب وافتراء ولو كنت صادقا لبرهنت على NUM مما ذكرته لكنه الهوى والمال الذي يدفع لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأعظمي أولا يا صاحب الموضوع تستحق الانذار ثانيا شقراء وسط الملتحين بقلم محمد العوضي في جريدة الرأي العام الكويتية الملتحون عرف عنهم التشدد، وحرص الإعلام الغربي وفي مقدمه الإعلام الأميركي على التأكيد أنهم شريرون، أما الشقراء فهي صحافية انكليزية الأصل والفصل... باختصار إنها ايفون رايلي التي اعتقلها نظام طالبان قبيل القصف الأميركي على أفغانستان بأيام والتي زارتنا في الكويت الأسبوع الماضي بدعوة من مركز الوعي للعلاقات العربية الغربية، الذي يهدف إلى فتح الحوار مع الغرب، ويدعو إلى التعرف على حقيقة ما عندنا لا من خلال الإعلام وإنما من خلال التواصل والحوار، ورغم أن عمر هذا المركز لم يتجاوز سنتين إلا انه بذل جهودا إيجابية وأعلن أكثر من NUM NUM فردا إسلامهم من خلاله. الصحافية الانكليزية ايفون رايلي التي خطفت الأضواء أيام الحرب الأميركية على الأفغان ألقت محاضرة ممتعة الأسبوع الماضي في المركز تحكي فيها قصة إعتقالها من البداية إلى النهاية، وماذا خرجت من هذه التجربة من مفاهيم وانطباعات عن أشياء كثيرة بما فيها مهمة الإعلام والإعلاميين ما شكل لها إنقلابا وثورة على كثير مما يجري في عالم السياسة والاقتصاد والدين وحقوق الإنسان والدعاية المسيسة للجماهير وتضليل الشعوب الخ.. أطالت رايلي الحديث عن المعاملة الغريبة والحسنة والمبهرة لحركة طالبان تجاهها، مدة الأيام العشرة التي اعتقلت فيها، لقد ذكرت جرأتها عليهم وشتمها لهم وسخريتها منهم وتحديها لهم، وأخيرا ألبصقة القوية التي قذفتها في وجه أحد محاوريها كل هذا وغيره من الإهانات والتحدي لم يكن له اثر على رجال الطالبان الذين استمروا في حسن معاملتها. قالت حتى عندما اكتشفوا من أول لحظة أنني انكليزية متخفية في لباس أفغانية بعد أن سقطت مني الكاميرا وفضحتني على الحدود لم يفتشوني شخصيا بل استدعوا امرأة قامت بتفتيشي بعيدا عن أعين الرجال عندما عرفوا من التحقيق معها أنها ليست عدوا وعدوها بإطلاق سراحها ووعدتهم هي بدورها أن تقرأ القرآن مصدر الأخلاق الإسلامية. تقول الشقراء الانكليزية ايفون رايلي التي أخفت شقار وجهها بحجابها بعد إسلامها بعد إطلاق سراحي إجتمع مئات الصحافيين ينتظرون قنبلة تصريحاتي ضد الطالبان، فكان جوابي لقد أحسنوا معاملتي فصدموا وخيم عليهم الصمت ووفيت بوعدي وقرأت ترجمة القرآن، وتعرفت على الإسلام، ثم أسلمت وختمت محاضرتها بخاتمة تقولها في كل بلد وفي كل لقاء، قالت إنني ألقي محاضرتي عليكم باللبس الشرعي الإسلامي الذي أعطاني إياه نظام طالبان في السجن هناك.. وأحمد الله أنني سجنت في نظام طالبان الذي يصفونه بالشرير، ولم أسجن في معتقل غوانتانامو أو أبوغريب للنظام الأميركي الديمقراطي كيلا يغطوا رأسي بكيس ويلبسوني مريولا برتقاليا، ويربطوا رقبتي بحزام ويجروني على الأرض بعد أن يعروني . صدقت
ما شاء الله المدعو ابن سينا يتحدث نيابة عن الغرب وأروبا ..هههههها هي هي هي هي هههههههاآآآآ استغفر ربك واسرع بالتوبة إلى الله
