والله ما كنا نحتاج لتلاميذ يزكون شيخهم ولكن لما فشا الكذب والتدليس والخداع على أهل العلم إضطررنا لذلك فهذه شهادة الأسير بتهمة الإرهاب والتلميذ المقرب للشيخ وأخوه معه هناك أيضا نسأل الله أن يفك أسرهم عاجلا غير آجل وهو من مناصرى الدوله ومشرف فى أحد المنتديات الجهاديه ولكنه مثال المجاهدين المناصرين بخلقهم ورجولتهم وعلمهم ودعوتهم بقلمهم لا كالأشباح والمندسون والمجاهيل أهل الغلو والتنطع اللعانون الطعانون بالعلماء الصادقين لم يسلم منهم العلى فضلا عن الشيخ المقدسى فضلا عن الطرطوسى فضلا عن شيخهم الأول ومعلمهم سيد إمام وغيرهم من العلماء الصادقين الشيخ حامد العلى... رجل سبق عصره حامد العلي ... رجل سبق عصره ... الحمد لله الذي فرض على عبادة الجهاد .. ووعدهم بالتمكين في الأرض والرفعة على أهل الإلحاد والصلاة والسلام على خير العباد من جاهد في الله حق جهاده حتى أتاه اليقين صلى الله عليه وعلى آله وصحبة الطيبين الطاهرين وبعد اباسالم يهدي اليك القلب تحية ممزوجة بمحبتي وحيائي فتحيتي شوق ، وحبي دائم ملئا بصدق مشاعر الشعراء الحديث اليوم ذو شجون .. كيف لا وهو عن عالم عامل من علماء هذه الأمة الأسلامية الحبيبة .. هذا العالم الذي ما ان توصل لحديقته الجميله بجانب بيته حتى تراه كالورد الابيض .. يشع نورا ويبعث شذى تحياته وأستقباله لضيوفه فما إن تقبل حتى تسمع أهلا مرحباااااا تفضلوا حياكم الله .. متواضع .. يلفك بأبتسامته المعهوده حين يراك ويفتح ذراعيه لأستقبالك .. وما إن تجلس معه وتسمع حديثة إلا و تردد في قلبك هذه العبارة .. لله دره من عالم .. نعم والله لله دره من عالم .. لسان دعوة وصحوة .. لا يخشى في الله لومة لائم.. هدد بالتوقيف والسجن فلم يبالي .. فصدع بالحق حينما صمت العلماء إلا من رحم الله ونفض عن نفسه وأمته ثوب الذل الذي تسربل به كثير من رموز الصحوة شيخ بذل علمه وماله ووقته ونفسه في خدمة هذا الدين.. شعاره إنما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا دعا إلى الجهاد عندما رفض الجهاد .. بعض العلماء الذين تعالت أصواتهم بالسابق يمنه ويسره ليحرضوا الناس في أيام مضت.. فلما استجابت الناس للداعي القائل ياخيل الله إركبي قال لهم هؤلاء المتسمون رموز الصحوة هل صدقتم؟ إنما نداعبكم فالجهاد جهاد الدعوة باللسان.. وأما جهاد السنان فلم يأتي بعد، ولن يأتي حتى ينزل عيسى عليه السلام ولو نزل عيسى فلابد من اذن ولي الأمر . عالم ضاق صدره ذرعا بالمخذلين والناكصين على أعقابهم .. فناصحهم ما شاء الله أن يناصحهم .. ولكن للاسف .. لاحياة لمن تنادي .. فقام كالأسد الهصور .. حاملا لواء التوحيد والدعوة الى الجهاد فأبطل الأباطيل ورد شبه المتفيقهيين ولطم أهل البدع وكسر رؤوسهم بمعول عقيدة أهل السنة والجماعة الصحيحه الناصعه الخالية من الشوائب .. هذا الرمز لم تتلوث يده بمصافحة المرتدين والطواغيت يوما ما ولم يعقد في الظلام الأسود ومن وراء الستار وتحت الطاولات صفقات الذل والعار التي تلوث بها كثير من رموز الصحوة إلا من رحم الله هذا العالم الفذ.. لم يرتضي أن يكون الأداة التي يؤدب بها الطاغوت مخالفيه ومعترضيه.. أو أن يكون عبارة عن .. كاسحة الغام تزيل كل عقبة تعترض الطاغوت وتعترض نظامه.. لم يفكر بيوم من الايام بالمنصب الذي يتقاتل عليه بعض ادعياء العلم ولاحول ولاقوة الا بالله لم يتفوه بكلمة يكون ويلها وضرامها على المؤمنين المجاهدين.. ولم يخط فتوى او مقاله اوبيانا يقصم به ظهر إخوانه المجاهدين في سبيل الله.. بل سخر علمه ووقته لهم ودافع عن قادة المجاهدين وذب عن اعراض المجاهدين .. لايجلس مجلس الا ولسانه يلهج لهم بدعاء النصر والتمكين .. هذا العالم الأشم .. قال لا عندما قال الآخرون نعم وزمجر قائلا كلا ومليون كلا عندما قال غيره المصالح والحكمة.. قال الإمام أحمد الحمد لله الذي جعل في كل زمان فترة من الرسل بقايا من أهل العلم يدعون من ضل إلى الهدى ، ويصبرون منهم على الأذى ، يحيون بكتاب الله الموتى ، ويبصرون بنور الله أهل العمى ، فكم من قتيل لإبليس قد أحيوه ، وكم من ضال تائه قد هدوه ، فما أحسن أثرهم على الناس ، وأقبح أثر الناس عليهم ، ينفون عن كتاب الله تحريف الغالين ، وانتحال المبطلين ، وتأويل الجاهلين . ووالله إني لأحمد الله ليل نهار بأن قيض لنا هذا العالم في هذا الوقت .. الذي دفنت به كلمة الحق بسراديب تحت الارض .. وأوصد عليها قضبان الحديد .. وبيعت بأبخس الاثمان من بعض المتفيقهين من اجل مادة .. ولكن شيخنا ولله الحمد وأسأل الله أن يزيدة ثبات .. لازال كما عهدناه جبل شامخ .. رافع رأسه لايخاف إلى من خالقه .. أوقفوه عن الخطابة مساكين لايعلمون أننا الآن في عصر الكمبيوتر .. فأصبحت خطبته يسمعها من في آخر الارض بضغطة زر .. مساكين لايعلمون أن مقالته تنتشر حين نزولها كالنار في الهشيم .. ويطلع عليها الآلآف من البشر .. ولله الحمد .. فهكذا العالم الرباني .. يامساكين لاتستطيعون إيقاف كلمته فإنه ينطق بما أمره الله .. يقذف كلماته كالمدفع على رؤوسكم .. لأنه عالم توحيد وجهاد هذا العالم أنار للأمة بكتاباتة المباركة الطريق الصحيح للصحوة الجهادية السلفية .. فبين فرضية الجهاد في هذا الوقت ورفع همم إخوانه في ساحات القتال .. بفتاواه الجريئة .. ودافع وذب عن اعراض إخوانه المجاهدين في سبيل الله .. ولازال .. هذا العالم هو الشيخ العلامة حامد بن عبدالله العلي حفظه الله ورعاه وجعله غصه في حلوق المنافقين الحاقدين هكذا هكذا وإلا فلا لا ليس كل الرجال يدعى رجالا ابوالزبير المقهور يونيو NUM NUM NUM NUM اقتباس هذا العالم الذي ما ان توصل لحديقته الجميله بجانب بيته حتى تراه كالورد الابيض .. يشع نورا ويبعث شذى تحياته وأستقباله لضيوفه فما إن تقبل حتى تسمع أهلا مرحباااااا تفضلوا حياكم الله .. والله اني احببت هذا الرجل حامد في الله ، علوى فد يوم اكعد وياه ب حديقته. اللهم احفظ الشيخ حامد ولا تحرمنا منه. بارك الله بالكاتب ، و بارك الله بالناقل. بارك الله ب الشيخ حامد ،
هذا هو أحد النكات الذين سبهم الشيخ حامد.... أحد اصحاب النك والباسورد الذين بايعو امراء الجهاد.... وأحسب أنه لو كان بيننا لكان موقفه كموقفي
بارك الله فيك وجزا الله الشيخ الخير وثبته على الحق
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوسعد الشامي هذا هو أحد النكات الذين سبهم الشيخ حامد.... اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوسعد الشامي أحد اصحاب النك والباسورد الذين بايعو امراء الجهاد.... وأحسب أنه لو كان بيننا لكان موقفه كموقفي يا أبو سعد الشيخ لم يسب أمثال هؤلاء مناصرى المجاهدين الصادقين الذين يحترمون العلماء ويوقرونهم حتى لو اختلفوا معهم فى مسئلة إجتهاديه بالأصل ولا الذين بايعوا أمراء الجهاد مع أن البيعة عبر النت والانترنت عبث وسخريه وكذلك الاستفتاءآت ، لذلك لم أشعر أنا ولا غيرى أننا مخاطبون بهذه القصيده ولا حتى القصيدة الأولى التى أذكر كان فيها تبعيض واضح وتخصيص للعموم أوضح ولكن لم يمنع ذلك من شتمه وسبه ولعنه والمواضيع المغلقه دائما من شدة البذاءة الشىء الآخر أنتم جعلتم الضحيه هو الجلاد ؟ وعكستم من غير إنصاف ؟ فالشيخ منذ فتواه فى مسمى الدوله هو وغيره من العلماء ومقالاته للنصح والإرشاد وهو يتعرض لما تعلم من كل ألوان والشتم والطعن هو وأنصاره والجماعات الجهادية المخالفه، أفلما انتصر لنفسه ورد الظلم جعلتم الظالم كالمظلوم ؟ مالكم كيف تحكمون ؟ أجعلتم الضحية العالم المعلوم الصادق كالمجهول المدسوس اللاعن الطاعن بالشيخ ؟ أفلا تدبرون ؟ أخي لا اريد أن أدخل في فتواه عن الدولة وسكوته عن طوام الجماعات الاخرى ورفضه الاجابة عن الاسئلة.... ولكن دعنا في ما نحن فيه..... والله ما أعرف أخا من أنصار الدولة إلا ساءته القصيدة وحتى من أنصار الشيخ ومن كانوا يدافعون عنه.... ولنفترض ما تقول أين هو أسلوب الدعوة.... أليس هو الداعية ونحن النكات... ألا ترى أنه لو كانت نصائح حول ادب الخلاف وأدب الحديث مع الدعاة لكان خيرا من هذا.... ؟؟ إذا كان العالم يقول هذا الكلام بل ويعمم على أنصار القاعدة الذين منهم أبو الزبير المقهور او سعودي مقهور سابقا وهذا ما يفهمه أي منصف لقصيدته ولم نرى بيتا واحدة ينفي التعميم.... فكيف نلوم إذن على النكات وأحداث السن.... والله يا أخي الشيخ حامد يدفعنا دفعا إلى الخوض فيه بما لا نحب قوله ولا حول ولا قوة الا بالله.... أمر أخير والله لولا معزة الشيخ حامد في نفوسنا لما تجشمنا عناء الرد عليه فلو كان العبيكان أو العودة أو غيرهم لما نظرنا اليهم ولكن أن يأتي الكلام ممن نحترم ونقدر فهذا ما سبب تلك الضجة... أمر آخر العلماء الذين ذكرتهم من المخلصين كالشيخ حامد والذين خالفوا في اعلان الدولة معظمهم إما ناصحوا سرا أو أعلنوا موقفهم ولمرة واحدة.... فما ازال أتعجب لماذا كل يومين الشيخ حامد ينزلمقالة عن شرعية الدولة وكأنها لم تعد قضية في الدنيا إلا هي بل ويتكلم بكلام غريب عجيب كالغلو الشنيع والمهدي وغيره مع أن الاخوة بالمئات سألوه فتوى في التكنوقراط فلم يتجشم عناء الرد..... الا يترك هذا في نفسي شيئا من الشيخ... أصدق نفسك أولا ثم اصدقني... ؟؟
حفظ الله الشيخ وكثر من امثاله
الله أكبر الشيخ حامد العلي تاج على رؤسنا وهو شيخ المجاهدين في فتواه وفي كل شيء نسأل الله ان يحفظ شيخنا من سوء اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق
حفظ الله شيخ الإسلام حامد العلي
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوسعد الشامي فما ازال أتعجب لماذا كل يومين الشيخ حامد ينزلمقالة عن شرعية الدولة وكأنها لم تعد قضية في الدنيا إلا هي بل ويتكلم بكلام غريب عجيب كالغلو الشنيع والمهدي وغيره مع أن الاخوة بالمئات سألوه فتوى في التكنوقراط فلم يتجشم عناء الرد..... الا يترك هذا في نفسي شيئا من الشيخ... أصدق نفسك أولا ثم اصدقني... ؟؟ اتعرف لماذا لانه عرف ان القاعدة تقتل المجاهدين قبل المسلمين لانها دمرت المشروع الجهادي . ولانه عالم يعرف ما لايعرفه الجهلة في الحصبة الذين يسبون الشيخ حامد العلي والشيخ ابراهيم الشمري ويمجدون بالملحد الكافر نوري المرادي اخزاه الله . اللهم احفظ الشيخ حامد العلي
كل يومين مقال ؟؟ إتقوا الله كل شهرين مقال يتطرق فيه بسطر أو سطرين عن العراق ولم يسمى الدوله قط إلا بالفتوى والباقى كلام عام للجميع ولكن عين العيب تبدى المساويا 