بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد تم بحمد الله تدمير شاحنة مؤن أمريكية ومقتل وأصابة من كان فيها بواسطة عبوة ناسفة تم زرعها على احد الطرق غرب بغداد في منطقة أبراهيم بن علي ، وقد تم تطويق المنطقة من قبل القوات الامريكية لغرض اخلاء خسائرهم . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاهدين ربيع الثاني ه