بسم الله الرحمن الرحيم معركة شديدة مباشرة مع جنود الجيش العميل في ولاية كونر ذبيح الله مجاهد تمت معركة شديدة مباشرة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر الجيش العميل في ساحة كازان جيل بمديرية مناجي بولاية كونر، حينما هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للعدو في المنطقة. حسب النبا، خلال المعركة الشديدة استخدمت أسلحة خفيفة وثقيلة، مما أسفر عن تصاعد لهيب النيران من مبنى النقطة الأمنية، لكن لم تتوفر بعد معلومات صريحة حول الخسائر الملحقة بالعدو. كما أصيب خلال المعركة التي دامت تقريبا ساعتين، طالب واحد بجروح. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا قتل أمريكي وجنديين للجيش العميل وأصيب جندي أمريكي آخر بجروح خطيرة نتيجة هجوم قرب هذه المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان