بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود في إنفجار قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي قتل اربعة جنود للجيش العميل يوم أمس في منطقة يختشال قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع كرولا بعبوة ناسفة مزروعة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع ركابها الأربعة جنود بمن فيهم قائد محلي. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى تجاه مركز المديرية، كما أن السيارة المدمرة باقية قرب محطة بنزين في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان