عندما يستخف البرزاني بالعراقيين والعرب جميعا .... ياسر الزعاترة لم يجد مسعود البرزاني حرجا وهو يعلن بالفم الملآن للعراقيين والعرب جميعا أن من حق إقليم كردستان تقرير مصيره، وأن مدينة كركوك المتنازع عليها غير قابلة للتفاوض. هذا التطور الجديد القديم يؤكد أن سياسة الاستخفاف بالعراقيين والعرب جميعا التي مارسها كل من جلال طالباني ومسعود برزاني بالعراقيين ليست في وارد التوقف في الأمد القريب، وقد أثبتت الأحداث أن سياسة حافة الهاوية والمغامرات بشتى أنواعها لم تغادر عقل الرجلين وسلوكهما السياسي. منذ ملامح الاحتلال الأميركي للعراق وضع الزعيمان، على ما بينهما من تناقضات وحروب ودماء، وضعا نفسيهما في خدمة الأميركان، ليس في مضمار الغزو العسكري نفسه، ولكن تاليا في سائر الترتيبات السياسية التي صاغها المحتلون على أمل المساهمة في إنجاح مشروعهم. طوال الوقت كان طالباني عراب الصفقات التي تتم بين الأميركان والمنخرطين في العملية السياسية، حيث وجد في القادمين على ظهر دبابة الاحتلال من زعماء بعض القوى الشيعية عونا له في تمرير اللعبة، وعندما كان الممثلون المفروضون على العرب السنة من الحزب الإسلامي وجبهة التوافق يتلكؤون في تمرير تلك الصفقات، كان طالباني يسو قها عليهم تحت وابل من التحذير من خطورة التغول الشيعي، مذكرا بأنه سن ي أيضا، مع أنه رجل يعبد مصلحته، تماما كما هو شريكه اللدود مسعود برزاني. وفيما نجح الرجلان في تثبيت وضع الإقليم الكردي كإقليم شبه منفصل يأخذ من حصة المركز أكبر من حقه، فإن شهيتهما للمزيد لم تتوقف في لحظة من اللحظات. وقد تمكنا من خلال ابتزاز القوى الشيعية بإمكانية انقلاب الأميركان عليها من الحصول على مكاسب كبيرة في حكومة المركز من دون التخلي عن وضع ما يشبه الاستقلال، لكن الموقف ما لبث أن أخذ يتغير عندما تمكنت تلك القوى من تثبيت وضعها الداخلي، بخاصة بعد تمكن نوري المالكي من السلطة. خلال الأعوام الأخيرة بلغ الاستفزاز مداه، حيث بدأ الإقليم الكردي بضخ النفط مباشرة من دون الرجوع إلى المركز بعد اتفاق لم يكن للحكومة فيه دور يذكر، ما يعني شكلا من أشكال التمرد والابتزاز، لكن الموقف ما لبث أن تطور على نحو دراماتيكي عندما قام برلمان الإقليم الكردي بإقرار الدستور الجديد، واضعا فيه بنودا تستخف بالعراقيين الآخرين، في ذات الوقت الذي تستخف فيه بالجوار العربي والإسلامي، الأمر الذي يتبدى فيما يشبه الانفصال، وأقله التهيئة لانفصال لا يحتاج غير قرار هامشي سريع. في الدستور الجديد بدأ استخفاف زعيمي الأكراد بالعراقيين والعرب من خلال الديباجة التي يعرف الجميع أنها بالغة الأهمية في الدساتير بتحديدها لروحيته العامة، حيث تضمنت نفي تبعية الإقليم الكردي تاريخيا للعراق أو العرب، وهو ما يعني التمهيد النفسي للانفصال. أما الجانب الأكثر استفزازا في الدستور فيتعلق بمساحة الإقليم الكردي الذي أضيفت إليه ضعف مساحته الحالية بضم NUM NUM منطقة جديدة تتبع محافظات نينوى وديالي وصلاح الدين، فضلا عن كركوك، المدينة المتنازع عليها بين العرب والأكراد والتركمان. بعد ذلك تحدث الدستور عن تقرير المصير، وعن صلاحيات لرئيسه وبرلمانه تتناقض مع صلاحيات الحكومة المركزية، وليكون في المحصلة أشبه بدولة أخرى، وليس مجرد إقليم داخل دولة فيدرالية. لقد بات واضحا أن الزعيمين الكرديين يستخدمان التناقض مع العرب وسيلة لإخفاء مصائب سياساتهما داخل الإقليم الذي يديرانه كما لو كان مزرعة لهما، وليس إقليما لشعب دفع الكثير من التضحيات في صراعاته مع النظام والجوار، فضلا عن ضحايا بلا عدد دفعهم في صراعات الحزبين فيما بينهما. من هنا آن الأوان لكي يقال لهما من دون مواربة إن عليهما التوقف عن استفزاز العراقيين والعرب، وإن بوسعهما الانفصال بإقليمهما إن أرادا ذلك، ولكن ضمن الحدود القائمة، وليس ضمن حدود جديدة، وأي محاولة للتمدد خارج إرادة العراقيين ستواجه بكل قوة. نعم، بوسعهما أن ينفصلا بالإقليم، وأن يتحملا تبعا لذلك ما سيترتب على الموقف من ردود أفعال من قبل دول الجوار سوريا وإيران وتركيا ، وجميعها ترفض الانفصال، أما البقاء في وضع استقلال عملي مع استفادة من المركز، معطوفا على طموحات جغرافية، فلا يمكن أن يكون وصفة للهدوء والتوافق بين العراقيين. من الأفضل بالطبع أن يتحدث بعض العرب إلى عقلاء آخرين داخل الإقليم، ويذكرونهم وعموم الشعب الكردي بالروابط بينهم وبين العرب والمسلمين، وخطورة تحويل الإقليم إلى مرتع للموساد الإسرائيلي، وأفضلية العلاقة الطيبة مع إخوة الدين على لغة الاسخفاف والانفصال، فلعل ذلك يساهم بمرور الوقت في تقليم أظافر الزعيمين، ومن ثم استعادة الشعب لحريته وإرادته بدل المقامرة بدمائه في معارك جديدة معروفة النتائج، لكن ذلك سيبقى رهنا بخروج المحتلين واستعادة السيادة الكاملة، إلى جانب توافق عراقي داخلي سيكون صعب التحقيق في ظل الوضع الذي أنتجه الاحتلال، لكنه يغدو ممكنا في ظل تفاهم عربي إيراني تركي على صيغة معقولة لإدارة البلد.إصابة جنديين حكوميين بعبوة ناسفة شرق بغداد نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب جنديان صباح اليوم الأربعاء بعبوة ناسفة أثناء مرور دوريتهم قرب ساحة بيروت في شارع فلسطين شرق العاصمة بغداد. وأوضح مصدر حكومي مطلع إن عبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق قرب ساحة بيروت ، فأسفر انفجارها عن إصابة جنديين من عناصر الجيش بجروح خطيرة . وأضاف المصدر إن المصابين نقلا إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج فيما تعرضت السيارات القريبة إلى إضرار عند حدوث الانفجار . يقين نت NUM وكالات م
حملة مداهمات تشهدها ديالى من قبل القوات الحكومية تسفر عن اعتقال NUM NUM مدنيا نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت قوات حكومية من الشرطة NUM NUM مدنيا ضمن حملة مداهمات نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة ديالى ، بذريعة أنهم مطلوبين ، اليوم الأربعاء. وقال مصدر حكومي إن القوات الأمنية نفذت حملة دهم وتفتيش في عدد من مناطق المحافظة بحثا عن مطلوبين للقضاء . وأضاف المصدر إن الحملة التي نفذتها القوات الأمنية في مناطق بعقوبة أسفرت عن اعتقال NUM NUM مطلوبا للقضاء . يقين نت NUM وكالات
اعتقال ثلاثة مدنيين من قبل العناصر الحكومية شرق الفلوجة نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا اعتقلت الشرطة الحكومية صباح اليوم الأربعاء ثلاثة مدنيين خلال عملية دهم وتفتيش طالت عددا من المنازل في وسط ناحية الكرمة شرق الفلوجة . وذكر مصدر حكومي مطلع إن قوة من الشرطة داهمت منازل في ناحية الكرمة فاعتقلت ثلاثة مطلوبين . وأضاف المصدر إن عملية الاعتقال جرت بناء على معلومات واردة من قبل عناصر سرية مرتبطة بأجهزتنا الأمنية . ولم يذكر المصدر كعادته حال الذين اعتقلوا يقين نت NUM وكالات
إصابة شخص أثناء استهداف دورية حكومية بعبوة ناسفة في حي الجهاد غرب بغداد نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب شخص صباح اليوم الأربعاء بجروح خطيرة جراء استهداف دورية تابعة للشرطة الحكومية بعبوة ناسفة في منطقة حي الجهاد غرب العاصمة بغداد . وذكر مصدر حكومي لإحدى الوكالات إن عبوة كانت مزروعة انفجرت مستهدفة دورية لعناصر الشرطة مما تسبب في إصابة شخص من المارة في حي الجهاد ببغداد . وأضاف المصدر إن قوة أمنية نقلت المصاب إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج . ولم يوضح المصدر حجم الخسائر الذي حصل للدورية الحكومية في الأرواح مجرد إلحاق أضرار بالعجلة . يقين نت NUM وكالات
إصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة في حي الشعب نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية ليلة الأربعاء بجروح خطيرة اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم في منطقة الشعب شرق العاصمة بغداد . وأفاد مصدر حكومي إن عبوة ناسفة كانت موضوعة قرب إحدى أكوام النفايات في منطقة NUM NUM NUM انفجرت لدى مرور دورية للشرطة الاتحادية مما أدى إلى إصابة ثلاثة من عناصر الدورية فضلا عن إلحاق إضرار مادية بعجلة الدورية . وأضاف المصدر إن قوة أمنية نقلت المصابين إلى المستشفى القريب وفرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث . يقين نت NUM وكالات رويترز فيما يلي أحدث التطورات الامنية التي أعلن عنها في العراق يوم الاربعاء حتى الساعة NUM NUM NUM NUM بتوقيت جرينتش بغداد قال مصدر في وزارة الداخلية ان قنبلة على الطريق انفجرت مما أسفر عن اصابة ثلاثة منهم موظف في الوقف السني في حي الاعظمية بشمال بغداد. بغداد قال مصدر في وزارة الداخلية ان قنبلة انفجرت قرب سيارة تابعة لدائرة أمانة بغداد مما أسفر عن اصابة اثنين من المارة في شارع فلسطين بشمال بغداد. بغداد قال مصدر بوزارة الداخلية ان قنبلة على الطريق تسببت في اصابة ثلاثة مدنيين عندما انفجرت على مشارف حي الفضل بوسط بغداد. بغداد قالت الشرطة ان قنبلة على الطريق استهدفت دورية للشرطة أسفرت عن اصابة أحد المارة في حي الجهاد بجنوب غرب بغداد. الموصل قالت الشرطة ان مسلحين خطفوا طالبة مسيحية يوم الثلاثاء قرب منزلها في شرق الموصل على بعد NUM NUM NUM كيلومترا الى الشمال من بغداد. كركوك قالت الشرطة ان شخصا قتل وأصيب اثنان اخران عندما انفجرت قنبلتان يوم الثلاثاء قرب مقر أمني كردي في وسط كركوك على بعد NUM NUM NUM كيلومترا الى الشمال من بغداد. بغداد قال مصدر في وزارة الداخلية ان عدد ضحايا انفجار قنبلة على الطريق استهدفت موكبا للشيعة في حي الغزالية في غرب بغداد يوم الثلاثاء ارتفع الى عشرة قتلى و NUM NUM مصابا
المؤتمر التأسيسي العراقي الوطني يحذر من سياسة الانفصال التي ينتهجها رئيس ما يسمى اقليم كردستان نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا حذر المؤتمر التأسيسي العراقي الوطني، من عواقب سياسة الانفصال التي ينتهجها مسعود البارزاني رئيس ما يسمى اقليم كردستان منذ الاحتلال الغاشم الذي قادته الادارة الامريكية ضد العراق عام NUM NUM NUM NUM . واكد المؤتمر في بيان تلقت وكالة يقين للانباء نسخة منه اليوم ان ما قاله البارزاني حول ما يسمى حق تقرير المصير للشعب الكردي ، هو قول مكرر يطلق بين الحين والآخر لاختبار ردود أفعال المتورطين في العملية السياسية الحالية ، ومتابعة موقف القوى الوطنية وعموم الشعب العراقي، لاسيما ان البارزاني اطلق الكلام هذه المرة، بحضور جهات تدعي انها تمثل العراق، لكنها لم تحرك ساكنا ازاء تلك المدعيات الخطيرة التي تتناقض مع وحدة واستقلال هذا البلد الجريح. وأوضح البيان ان قضية حق تقرير المصير ، التي طرحت عدة مرات سابقا، ما زالت هدفا للقوى المعادية للأمة بصورة عامة ، وللعراق خصوصا ، وللشعب الكردي نفسه، وهي نفس الادعاء الذي قاله بعض المخدوعين من القادة العرب والمرتبطين بالمخطط البريطاني المعادي للأمة العربية إبان الحرب العالمية الاولى، والذي انتهى الى تشتيت وتجزئة هذه الأمة واضعافها واذلالها، حيث وصل الامر الى استجدائها للحلول ومحاولة استرداد حقوقها المغتصبة من اعدائها الذين اصبحوا لا يبالون بجميع القوانين الدولية، ومباديء حقوق الانسان .. مشيرا الى السكوت المذل عن سياسة الاستيطان التي ينتهجها الكيان الصهيوني بهدف تهويد جميع الاراضي الفلسطينية المحتلة بما فيها القدس الشريف. وشدد البيان على ان ما اطلقه ما يسمى رئيس اقليم كردستان من ادعاءات لم تفاجئ القوى الواعية التي شخصت حقيقة الاحتلال وافرازاته ومقدماته التقسيمية ، وخاصة ما عرف بالفيدراليات المصطنعة التي فرضت بقوة السلاح الغربي، وتمهيد الطغيان الرسمي .. موضحا ان هذا الاعلان الذي تكرر كثيرا جاء على شكل مراحل متدرجة بهدف الوصول الى نهايات المخطط المعادي للأمة العربية ، وزيادة خطوط التقسيم وتعدد الاقاليم المنفصلة والضيقة والمرتبطة بقوى الهيمنة الاستعمارية. وقال ان هذه المفتريات الخادعة لا تخدم سوى مصالح القوى المعادية للأمة، كما انها لا تمثل ارادة ابناء الشعب الكردي المسلم ، الذي ليست له مصالح حقيقية الا بالانتماء الى العراق والأمة، اسوة بالمصالح الحقيقية لكل شعوب المنطقة.. مؤكدا ان تلك الافتراءات الزائفة ستكون وبالا وخرابا ، وبداية لحروب لا نهاية لها ، واذا اضيفت اليها مقولة انتماء كركوك التاريخي الذي لا نقاش فيه، فان العراق سيكون امام معركة طاحنة بهدف تحقيق حلم وآمال العدو في ما يسمى الشرق الاوسط الجديد. وخلص المؤتمر التأسيسي العراقي الوطني في بيانه الى القول ان ما اعلنه مسعود البارزاني يشكل دلالة قاطعة اخرى على صواب موقف القوى المناهضة للاحتلال السافر ، التي لا تعترف بشرعية اي اجراء اتخذ في ظل العدوان الآثم والحرب اللاشرعية ضد العراق .. مستنكرا بشدة جميع الدعاوى الجوفاء التي تحمل في طياتها علائم الحقد والكراهية لهذا البلد ولشعبه المتآخي، ولتاريخ وتراث الأمة العربية باسرها. يقين نت
إصابة شخص جراء هجوم مسلح على قافلة تابعة للاحتلال الأمريكي وسط النجف نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أصيب شخص اليوم الأربعاء بجروح مختلفة اثر هجوم مسلح شنته جهة مجهولة على قافلة تابعة للاحتلال الأمريكي في جنوب مدينة النجف. وأكد مصدر إعلامي مطلع إن إطلاق النار من مهاجم مجهول على قافلة عسكرية أمريكية كانت ترافق فريق إعادة الأعمار المدني في النجف . وأضاف المصدر إن سيارة الإسعاف نقلت المصاب إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . يقين نت NUM وكالات
إصابة شخصين بانفجار عبوة ناسفة بالعاصمة بغداد نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أصيب شخصان بانفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبا للزائرين المتوجهين الى محافظة كربلاء اليوم الأربعاء ، في العاصمة بغداد. وبينت الأنباء الصحفية ان عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق بالقرب من مركز شرطة المثنى في منطقة زيونة شرق بغداد انفجرت مستهدفة موكبا للزائرين ما أسفر عن إصابة شخصين . وأشارت الأنباء الى ان المصابين نقلا الى المستشفى القريب لخطورة الجروح التي أصيبا بها .. موضحة ان قوة أمنية طوقت مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه . يقين نت
ضبط شاحنة ايرانية مفخخة كانت تستهدف معرض البصرة الدولي وكالة حق قال قائد قوات الشرطة في البصرة اللواء الركن عادل دحام إن قوات الشرطة ضبطت مساء الثلاثاء شاحنة إيرانية محملة بالمتفجرات داخل مرأب معرض البصرة الدولي الذي يقع بجانب ميناء المعقل التجاري نحو NUM كم شمال مركز المدينة. وأوضح دحام أن الشاحنة كانت وصلت اليوم الى البصرة قادمة من إيران عن طريق منفذ الشلامجة الحدودي، وقد عثر في المرأب وبداخلها صندوق يحتوي على كمية من المتفجرات ، مبينا أن المعلومات الاولية تشير إلى احتمال أن تستخدم الشاحنة بتفجير المعرض الدولي الذي من المقرر أن يفتتح بعد أيام قليلة بمشاركة شركات أجنبية . ولفت قائد شرطة البصرة إلى أنه بعد العثور على الشاحنة تمكنت قوات الشرطة من إلقاء القبض على خمسة أشخاص يشتبه بضلوعهم في محاولة التفجير، من ضمنهم إيرانيان يعتقد أنهما كانا يتناوبان على قيادة الشاحنة التي ضبطت المتفجرات بداخلها . وفي حالات مشابهة حدثت مرات عديدة تقوم حكومة المنطقة الخضراء باخلاء سبيل المتورطين في العملية، ولايوجه اي اتهام رسمي لايران لزعزعة الامن ومحاولة قتل المواطنين العراقيين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عشرة ملايين عراقي تحت خط الفقر وكالة حق متابعات قال رئيس المؤسسة العراقية المدنية لحقوق الإنسان والمستشار الإعلامي لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية عبد الله اللامي أمس إن هناك في العراق نحو NUM NUM ملايين عراقي يعيشون تحت خطر الفقر، و NUM NUM مليون شاب عراقي يعانون البطالة، فضلا عن تراجع العراق بعد عام NUM NUM NUM NUM في النواحي الخدمية، وشيوع الفساد الإداري والمالي، وانتهاكات حقوق الإنسان، مما جعل البلد في مقدمة الدول الأكثر فقرا وفسادا، وذلك وفقا لما ذكرته صحيفة الاتحاد الاماراتية. وأضاف في محاضرة أشر فيها الملامح الإنسانية التي يعيشها المواطن العراقي في ورشة عمل عقدتها منظمات المجتمع المدني المعنية بحقوق الإنسان في بغداد، أن الحروب التي دخلها العراق مع إيران والكويت والولايات المتحدة فضلا عن الحصار والاحتلال لأكثر من خمسة عقود، أعادته إلى المربع الأول. وذكر أن هناك بحدود عشرة ملايين عراقي يعيشون تحت خطر الفقر، ورغم قيام الحكومة العراقية بتخصيص رواتب لهذه العوائل، لكنها لا تسد حاجتها والرقم يتضاعف في مناطق بغداد ذات الكثافة السكانية وفي المحافظات الجنوبية والغربية وبالذات الريفية. وأفاد بأن هناك نحو NUM NUM مليون شاب عراقي يعانون البطالة، وتوكد إحصائية رقمية تمتلكها وزارة العمل عن تسجيل أكثر من مليون ونصف المليون من العاطلين عن العمل في بغداد والمحافظات من بين هؤلاء فقط. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واع ابطال NUM عبوات ناسفة في بعقوبة واع مكتب بعقوبة ع.م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM افاد مصدر امني من الشرطة العراقية عصر اليوم انه تم ابطال مفعول NUM عبوات ناسفة في مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وقال المصدر لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان القوات الامنية وبعد تلقيها بلاغا من احد المواطنين تمكنت من العثور على خمس عبوات ناسفة كانت موضوعة على الطرق الرئيسية في المدينة المذكورة بقصد استهداف الدوريات الامنية في تلك المنطقة فضلا عن تجمعات المدنيين مؤكدا انه تم اغلاق الطريق واستدعاء وحدة خاصة من مديرية مكافحة المتفجرات التي تمكنت من ابطالها وتفكيكها.
واع أصابة مدنيين أثنين بانفجار ناسفة على موكب حسيني في زيونة واع بغداد ن.ف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اصيب مدنيان اثنان جراء انفجار عبوة ناسفة اليوم في منطقة زيونة شرق بغداد وذكر مصدر امني لمراسل وكالة انباء الإعلام العراقي واع ان العبوة كانت موضوعة على جانب الطريق بالقرب من مركز شرطة المثنى في منطقة المذكورة.مبينا ان العبوة استهدفت موكبا حسينيا ما اسفر عن اصابة اثنين من افراد الموكب بجروح خطيرة تم نقلهما الى المستشفى لتلقي العلاج .
