بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جاء رمضان فلنفرح . . . جاء رمضان فلنفرح...خطبة الجمعة الموافق م لفضيلة الشيخ محمد حسان حفظه الله لماذا نصوم . . . لماذا نصوم ؟ خطبة الجمعة الموافق لفضيلة الشيخ محمد حسان حفظه الله. رمضان جديد كل عام وأنتم جميعا بخير ونسأل الله أن نكون من الفائزين في رمضان هذا العام أحبتنا في الله من رمضان إلى رمضان بالأمس كنا نودع رمضان السابق واليوم نستقبل رمضان جديد من رمضان إلى رمضان كم واحد ودعت ممن تعرفهم كان من أهل الدنيا والآن بين عداد الموتى من رمضان إلى رمضان لا تضيع رمضان اللهم بلغنا رمضان واكتبنا من الفائزين في فيه موقع الطريق إلى الجنة . . رابط المجموعة على الفيس بوك . . . ... للإشتراك أرسل رسالة فارغة من بريدك على . . 