بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على امام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ، وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى من سار على نهجهم واهتدى بهديهم الى يوم الدين ..وبعد قال تعالى يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور وهدى ورحمة للمؤمنين يونس شريط مصور يبين عملية قتل ضابط وثني بعد تفجير عبوة ناسفة قرب برج مراقبة للحرس الوثني في بلد شمال العاصمة بغداد لتحميل العملية يرجى الضغط على الرابط التالي . . . . . . . . . . . . . . . . . . الديوان الإعلامي لجماعة أنصار السنة ربيع الثاني بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 