الرابطةتتحدثمععائلةالفتاةالتيتظهرفيفلمالتحقيقالمقرف،وننشرهناالقصةكاملة..صورمشاركينفيالتحقيقمطلوبالتعرفعليهملتقديمهمالىالعدالة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إعدادالرابطةالعراقية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .هذاالسافلقامبالتحرشبالفتاة.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وهذاكانيقفالىجوارهامستمتعابإجراءاتالتحقيقالمخزية.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وهذاكانيقفمتفرجا.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وهذاشخصرابعقامبضربهالاحظأنهيرتديمحبسفيكليد.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .هذاالجزءمنالصورةربماللشخصالذيقامبضربهابعدجهودمتواصلةومنأجلالوصولالىالحقيقةكاملةبعيداعنالظنونوالتخمينات،وهوماتصبواليهالرابطةالعراقيةدوما،فقدتمكنامنالوصولالىعائلةالفتاةالتيتظهرفيالفلمالذيانتشرعلىاليوتيوبمؤخراوالذييظهرتحقيقامقرفاومخلابالأدبيقومبهمحققفيأحدمراكزالشرطة.وقدتفضلأفرادمنعائلةالفتاةبالموافقةبالحديثالىالرابطةالعراقيةرغممايحيطبهذاالموضوعمنحساسياتبالغة،واليكمالقصةكاملةكماأدلتبهاالعائلةالكريمة NUM .هذهالحادثةليستلهاعلاقةبالكوتمنقريبأوبعيدوإنماوقعتفيبغداد،وماانتشرمنمعلوماتحولملابساتهذهالقضيةكانبعيداعنالواقعفيجوانبكثيرة. NUM .الفتاةالتيتظهرفيالفلمتبلغمنالعمر NUM  NUM عاما،وهيمنعائلةشريفةمنعشيرةاللاميمنسكنةالبلدياتفيبغداد،والدهاإنسانطيبهورحمنكريمطلالاللامي،وعمالفتاةشخصوطنيمعروفهوسعدكريمطلالاللامي،لهفيالماضيمواقفمشرفة. NUM .الشخصالقتيلهوزوجهذهالبنتويدعىمحمدعايدناصرالدنيناوي،وهوسيدمنعشيرةالسادةآلدنين،وهومواليدثمانيناتويعملفيمنصبفيوزارةالتربية،ولهسائقوحماية..ولكنهكماتدعيالعائلةكانشخصافاسقاعرفعنهمعاقرةالخمربمعيةسائقهمحمدالأسديوشلةفاسدةفيمنزله. NUM .المتورطونبقتلالزوجهمالسائقمحمدالأسديواشتركفيالجريمةشخصانآخرانأحدهماكعبيوالآخربهادلي،وجميعهممنأتباعالتيارالصدري،حيثقاموابذبحالمجنيعليهبسكينفيمنزلهفيحيالصحفيينفيمنطقةالبلديات،وذلكفينيسان NUM  NUM  NUM  NUM .وتدعيالعائلةأنالفتاةعرفتبضلوعالسائقوشلتهبالجريمةولكنهمهددوهابقتلأبيهاوعمها،ولكنهالمتمتثلللتهديدوأخبرتالشرطةفتماعتقالالمتهمينبالقتل،ثمادعىالسائقمحمدالأسديأنالزوجةهيمنقتلتزوجها..؟؟ NUM .بعد NUM شهورمنالحادثألقيالقبضعلىالفتاةبتهمةضلوعهافيمقتلزوجها،حينذاكقامتعشيرتهابنيلامبأخذعطوةأيمهلةمنعشيرةالسادةآلدنينلأجلحلالموضوععشائريا،وبالفعلتمالاتفاقعلىفصلمقداره NUM  NUM مليوندينار NUM  NUM ألفدولارعلىأنيتمإنهاءالموضوعالتحقيقيوتعودالفتاةالىبيتهادونمحاكمةسوفتعرضسمعةالعشيرةللخدش. NUM .شقيقالسيدالمجنيعليههوملازمأولفيالداخليةنعتقدأناسمهملازمأولمحمد،وهوالمحققالذييظهرفيالفلموهويستعملعباراتمقرفةومخلةبالحياء،وقدخططللانتقاممنعشيرةالزوجةبتصويرفلمالتحقيقونشره.وفيالبدايةانتشرالفلمبينالموبايلاتفيالمنطقةبعنوانذابحةالسيد،فتعقدموضوعالفصلالعشائري،وذهبأهلالفتاةالىالشئونالداخليةوبحوزتهمالفلموقدمواشكوىعلىالضابطالمحققومنمعهممنيظهرونفيالفلممطالبينباعتقالهم.مركزالشرطةالذيصورفيههذاالتحقيقالمقرفهومركزشرطةبابالمعظم. NUM .حينذاكانقلبتالآية،وجاءتعشيرةالسادةلتطلبعطوةلكيتحميسمعتهابعدأنافتضحأمرهم،ولكنبنيلامرفضواالفصلواشترطواأنيحضركلمنظهرفيالفلمأماممجلسالعشيرةليتمالحكمفيهم.وعرضتعشيرةالسادةوهيعشيرةالزوجالمقتولإعادةالفصلالسابقوتقديمفصلآخر،فرفضبنولام،وبعدضغوطكبيرةوافقوا. NUM .ولكنوقبلأنيتسلمواالفصلويحسمالأمراعترضأبناءعمالسيدالمقتولوأطلقواالنارفيالهواءواصرواعلىأنتتممحاكمةالفتاةبعدأناعترفتبارتكابهاجريمةالقتل.والوضعالآنبينالعشيرتينمتأزمجداوينذربالاشتعالمنجديد.. NUM .عرضتالرابطةالفلمعلىضابطشرطةعمللسنواتطويلةفيالتحقيق،وقدأشارالىأنمنالواضحأنالفتاةتمتلقينهاتحتالتهديدوربماالتعذيبلتدليبالمعلوماتالتييريدهاالمحققأمامكاميرةالموبايللكيتستعملهذهالاعترافاتعشائرياضدأهلالفتاة..والذييشيرالىكذبهذهالاعترافاتهوماقالتهالفتاةبأنهامارستالفاحشةمعالسائقفيشقةأهلها،ولكنبعدالتقصيعلمناأنعائلةالفتاةتسكنفيبيتكبيروليسفيشقة. NUM  NUM .وأخيراأقرتعشيرةالفتاةأنإحدىأكبرالأخطاءالتيترتكبعشائريابحقالفتياتهيالتقاليدالمنتشرةبالموافقةالسريعةعلىتزويجالفتياتمنالسادةحتىولوكانوامنحطينخلقيا،لاعتقادهمبأنمنالسادةهمأبناءرسولاللهوأنهممقربينمناللهممايأتيبالبركةعلىالزواجمهماكانغيرمتكافيء.نودأننتقدمبخالصالشكروالامتنانلعشيرةالفتاةمنبنيلامعلىمصارحةالرابطةبجميعالتفاصيلالمهمةللغايةوالتيكانيجبأنتعرفمنقبلالجمهوربعدانتشارهذاالفلمالمخزي،وقدنشرتالرابطةبدورهاصورالأشخاصالذينظهرتصورهمفيفلمالتحقيقكييتمالتعرفعليهموتقديمهمللعدالةعلىماارتكبوهمنتشويهمتعمدلسمعةالفتاةوأهلها.لذانرجومنأيشخصيتعرفعلىهؤلاءالأشخاصالكتابةاليناعلىالفور.ونحنهنالسناجهةتحقيقية،ولانحكمببراءةالفتاةأوبجرمها،ولكنايمتهمهوبريءحتىتثبتإدانتهعلىوجهالقطع،والقاعدةالفقهيةتقولالبينةعلىمنادعى،واليمينعلىمنأنكر،واذاكانتالفتاةمتهمةفيجبأولامعاملتهابأقصىدرجاتالاحتراموالستر،وأنتأخذالاجراءاتالقانونيةمجراهابعيداعنأيةضغوطأواعتبارات..وحتىلوكانتالفتاةهيمنقتلتزوجها،معوجودالادعاءبأنهكانسكيراوفاسقا،فلعلهكانيسيءاليهاإساءاتبالغةلاتحتمل،ومنيبتفيكلهذهالأمورهوالاجراءاتالتحقيقيةالأصولية.كمانؤكدأننانقلنافيمقالناالسابقفلماومعلوماتكانتمنتشرةأصلاعلىاليوتيوبولمنبادرنحنلنشرها،وكانهدفنامنالنشرهوتسليطالضوءعلىأساليبالتحقيقالاجراميةالمتبعةفيالعراقوالتيلاتراعيحتىحرمةالمرأة،وكذلكعلىأعرافخاطئةمنتشرةمنالوثوقبمنيسمونأنفسهمسادةوالافتراضالمسبقبأنهمصالحينوأتقياء.ولولاأننانشرناهذاالفلملماكانبمقدورناأننتوصلالىالحقائقالمهمةالتيعرضناهافيهذاالمقال.لذانطالبباسمعائلةالفتاةوباسمجميعالعراقيينأنلايقومأحدبنشرالفلمالموجودعلىاليوتيوبنظراللحساسيةالبالغةلهذاالأمروالنزاعالعشائريالقائموالذيقديتطورالىنتائجغيرمحمودة،ونرجوممنقامبنشرهذاالموضوعفيمواقعأخرىأنيبادرالىرفعهعلىالفور..واللهالموفقلكلخير.