بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد إخواني في الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في الصحيحين عن علي قال بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم سرية واستعمل عليهم رجلا من الأنصار فلما خرجوا وجد عليهم في شيء قال فقال لهم أليس قد أمركم رسول الله صلى الله عليه وسلم أن تطيعوني ؟ قالوا بلى . قال فاجمعوا لي حطبا . ثم دعا بنار فأضرمها فيها ثم قال عزمت عليكم لتدخلنها قال فقال لهم شاب منهم إنما فررتم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم من النار فلا تعجلوا حتى تلقوا رسول الله صلى الله عليه وسلم فإن أمركم أن تدخلوها فادخلوها قال فرجعوا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبروه فقال لهم لو دخلتموها ما خرجتم منها أبدا إنما الطاعة في المعروف وفيهما أيضا عن عبد الله بن عمر عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال السمع والطاعة على المرء المسلم فيما أحب وكره ما لم يؤمر بمعصية فإذا أمر بمعصية فلا سمع ولا طاعة إما هذا أمير الجهاد وإما ذاك الحاكم إما هذه الجماعة وإما ذاك التنظيم الجهادي أيهما أتبع ؟؟؟ مع من أكون إلى النهاية ؟؟؟ إن ميزان النقد اللاذع الذي تعودناه وجربناه أثبت أنه فاشل وأنه غير صالح لأنه باختصار شديد ميزان معوج على أرض غير صلبة يميل مع الريح ولا يستقيم على مبدأ متى استفدنا من هذا الميزان إن هذا الميزان الذي جعل من أي أحد حاكما على أي أحد ولكل أحد أن يقول ما يشاء في أي أحد إنه الميزان نفسه الذي لم يستوعب بعد خطورة الكلمة وضررها وسوء استغلالها إنه الميزان المختل الذي لم يضع في حسابه بعد المصالح العليا للأمة الإسلامية مقدما شهوة الكلمة وأحادية التصرف واحتكار الحق على كارثية أثرها متناسيا استفادة المتربصين بالأمة من كلمته أو أفعاله. إنه الميزان الذي لا يزال ضحل التفكير. فإحدى كفتيه تقول للأخرى هذه شؤوننا الداخلية ولا نسمح لأحد أن يتكلم فيها متباهية بدماء ثلة قد خلت من الصالحين المجاهدين المنسوبين إليها الباذلين شبانا وشيبا وكأنهم قد أعطوها صك غفران إلى الأبد. ولقد نسوا أن موسى عليه السلام عندما كان وسط قومه عبدوا الله فلما تولى عنهم للقاء ربه عبدوا العجل متناسية حقيقة ولائها للدين والأمة وما فرضه الله من الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وأننا في سفينة واحدة إذا خرق فيها خرق غرق من بأعلاها ومن بأسفلها كما في الحديث الذي أخرجه البخاري في صحيحه. بينما تقول الكفة الأخرى كبروا عليها أربعا وأحسن الله عزاءكم فيها لقد انتهت ولحقت كغيرها ممن باينوا طريقتنا من أصحاب الدعوات السلمية فالتحقوا بركب الخيانة وصاروا حماة للطواغيت متناسية هي الأخرى ما حل بمن تعزي فيها من نكبات وهي تضحي بدمائها ودماء أبنائها بينما هذه تترك اليهود يعبثون في أرض الله وفي حرم الله ثم تفجر هي الأخرى في ديار الإسلام متعلقة بأوهى الحجج مشعلة نيران الهمج على ديارنا تضيء الطريق لمن يركبوننا. فصارت كالمنبت لا أرضا قطع ولا ظهرا أبقى وإن كنا عند صاحبتنا هذه أيضا خونة قاعدون وعندما كنا نتكلم يبصق في وجوهنا وكأننا بعنا ديننا الحنيف. يا له من ميزان ميزته الشطط وكل مشتر منه خاسر وكل بائع عليه مطفف. إنا لله وإنا إليه راجعون. من نتبع الحاكم ولي الأمر أم أمير التنظيم الجهادي؟؟؟ أيهما الثابت على الحق ؟؟ أيهما القابض على الجمر ؟؟ الجواب وبكل صراحة واختصار لا هذا ولا ذلك ؟؟ لا تقلد دينك الرجال لا تكونن إمعة ولماذا نرجع إلى الرجال وبين أيدينا الدليل المعصوم والمنهج الواضح الصريح. إن أكبر الجناية على نفسك أن تعلق أملك في جلب مصلحة الدين والدنيا على أفراد أو جماعات حتى إذا ما فشلت جلست تندب حظك وتلطم خدك وتشق جيبك على ما أنفقت في تأييدها من وقتك وجهدك. فلا تعلقوا قلوبكم إلا على الله . أيتها الشعوب الغافلة التي لا تدرك شرعية عواطفها والتي تتسول وتستجدي نصرا وإن حصل من الكفرة حتى دعمت هذا وذاك ودعمت ودعمت ودعمت... بحثا ولهثا وراء نصر غائب بعيد تشعر من خلاله بعزة فقدت طهارة طعمها ولونها وريحها وهربا من ذلة وجدت نجاسة طعمها ولونها وريحها أحقا نسينا الله سبحانه. الذي تعلقت به قلوب الصالحين فانكشف عنهم البلاء والضر وأزال الله الشر والكفر. بأي شيء تعلق نوح عليه السلام إذ قال إني مغلوب فانتصر ومن الذي قال ففتحنا أبواب السماء بماء منهمر وفجرنا الأرض عيونا فالتقى الماء على أمر قد قدر وحملناه على ذات ألواح ودسر تجري بأعيننا جزاء لمن كان كفر بأي شيء تعلق قلب موسى عليه السلام عندما قيل له إنا لمدركون ومن الذي قال حينها فأوحينا إلى موسى أن اضرب بعصاك البحر فانفلق فكان كل فرق كالطود العظيم وأزلفنا ثم الآخرين وأنجينا موسى ومن معه أجمعين ثم أغرقنا الآخرين إن الذي يتعلق قلبه بالخلق دائما ما يسقط في وحل الحيرة. هو بين الرضا بأفعاله وبين الدفاع عنه وبين الإنكار عليه على مضض. هو بين رجاء بقائه والخوف من هلاكه فيغفرون ببقائه أي شيء وإن خالف أصل دينهم. فإذا ما هلك ظنوا السوء بالله وبدينه وكأن الدين مرهون به. فمن غلوهم أن يظنوا أنه بذهابه لن يعبد الله في الأرض، ولن يقوم للدين من بعد قائمة. حتى ظن بنفسه ذلك فاغتر بها وأعجبته وأنف أن يسمع في ذاته ما يسوؤه. ولقد شهد التاريخ هلاك أنبياء لله قتلا وذبحا. وشهد بقاء دعوتهم بل أعجب من ذلك أن تحيى دعوتهم وتنبض بعد موتهم بمئات السنين. إذا مات فينا سيد قام سيد ... قؤول لما قال الكرام فعول فليس عندنا في الدين من إذا مات، مات الإسلام. لأن دين الله منصور به سبحانه. فإن مات ناصروه أقام الله له من ينصره. ولسنا أقل يقينا من عبد المطلب الذي قال لأبرهة للبيت رب يحميه إن المؤمنين ليعلمون حقيقة مرجعيتهم الدينية لا على طريقة الرجال كائن من كان وإنما على طريقة علمهم إياها رسول الله صلى الله عليه وسلم بما ألقي عليه من الوحي الشريف. قال سبحانه فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا وقال جل ذكره وإذا جاءهم أمر من الأمن أو الخوف أذاعوا به ولو ردوه إلى الرسول وإلى أولي الأمر منهم لعلمه الذين يستنبطونه منهم وفي صحيح مسلم عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن أمر عليكم عبد مجدع أي مقطوع الأطراف يقودكم بكتاب الله، فاسمعوا له وأطيعوا قال الحافظ بن كثير رحمه الله تعالى وقوله فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول قال مجاهد وغير واحد من السلف أي إلى كتاب الله وسنة رسوله. وهذا أمر من الله عز وجلبأن كل شيء تنازع الناس فيه من أصول الدين وفروعه أن يرد التنازع في ذلك إلى الكتاب والسنة كما قال تعالى وما اختلفتم فيه من شيءفحكمه إلى الله فما حكم به الكتاب والسنة وشهدا له بالصحة فهو الحق وماذا بعد الحق إلا الضلال ولهذا قال تعالى إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر أي ردوا الخصومات والجهالات إلى كتاب الله وسنة رسوله فتحاكموا إليهما فيما شجر بينكم إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر فدل على أن من لم يتحاكم في محل النزاع إلى الكتاب والسنة ولا يرجع إليهما في ذلك فليس مؤمنا بالله ولا باليوم الآخر وقوله ذلك خير أي التحاكم إلى كتاب الله وسنة رسوله والرجوع إليهما في فصل النزاع خير وأحسن تأويلا أي وأحسن عاقبة ومآلا كما قاله السدي وغير واحد . وقال مجاهد وأحسن جزاء وهو قريب إن هذا وذاك خلطوا عملا صالحا وآخر سيئا ولسنا بصدد ذكر الحسنات والسيئات لكننا نرجو الله قائلين عسى الله أن يتوب عليهم يا إخوة الإسلام انتبهوا ولا تقلدوا الرجال يا إخوة الإسلام إنه دين الله والله إنه لمنصور. فانصروا دين الله بدين الله. ولن تنصروا إلا بما نصر به الله رسوله أول الأمر فانتبهوا جميعا. القفز على الحقائق وسلوك السبل الملتوية لن تحقق شيئا ومع كل هذا فإننا لن نشطط في معاملة إخواننا وإن رأيناهم قد أخطأوا وظلموا وقد سبق منهم الإحسان قبل. ألم تسمعوا قول النبي صلى الله عليه وسلم انصر أخاك ظالما أو مظلوما قالوا يا رسول الله هذا ننصره مظلوما فكيف ننصره ظالما؟ قال تأخذ فوق يديه. أخرجاه لا تلعنوا إخوانكم قال البخاري رحمه الله باب ما يكره من لعن شارب الخمر وإنه ليس بخارج من الملة ثم أخرج عن أبي هريرة قال أتي النبي صلى الله عليه وسلم بسكران فأمر بضربه فمنا من يضربه بيده ومنا من يضربه بنعله ومنا من يضربه بثوبه فلما انصرف قال رجل ما له أخزاه الله؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تكونوا عون الشيطان على أخيكم. اعقلوا واسمعوا الآمرين بالمعروف والناهين عن المنكر واعلموا أنكم لستم من العصمة لتحكموا بموت أحد. وتذكروا قول النبي صلى الله عليه وسلم من قال هلك الناس فهو أهلكهم أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم والحمد لله رب العالمين كتبه الشيخ الداعي لكم بالخير أبو ضياء الدين منقول بتصرفلله در الناقل والكاتب، بوركت علي هذه الكلمات الطيبة. عن جابر رضي الله عنه، عن النبي صلي الله عليه وسلم تركت فيكم ما أن تمسكتم به لن تضلوا بعده كتاب الله وسنتي.... بارك الله بك اخي الكريم ابو منجل الشمالي على هذه التذكرة حفظك رب ورعاك
جزيت خيرا أخي
جزاك الله خيرا اخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة صوت إسلامي لله در الناقل والكاتب، بوركت علي هذه الكلمات الطيبة. اقتباس كاتب هذه المشاركة صوت إسلامي عن جابر رضي الله عنه، عن النبي صلي الله عليه وسلم تركت فيكم ما أن تمسكتم به لن تضلوا بعده كتاب الله وسنتي.... بارك الله فيك أخي الفاضل صوت إسلامي وجزاك خيرا على المرور والتعليق.. وجعلنا الله وإياك ممن يستمعون القول ويهدينا وإياك لما فيه الحق.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفلاحي بارك الله بك اخي الكريم ابو منجل الشمالي على هذه التذكرة اقتباس كاتب هذه المشاركة الفلاحي حفظك رب ورعاك أخى الفاضل الفلاحي جزاك الله كل خير فمرورك طيب الخاطر فينا. أخي أوصي نفسي أولا ثم أشد على يدك أن نعمل سوية بما يفيد أمتنا الحبيبة وأن يكون رسول الله قدوتتنا في كل خطانا.. أيدك الله وثبتك وجعلنا وإياك ممن رأوا الباطل باطلآ .. في الارض ألا وهذه هي سعادة الإيمان الكامل كما اتباع سنة حبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جهاد الإسلامي جزيت خيرا أخي بارك الله فيك أخي أبو جهاد الإسلامي وحفظك من كل مكروه. ورزقنا وإياك الجنه مع الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الحدث جزاك الله خيرا اخي الكريم شرفنى مرورك أخى الكريم مشرف مع باقي الأخوة بارك الله فيك وثبتنا وإياكم على العقيدة الصحيحة التى أمرنا بها رسول الله وكذلك كان عليها أصحابة والتابعين من السلف الصالح. جزيت الجنة أخى الحبيب وفقك الله لكل خير.
