بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المجاهدون سيطروا على طريق قندهار اروزجان السريع منذ يوم أمس قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، منذ يومين سد مجاهدو الإمارة الإسلامية طريق قندهار اروزجان السريع على وجه جميع القوافل اللوجستية والعسكرية للعدو في منطقة تشنارتو بمقاطعة شاوليكوت بولاية قندهار، كما أن قوات العدو فرت من المنطقة وأحرق المجاهدون النقاط الأمنية للعدو. وجدير ذكره بأن بعد مقتل قائد أمن قندهار المدعو مطيع الله خان حيث كان على عاتق جنوده الأمنيين حفاظة أمن هذا الطريق منذ عامين، سد المجاهدون الطريق السريع وترك جميع الجنود نقاطهم الأمنية وفروا تجاه مركز الولاية. مقتل NUM جنود قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي تمت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة زامبلي قرب مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل NUM جنود وأصيب عدد كبير آخر. ولم يلحق بالمجاهدين أي أضرار خلال الإشتباكات التي دامت ساعة كاملة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على سيارة كرولا تويوتا تابعة لجنود الجيش العميل في منطقة ده آدم خان بنفس المقاطعة، مما اسفر عن مقتل NUM جنود. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون مساء أول من أمس في الساعة العاشرة مساءا عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة تشار قلفانو بمقاطعة ناوه بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل وأصيب جميع من بداخلها. تدمير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في ننجرهار ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عساكر القوات الأمريكية حينما كانت قافلة العدو تمر من منطقة شكي بين منطقتي مملي و خورم بمقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل حيث يتصاعد منها لهيب النيران حاليا، وقتل NUM جنود أمريكيين فيها. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى المحتلين إلى مراكزهم. مقتل NUM جنود في إنفجار بشوراوك قاري محمد يوسف احمدي قتل في الساعة السادسة من عصر اليوم سبعة جنود للجيش العميل في منطقة سرو ساهانو بمقاطعة شوراوك بولاية قندهار، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة عليهم وهم منشغلين في نقل سيارة مدمرة إلى مركز المقاطعة. أسفر الإنفجار عن مقتل NUM جنود للعدو وأصيب عدد كبير آخر. تدمير NUM دبابات عسكرية للبريطانيين بعبوات ناسفة في نوزاد النصر قاري محمد يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM دبابات عسكرية للقوات البريطانية المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة ضمن عمليات النصر ظهر اليوم في مناطق ميشت مست، خشك، وجازي بمقاطعة نوزاد بولاية هلمند، حينما كانت قافلة العدو متجهة إلى قاعدة شوراو الجوية في منطقة تابعة بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. أسفرت الإنفجارات التي تمت واحدة تلو الآخرى خلال ساعتين، عن مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM جنديا بريطانيا فيها. حسب النبأ، بعد الإنفجارات هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على الجنود المحتلين الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى من المنطقة، مما أسفر عن الحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو. وبقول أهالي المنطقة هذه هي أكبر خسارة روحية التي تلحق بالقوات البريطانية المحتلة في المناطق التابعة لهذه المقاطعة. حصيلة شهرين من عمليات النصر قاري محمد يوسف احمدي كما هو واضح بأن مع الإحتلال الأمريكيين للبلاد، تركت وسائل الإعلام حريتها ودائما ما تقضي في الأنباء وفق ذوق الأجنبيين المحتلين، وبعد مضي كل شهر وسنة يقدمون إحصائيات وأرقام لا أساس لها حول نجاح المحتلين حيث بعض الأحيان تضع بعض الأهالي في شك حول الوضع الجاري في البلاد. إن إدارة النشرات بالإمارة الإسلامية أيضا في صدد نشر الإحصائيات المختصرة في وقت لآخر حول فتوحاتها ونجاحها للأهالي والعالميين عن طريق الإعلام. الناطق الرسمي بالإمارة الإسلامية للولايات الجنوبية، الغربية، والولايات الشمال الغربية بالبلاد السيد قاري محمد يوسف أحمدي قدم إحصائية مختصرة حول الخسائر الملحقة بالعدو في ساحة عمله خلال الشهرين منذ بدأ عمليات النصر لصفحة الإمارة ويب وهي كالآتي NUM . تدمير NUM NUM NUM دبابة عسكرية. NUM . تدمير NUM NUM NUM سيارة رينجر. NUM . تدمير NUM NUM سيارة سرف تويوتا للشركات الأمنية. NUM . تدمير NUM NUM NUM سيارة كرولا بوكس صغير. NUM . تدمير NUM NUM شاحنة. NUM . إسقاط NUM طائرات بلا طيار. NUM . إسقاط NUM مروحية. NUM . إزالة NUM NUM نقطة أمنية. NUM . مقتل NUM NUM NUM NUM جندي محتل. NUM NUM . مقتل NUM NUM NUM NUM جندي عميل. NUM NUM . مقتل NUM NUM من كبار المسؤولين. مقتل NUM وإصابة NUM جنود للعدو في إنفجار بولاية خوست ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب تسعة جنود للجيش العميل في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة رينجر للعدو بمنطقة تقاطع حيدر خيل بمقاطعة اسماعيل خيل بولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل NUM جنود للعدو وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. ومن ضمن الجنود القتلى قائدين لنقطتين أمنيتين. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى إلى مركز المقاطعة وتركوا السيارة المحروقة في المنطقة. نصب NUM كمائن خلال NUM NUM ساعة الماضية في سيد آباد ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة صرح أحد المجاهدين الملا قيام أحمد من مقاطعة سيد آباد بولاية وردك لموقع شهامت ويب قائلا لحقت خسائر فادحة بالعدو منذ NUM NUM ساعة نتيجة هجمات متتالية لمجاهدي الإمارة الإسلامية في هذه المقاطعة عليهم. قال المذكور استهدف المجاهدون NUM دبابات للعدو في كمينين نصبا في منطقتي خواجه أحمد و سالار بمقاطعة سيد آباد، وقتل جميع الجنود الراكبين فيها، وبعده هاجم المجاهدون ضمن كمين صباح اليوم على قافلة لوجستية وعسكرية مشتركة للعدو في جانبي سوق سالار حيث دامت الإشتباكات حتى وقت كتابة هذا التقرير الساعة NUM NUM من ظهر اليوم ، في الوقت الذي كان جنود العدو منهمكين بنقل قتلى زملائهم الذين سقطوا في هجمات المجاهدين البارحة. وقد صرح المذكور ل شهامت من ميدان المعركة الحاسمة بأن المجاهدين استهدفوا حتى الآن سيارتين من نوع سرف تويوتا لشركة أمنية لتأمين قوافل العدو وأخرى من نوع كرولا تويوتا في أسفل سوق سالار ونرى بأنه قد قتل جميع من فيها، وأضاف قائلا بأن إشتباكات عنيفة دامية مع عساكر القوات المحتلة في الجانب الآخر من سوق سالار، ومروحيات عسكرية مرتفعة الطيران تطير في سماء المنطقة أيضا، لكن لم يلحق بالمجاهدين حتى الآن أي نوع من الخسائر. وعندما سئل السيد الملا قيام عن إدعاءات العدو أنهم ألحقوا خسائر فادحة بالمجاهدين قبل يومين، وبذلك قلصوا من فعالياتهم في مقاطعة سيد آباد. أجاب نعم قبل عدة أيام في هجوم مصادف قام العدو بإستشهاد بعض من زملائنا الغيورين بشمول الحاج عبد الباقي، لكن بفضل من الله أولا ومن ثم تضحيات هؤلاء الشهداء نرى بأن عزائم المجاهدين ارتفعت من ذي قبل حيث أجبروا العدو بالهروب عدة مرات من ميادين المعارك. وصرح المذكور الذي كان يظهر مطمئنا في كلامه بأن العدو ليس بإمكانه تضعيف عزائمنا عن طريق القتل والغارات الجوية العشوائية، وأن زملائنا لإشتياقهم وعطشهم للشهادة يخرجون إلى ميادين المعركة، فكيف بإمكان العدو صد فعالياتهم الجهادية وإضعاف عزائمهم. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في جاني خيل ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة لدورية القوات الأمريكية في منطقة تشوني بمقاطعة جانيخيل بولاية بكتيا، حينما كانت دبابة العدو في حالة العبور من مطب في الطريق. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من NUM جنود أمريكيين على الفور. وبعد الإنفجار وصلت مروحية عسكرية للعدو إلى مكان الإنفجار ونقلت الجنود القتلى إلى مراكزهم. إزالة نقطة أمنية للشرطة بولاية قندوز ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والنصف من مساء أمس هجوما مسلحا على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة بمنطقة سرخ بيتل بمقاطعة قلعه زال بولاية قندوز، وقد تمكن أفراد شرطة النقطة الأمنية بالهروب في بداية الهجوم واستولى المجاهدون بشكل كامل النقطة الأمنية من العدو. وفي نهاية الهجوم أحرق المجاهدون النقطة وانسحبوا بأمن إلى مراكزهم. تدمير NUM سيارات للعدو والقبض على NUM NUM جنديا في ولاية هرات النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر هجوما مسلحا مغرب يوم أمس على دورية جنود الجيش العميل في منطقة قرية هزك بمقاطعة بشت كهنه بولاية هرات، مما أسفر عن تدمير NUM سيارات عسكرية للعدو سيارتين رينجر وثلاث أخرى من نوع سرف . خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، ألقى المجاهدون القبض على NUM NUM جنديا للعدو مع أسلحتهم الخفيفة وجميع تجهيزاتهم العسكرية، كما قتلوا NUM آخرين. وقد أصيب ثلاثة من المجاهدين الأبطال بجروح خلال الهجوم الذي دام ساعتين. وبعد القبض على جنود العدو، تم نقلهم من قبل المجاهدين إلى مكان آمن، ولم يصدر عليهم الحكم حتى الآن. وفي تقرير بنبأ آخر، هاجم المجاهدون على دورية جنود الجيش العميل في منطقة قرية جلمير بمقاطعة بشتون زرغون بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود للعدو. مقتل NUM أفراد للشرطة في زرمت ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن كمين على دورية للشرطة بمنطقة زاو بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر وقتل NUM شرطيين فيها. ومن ضمن الشرطيين القتلى ضابط أيضا. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ورصاصات الجنود القتلى. مقتل NUM جنود للعدو بشمول NUM ألمان في جوزجان ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، قتل تسعة جنود للعدو بمن فيهم أربعة جنود ألمانيين عصر يوم امس حينما اندلعت معركة شديدة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة في منطقة شكر دره بمقاطعة درزاب بولاية جوزجان. حسب النبأ، خلال المعركة التي دامت ثلاث ساعات، قتل NUM جنود ألمانيين و NUM من أفراد شرطة هذه المقاطعة. وفي نهاية المعركة أصيب اثنين من المجاهدين واستشهد آخر متأثرا بجروحه. إنا لله وإنا إليه راجعون. الهجوم على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية في ننجرهار ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا يوم أمس على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية في منطقة هزاران بمقاطعة مومند دره بولاية ننجرهار، مما أسفر عن استهداف شاحنتين كانت تنقل المواد الغذائية إلى الأمريكيين بصواريخ. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال الهجوم، كما نقلوا سائقي الشاحنتين مع أنفسهم للتحقيقات. تدمير NUM دبابات للعدو في لوجر النصر ذبيح الله مجاهد نتيجة الهجمات المسلحة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة وعشرة دقيقة من مساء أمس ضمن عمليات النصر على عساكر القوات الصليبية المحتلة في مناطق شش قلعة و بل علم مركز ولاية لوجر، اسفر عن تدمير NUM دبابات للمحتلين. حسب النبأ، خلال الهجمات التي تمت ضمن كمائن، استهدفت ثلاث دبابات للعدو بصواريخ مضاد للمدرعات وقتل NUM جنود محتلين فيها وأصيب NUM آخرين . وبعد الهجمات الشديدة التي دامت حوالي ساعة كاملة، أصيب اثنين من المجاهدين أيضا. تدمير NUM سيارات للعدو نتيجة هجوم على قافلتهم في ميوند قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة كج كاريز بقرب من مركز مقاطعة ميوند بولاية قندهار على طريق قندهار هرات السريع، أسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين، وشاحنتي مؤن. بحسب الخبر الواصل، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى مقتل NUM جنود واصابة NUM آخرين بجراح. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى في هذا الهجوم. مقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM جنديا نتيجة انفجار في تقاطع لشكرجاه النصر قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل قبل قليل في الساعة الثامنة من صباح اليوم الأربعاء في الإنفجار الشديد الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في دورية راجلة للقوات المشتركة، أسفر عن مقتل وإصابة تسعة وعشرين NUM NUM جنديا للقوات المحتلة والعميلة. نتيجة الأنباء الواردة، تم الانفجار الشديد على العدو حين كانت قواته متجهة من مركز لآخر في المنطقة. وقد قتل ثمانية عشر جنديا عميلا ومحتلا واصيب احدى عشر آخرين نتيجة الانفجار. وبعد الانفجار مباشرة حاصر العدو المنطقة، وانشغل العدو بنقل جثث القتلى نحو مراكزهم. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالباناللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون 