السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال تعالى ومن أظلم ممن منع مساجد الله أن يذكر فيها اسمه وسعى في خرابها أولئك ما كان لهم أن يدخلوها إلا خائفين لهم في الدنيا خزي ولهم في الآخرة عذاب عظيم البقرة هذا وعد من الله تعالى للذين سعوا في خراب مساجد المسلمين في العراق بامر من المجوسي عبد العزيز الحكيم عليه لعنه الله والملائكة والناس أجمعين والمجوسي مقتدي الصدر عليه لعنه الله والملائكة والناس أجمعين فقد احرق مسجد وقتل الأئمة والمصلين بعد ان جمعوا في مكان واحد ووصل عددهم الى مسلم الفلم الأول ويظهر فيه حرق احد جوامع اهل السنة حمل من هنا . . الفلم الثاني ويظهر فيه جريمة المجوس بحرق القرآن الكريم حمل من هنا . . م الوصله تعمل وهي بصيغة تحتاج لبرنامج او اى برنامج يشغل افلام الهاتف منقول لعنة الله على الرافضة