قد يظن البعض أن المجاهد إرهابي، قاتل خشن، لا يعرف إلا العنف، ولا يفقه إلا لغة الرصاص، ولا يعشق إلا لون الدم ورائحة البارود. وهو يحب إشعال نيران الحروب، وهدفه التخريب وإلحاق الدمار بالبشرية، واختطاف الأبرياء، وهمه القتل والانتقام. هكذا ترسم صورة المجاهد عندهم.. وهذه هي الألوان.. ولا شيء غير ذلك.. NUM NUM NUM NUM NUM ونتساءل وأين صورة المجاهد الرافض لكل أشكال الظلم، والاستغلال، والاحتكار، والاستعباد؟ وأين صورة المجاهد المحرر الذي يعيش بين الفقراء وضد الفقر، ومع المحرومين وضد الحرمان، ومع الجماهير وضد الطغاة؟ وأين صورة المجاهد العابد الذي يقضي ليله بالصلوات والدعاء، ويقضي نهاره بالصوم وقراءة القرآن. وهو إذا أساء عليه أحد عفا عنه ودعا له، ويكتفي من دنياه بطمريه ومن طعامه بقرصيه؟ أين صورة المجاهد الثائر على ذاته ؟ وقد يتساءلون هل يعني هذا الكلام أن المجاهد لا يحمل البندقية، ولا يتدرب على العنف، ولا يستخدم القوة؟ والجواب كلا. إن تدرب المجاهد على السلاح، وممارسته للشدة، والعنف أحيانا، ليس عملا سلبيا إجراميا، إنما هو ثورة إيجابية ونضال دائم من أجل رفع الحيف والظلم وتحرير الإنسان، ووضع الأغلال التي كبلته. فهو يحمل البندقية.. ولكن ليس ضد الناس، وإنما لأجلهم. وهو إرهابي.. ولكن ضد الباطل. وهو قاتل.. ولكن لمن يتكبر، ويسلب حقوق الآخرين. وهو إنسان مخرب.. ولكن مخرب لكل ما هو ضد الإنسانية وذلك لأنه ينشد الحضارة الإسلامية لتنعم الإنسانية بها. من هنا، فإن المجاهد كما يحمل السلاح والمواد المتفجرة فإنه يحمل رسالات الله لإنقاذ العالم أيضا. ولهذا.. أصبحت ساحات الحرب للمجاهد أماكن مقدسة يتعبد فيها، وينطلق منها، ويعرج فيها إلى جنان الخلد. ولقد قال سيد المجاهدين الرسول الأعظم صلى الله عليه وآله وسلم رهبانية أمتي الجهاد . ولذلك.. كانت البلدان التي تعيش الحيف والظلم والاضطهاد تحن إلى جيوش المسلمين، وتفرش لهم بالأزهار والرياحين.. حينما كانوا يأتونهم محررين. ولكي لا يظلم المجاهدون، لابد من التعرف عليهم، واكتشاف مواصفاتهم وأخلاقهم، وقبل ذكر هذه المواصفات والأخلاق، أعرض الملاحظات التالية الأولى إن المجاهد ينطلق في جهاده من الإيمان بالله وملائكته ورسله، وبالتالي فهو يحمل نفس صفات المؤمنين وأهدافهم الإيمانية. فلأنه مؤمن.. فهو مجاهد. الثانية إذا كان الجهاد ذروة الإسلام وسنامه، فإن صفات المجاهدين أيضا.. ذروة الصفات وأعلاها. أي طالما يعتبر الجهاد القمة في العمل الإسلامي.. إذن فالمجاهد لا شك يكون في القمة، في أخلاقه ومواصفاته. الثالثة إن أهداف الجهاد تتجمع في ثلاثة محاور أساسية الأول مواجهة الطغاة الذين أظهروا طاعة الشيطان وتركوا طاعة الرحمن، واتخذوا مال الله دولا وعباد الله خولا، كما قال الإمام الحسين عليه السلام . الثاني إقامة حكم الله تعالى في الأرض. يقول الإمام علي عليه السلام اللهم إنك تعلم أنه لم يكن الذي كان منا منافسة في سلطان، ولا التماس شيء من فضول الحطام، ولكن لنرد المعالم من دينك، ونظهر الإصلاح في بلادك، فيأمن المظلومون من عبادك، وتقام المعطلة من حدودك . الثالث إنقاذ الأمة من الجبت والطاغوت، وإقامة حكم الله في الأرض، وإنقاذ الأمة والبشرية جمعاء، إنما صفاته مستوحاة من هذه المحاور الجهادية، وليس بمجاهد من لم تنصبغ شخصيته بهذه الصبغة. وليس من الصحيح أن يكون منقذ الأمة وحامل الرسالة إنسانا خاليا من صفات العظماء والأنبياء.. فالمجاهد إنسان رسالي وثائر مناقبي قبل أن يكون مقاتلا عاديا، لا يعرف غير حمل السلاح، وإطلاق النار. ولذلك.. فإن صفات المجاهدين تندرج في الأبعاد التالية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأين..؟ وأين..؟. البعد الاولالإيمان إن الإنسان المجاهد إنما هو إنسان مؤمن، ولهذا فإن صفات المؤمنين، إنما هي صفات المجاهدين، ولنتعرف على هذه الصفات عبر تصفحنا لآيات الله. NUM يقول الله تعالى الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل، فأنقلبوا بنعمة من الله، وفضل لم يمسسهم سوء، واتبعوا رضوان الله، والله ذو فضل عظيم . آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إن هذه الآية الكريمة تبين لنا بعض الصفات الإيمانية، والتي هي صفات المجاهدين أ عدم الخوف من الناس، بل وازدياد الإيمان في كافة المحن والمشاكل. ب اتباع رضوان الله. يقول سيد المجاهدين والشهداء الإمام الحسين عليه السلام في يوم عاشوراء، وهو صريع على الأرض إن كان هذا يرضيك فخذ حتى ترضى . فالمجاهد لا يبحث عن المكاسب والطموحات الشخصية، إنما يعمل من أجل تحقيق رضوان الله تعالى وفقط. NUM ومن صفات المجاهدين الصبر، حيث يقول الله عز وجل يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال، إن يكن منكم عشرون صابرون يغلبوا مائتين . NUM ومن صفاتهم العمل في سبيل الله، والإيمان بالآخرة. يقول الله عز وجل فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة . NUM ويمتازون بوضوح الرؤية عندهم، وتوكلهم على الله بصورة دائمة. يقول الله عز وجل معبرا عنهم قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا هو مولانا وعلى الله فليتوكل المؤمنون . NUM ولما رأى المؤمنون الأحزاب قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله، وصدق الله ورسوله، وما زادهم إلا إيمانا وتسليما . الأحزاب NUM NUM . إن الصفة الأساسية لدى الإنسان المجاهد هي التسليم لله سبحانه وتعالى وعدم الاكتراث بما سيحدث طالما كان ذلك بيد الله عز وجل. NUM ومن صفات المجاهدين السكينة. فالسكينة حالة متقدمة على التسليم، فالتسليم أن تسلم أمرك لله، وتقول إنا لله وإنا إليه راجعون دون أن تستطيع مواجهة شيء، بينما السكينة تزيد عن التسليم بالرضا وتحقيق الاطمئنان القلبي. يقول الله تعالى هو الذي أنزل السكينة في قلوب المؤمنين، ليزدادوا إيمانا مع إيمانهم، ولله جنود السموات والأرض، وكان الله عليما حكيما . الفتح NUM . ويقول تعالى الذين آمنوا وتطمئن قلوبهم بذكر الله، ألا بذكر الله تطمئن القلوب . NUM وتتجلى صفات المجاهدين الإيمانية أكثر حينما يقول الله عز وجل وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله، وما ضعفوا وما استكانوا، والله يحب الصابرين . آل عمران NUM NUM NUM . بناء على هذه الآية المباركة فالمجاهد يمتلك الصفات التالية أ المجاهد إنسان رباني، ويعني أنه من الحواريين. يقول الإمام علي عليه السلام الجهاد باب من أبواب الجنة فتحه الله لخاصة أوليائه . وإن خاصة أولياء الله هم الربانيون. ب عدم الانهيار والاستسلام. فالمجاهد لا يعرف معنى للضعف والاستكانة في نفسه، بل هو ثابت لا يتزحزح، ومن ثم فهو لا يمكن أن ينهار أو يستسلم البعد الثانيالعلاقة مع الله عز وجل إن من يكون قويا في علاقته مع الله تعالى يكون قويا في ساحة الحرب أيضا. والنبي والأئمة الأطهار عليهم السلام خير مثال على ذلك لقد كانت علاقة النبي الأعظم صلى الله عليه وآله وسلم مع الله علاقة متينة حيث كان يجهد نفسه في العبادة حتى نزلت هذه الآية المباركة طه ما أنزلنا عليك القرآن لتشقى . والإمام علي عليه السلام كان كذلك أيضا. ذات مرة، ولما انتهت المعركة، رجع الإمام علي عليه السلام والسهم نابت في رجله، ولما جيء له بالجراح، ما استطاع الأخير أن يستخرج السهم من رجل الإمام لشدة الألم، فالتفت الإمام الحسن عليه السلام إلى الجراح، وطلب منه أن يدع الإمام إلى حين أدائه لفريضة الصلاة. وانتظر الجراح حتى قام الإمام علي عليه السلام للصلاة، وحينها أجرى له العملية، واستطاع أن يسحب السهم دون أن يشعر الإمام علي بذلك. هكذا كان خشوع الإمام في الصلاة، وعلاقته بربه، حتى ينسى ألمه.. ولذلك كان بطلا في ساحة المعركة. وتروي الأحاديث أن الإمام الحسن عليه السلام كان يتغير لونه كلما كان يذهب لكي يتوضأ. وهكذا كان جميع الأئمة الأطهار عليهم السلام ، فهذا الإمام زين العابدين كان يزحف زحفا إلى فراشه من كثرة العبادة وتورم قدميه وركبتيه. وفي خطبة للإمام علي عليه السلام يصف فيها المتقين والذين يتطابقون في الصفات مع المجاهدين، فيقول فيها أما الليل فصافون أقدامهم تالين لأجزاء القرآن يرتلونها ترتيلا، يحزنون به أنفسهم ويستثيرون به دواء دائهم، فإذا مروا بآية فيها تشويق ركنوا إليها طمعا، وتطلعت نفوسهم إليها شوقا، وظنوا أنها نصب أعينهم. وإذا مروا بآية فيها تخويف أصغوا إليها مع مسامع قلوبهم، وظنوا أن زفير جهنم وشهيقها في أصول آذانهم، فهم حانون على أوساطهم مفترشون لجباههم، وأكفهم وركبهم، وأطراف أقدامهم، يطلبون إلى الله تعالى في فكاك رقابهم . NUM NUM NUM NUM NUM البعد الثالثإرهاب الطاغوت، والشدة في القتال ضده ولابد أن يكون المجاهد عنيفا في مواجهة الطاغوت بمقدار ما يكون رحيما على إخوانه المؤمنين... يقول الله عز وجل أشداء على الكافر رحماء بينهم . ويقول عز وجل يا أيها الذين آمنوا إذ لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون . ويقول تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم . الأنفال NUM NUM . ويقول تعالى فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق . أجل.. إن كل صفات الشدة مطلوبة في التعامل مع الطاغوت كما ويجب أن لا يتأثر بحملات الإعلام المضادة التي ترسم المجاهدين بالإرهابيين، فالمجاهد إرهابي.. ولكن ضد الباطل NUM NUM NUM NUM NUM البعد الرابعالرحمة بالأمة، والإحساس بآلامها لقد ذكرنا أن من الأسباب الدافعة للجهاد هو إنقاذ الأمة وتحريرها، لذلك فالمجاهد يعمل دائما من أجل أن يكون ضمير الأمة، فيتحسس آلامها، ويشعر بحبها، ويموت دونها. فلا يعتقد البعض أن ذلك الإنسان المجاهد والإرهابي العنيف مع الطاغوت، هو أيضا كذلك مع الأمة، فإن هذا الخلط في المفاهيم يهدف إبعاد الناس عن المجاهدين. ولأن الطاغوت يخشى المجاهدين، فهو يحاول أن يخوف الناس منهم حتى يستطيع أن يضمهم إلى جنبه ضد كل من يقاوم سلطانه الجائر. يذكر التاريخ أن أحد أبناء الأئمة الأطهار كان خارجا من بيته، وإذا به يرى امرأة تفتش في القمامة عن فضلات الطعام. فأثار انتباهه ذلك المنظر فقال لها يا أمة الله. ماذا تفعلين؟ قالت منذ ثلاثة أيام لم نأكل.. وإنما آخذ هذا لعيالي. فقال لها أنت ستريقين دمي.. أي من أجلها سيذهب لمقاتلة الظالمين، ومن ثم يراق دمه ويستشهد. ولنا في رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أسوة حسنة، في عكس هذه الصفات عن المجاهدين فلقد أوذي في أمته أكثر مما أوذي أي نبي، لكنه كان يدعوا الله ويقول اللهم اغفر لقومي فإنهم لا يعلمون .. وتحمل الكثير في مسيرته من البداية.. وحتى النهاية. فعندما جاء ملك الموت وأراد أن يقبض روحه.. سأله قائلا أهكذا تقبض أرواح أمتي؟ قال 