وكالة حق متابعات وجهت جماعة الجيش الإسلامي في العراق خطابا الى الامة الاسلامية عبر اصدارها المرئي الجديد صواعق الفلوجة و الذي نشر على موقعها الرسمي . وناشد الخطاب علماء الامة واشرافها الى المشاركة في قتالهم مع المحتل حيث جاء فيه داعين علماء الامة و اشرافها الى ان لا يفوتهم هذا الشرف العظيم شرف اعادة مجد دولة الاسلام وسقوط دولة الكفر على ايدينا مرحبين بكل المجاهدين من سائر جسد الامة . وظهر في الاصدار المرئي الجديد عمليات لعناصر الجماعة حدثت في الفلوجة استهدفت قوات الاحتلال الامريكي و قوات عراقية موالية لها . ويظهر الاصدار فقرة معا على درب الجهاد حيث يتضمن مجموعة لعمليات عسكرية قامت بها جماعات مسلحة اخرى داخل الفلوجة منها مجلس شورى المجاهدين و كتائب ثورة العشرين و عصائب العراق الجهادية و جيش المجاهدين. الاثنين 