السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عبوة ناسفة تقتل شخصية أمريكية مهمة بالقرب من مدينة الرمادي م مساء انفجرت عبوة ناسفة صباح اليوم الاثنين مستهدفة آلية لقوات الاحتلال الأمريكي على الطريق السريع في منطقة الجزيرة التابعة الى مدينة الرمادي بمحافظة الأنبار. وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء ان هجوما بعبوة ناسفة أستهدف سيارة مدنية نوع جي أم سي كانت من ضمن رتل عسكري على الطريق الدولي السريع. وأضاف الشهود ان الهجوم أسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل مؤكدين ان جميع من كان بداخلها قد قتلوا نتيجة دقة الإصابة، التي جعلتها تتناثر على مساحة واسعة من الطريق السريع، واشتعال النيران في بقية الأجزاء. ولم تعرف هوية الشخصية التي كانت تستقل تلك السيارة، لكن عدد من شهود العيان أكدوا ان مثل هذه السيارات تستقلها عادة الشخصيات الأميركية المهمة، والقادة الكبار، ممن يقومون بزيارات الى محافظة الأنبار ليلتقون بمسؤوليها الحكوميين. ولم يصدر عن الجانب الأميركي أي بيان أو توضيح حول هوية الشخصية المستهدفة. يقين