بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد ففي تمام الساعة من عصر يوم الجمعة رمضان هجرية الموافق م تمكن رجال القوة الصاروخية جيش المسلمين ؛ من توجيه صاروخي كاتيوشا صوب قاعدة بوسوده في ناحية الكرمة غرب بغداد ، حيث يعسكر العدو الأميركي . وسمع صوت انفجارين دويا داخل القاعدة فالحمد لله الذي نصرنا واعاننا على توجيه الضربات الموجعة لعدونا الواحدة تلو الاخرى . اللهم قو عزائم المؤمنين بقوة الكرام البرره والق الرعب في قلوب الكافرين الفجرة الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي