كريغ يسار هو أرفع مسؤول يقدم استقالته من إدارة أوباما المشكلة حديثا أعلن مستشار البيت الأبيض غريغوري كريغ الذي لعب دورا رئيسا في جهود إدارة الرئيس الأميركي باراك أوباما لإغلاق معتقل غوانتانامو استقالته من منصبه الجمعة. ولم يكشف كريغ ولا البيت الأبيض على الفور عن سبب استقالة كبير محامي أوباما عدا القول إنه سيعود للعمل في القطاع الخاص. وجاءت الاستقالة التي ستصبح نافذة ابتداء من الثالث من يناير كانون الثاني بعد الانتقادات لطريقة معالجة وعد الرئيس الأميركي بإغلاق المعتقل الذي يواجه انتقادات دولية بحلول يناير كانون الثاني العام المقبل. وحظر قرار صدر عن الكونغرس نقل أي معتقل من غوانتانامو إلى السجون الأميركية، كما واجهت خطة نقل هؤلاء إلى سجون خارج الولايات المتحدة تعقيدات بسبب التخوفات من انتهاك حقوقهم. وكريغ هو أرفع مسؤول يقدم استقالته من الإدارة الأميركية في الشهر العاشر من تشكيلها. وقال البيت الأبيض إن بوب بوير وهو محام ديمقراطي عمل محاميا لأوباما لسنوات سيحل محل كريغ. وقال أوباما في بيان أصدره أثناء زيارة لطوكيو في بداية جولة آسيوية إن كريغ صديق مقرب ومستشار محل ثقة تعامل مع كثير من التحديات الصعبة محاميا للبيت الأبيض . وأضاف بفضل قيادة كريغ تمكنا من تعيين أول قاضية من أميركا اللاتينية في المحكمة العليا ووضع المعايير الأخلاقية الأكثر صرامة في تاريخ أي إدارة، وتمكنا من ضمان الحفاظ على أمن الأمة في وضع يتماشى مع قوانيننا وقيمنا . ولعب كريغ أيضا دورا بارزا في إعادة النظر في سياسات عهد الرئيس السابق جورج بوش في استجواب المشتبه بضلوعهم في الإرهاب والتي تعرضت لانتقادات دولية شديدة. وجاء اعلان كريغ الاستقالة في اليوم الذي أعلنت فيه الإدارة أن خالد شيخ محمد المتهم بأنه العقل المدبر لهجمات سبتمبر أيلول وأربعة رجال آخرين متهمين بالمساعدة في تدبير الهجمات سيحالون إلى محكمة جنائية في نيويورك من سجن غوانتانامو. الجزيرة نت.