الشيخ حسين بن محم ود وتأملات فى الواق ع وفيها دعوة الحق ،والتغيير، وفرق تسد ؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم تأملات في الواقع NUM NUM الدعوة إلى الحق لو نظرنا إلى الدعوات وكيفيتها وتأثيرها على المعنيين ، ربما خرجنا بهذه النتائج إن فرض الإرادة الحقة بالقوة مع القدرة يؤدي في الغالب إلى الإستسلام الذي سرعان ما يتلاشى مع غياب القدرة ، وفرضها بالقوة مع عدم القدرة يؤدي إلى العناد ، أما الدعوة اللينة إلى الحق مع القدرة تؤدي إلى الإقتناع ، والدعوة اللينة مع عدم القدرة يتوقف فيها أكثر الناس ولكنها تحمل معتنقها على الإيمان العميق ، هذا كله في الغالب .. عين السخط إن عين السخط في زماننا هذا لم تقف عند إبداء المساوئ ، بل تعدته إلى توه م المساوئ ، بل وخلقها في كثير من الأحيان .. رأينا بعض الناس نسب جميع النقائص في الناس إلى حزب أو جماعة بعينها لا يحبها ، فتجده كلما أخطأ إنسان في مشرق الأرض أو مغربه قال هذا لأنه من الجماعة الفلانية ، أو هو على منهج هذه الجماعة .. لقد بلغ ببعضهم الغلو أن قال بأن إبليس لم يسجد لآدم لأنه على منهج الجماعة الفلانية ورأينا من يلعن ويسب الإمام النووي لأنه أل ف كتابه رياض الصالحين لجماعة بيعنها إن لم يكن إنصاف ، فقليل من العقل كيف تصبح عالم سلطة حينما تقف لت لقي خطبة الجمعة عليك أن تستحضر مراقبة حاكم البلاد ، وأن كلامك تسجله أجهزة المخابرات ، وأنك محاسب على كل همسة ولفتة ونفثة أمام السلطات ، عندها تصفو سريرتك وتستقيم ني تك .. قبل البسملة تقول أبرأ إلى الحاكم من أسامة والقاعدة وكل مجاهد إرهابي يحارب أمريكا الخالدة .. ثم تسمي فتقول باسم حاكم البلاد الكريم ، أعوذ بالله من كل مجاهد رجيم ، ثم تقول الحمد للحاكم وحده ، والشكر والثناء على من لا خير يرجى إلا م ن عنده ، أما بعد فلا جهاد ولا قتال في الإسلام .. ديننا دين سلام ومحبة ووفاق ووئام .. كل غير مسلم لنا صديق ، وكل مجاهد لنا عدو وبنا لصيق .. اللهم إنا نبرأ إليك من كل متطرف خارجي تكفيري جهادي عنيف ، ونشكرك على كل ولي أمر كريم عطوف لطيف .. اللهم خذ من دمائنا لحكامنا ، وخذ من أموالنا واجعلها في خزائنهم ، اللهم اهتك عوراتنا واستر عوراتهم ، واحرقنا بنارك وأدخلهم جن تك ، اللهم خذ من ديننا ليرضى النصارى واليهود عنا ، اللهم من نغ ص على الحكام لحظة من لحظاتهم فلا تبقيه بيننا ولا معنا ولا فينا ، اللهم أرنا في المنغ صين عجائب قدرتك .. ثم بعد هذه المقدمة الواجبة عينا تتكلم عن أسبوع المرور أو يوم الشجرة أو العيد الوطني أو عيد الأم ، وتختم بالصلاة والسلام على الحكام ، ثم تقدم أوراق اعتمادك عند موظفي وزارة الداخلية الكرام ، وتأك د بأنهم سك نوا اللام ، لام السلطة حتى لا تكون لخبطة .. التغيير جاء في كتاب السنة للمروزي أن عبد الملك بن عمر بن عبد العزيز قال لأبيه يا أمير المؤمنين ، ألا ت مضي كتاب الله وسنة نبيه ، ثم والله ما أبالي أن تغلي بي وب ك القدور فأجابه عمر إني أرو ض الناس رياضة الص ع ب غير الذلول من الدواب ، أفتح الباب من الس ن ة ، فأضع الباب من الطمع ، فإن نفروا من السن ة ، سكنوا للطمع ، ولو ع م رت خمسين سنة لظننت أني لا أبلغ فيهم كل ما أريد وقال عمر بن عبد العزيز أيضا ألا وإني أعالج أمرا لا يعين عليه إلا الله ، قد فنى فيه الكبير ، وكب ر عليه الصغير ، حتى حسبوه دينا لا يرون غيره انتهى .. وجاء في الموافقات للشاطبي أن عمرا قال لابنه إني أخاف أن أحمل الحق على الناس جملة ، فيدفعوه جملة ، ويكون م ن ذا فتنة انتهى .. قال عمر بن عبد العزيز هذا عن أهل زمانه وهو في القرن الأول الهجري ، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم خير الناس قرني ، ثم الذين يلونهم ، ثم الذين يلونهم ... البخاري ومسلم إن التغيير في أي مجتمع ينبغي أن يراعي حال أفراده ، فهذا الخميني أراد حمل الناس في إيران على الدين جملة فما تحقق له ولا لمن بعده مرادهم ، فأهل إيران اليوم من أشد الناس انحلالا وبعدا عن الدين هذا في الغالب ، وهو أظهر عند الرافضة ، فالخمر والزنى والمخدرات منتشرة في إيران لدرجة كبيرة جدا ، هذا لأن أهل إيران عاشوا حياة انحلال طويلة قبل مجيء الخميني .. أما أفغانستان فقد كان الأمر أكثر سهولة ، فالشعب الأفغاني على فطرته لم يتغير ، والتدين فيهم والحشمة جبلي ة ، والإنحلال عارض طارئ على المجتمع ، فكان من السهل فرض النظام الإسلامي عليهم ، وقد رح ب به أكثرهم ، فينبغي على المصلحين أن يدرسوا كل مجتمع على حده ، وأن يدركوا حقيقة ما يحتاجونه من جرعات إصلاحية ، فكل مجتمع له طبيعته وخصوصيته ، فما يصلح في مكان قد لا يصلح في غيره .. على منهاج النبو ة حينما سأل رجل عليا رضي الله عنه عن سبب عدم اختلاف الناس في عهد عمر ، واختلافهم في عهده ، قال له علي رضي الله عنه لقد كنت أنا وأمثالي من رعية عمر ، واختلف الناس اليوم لأنك أنت وأمثالك من الرعية أو كما قال كثير من الناس يحلم بالخلافة التي بش ر بها النبي صلى الله عليه وسلم خلافة على منهاج النبوة ، وكثير من الناس يسأل الله تعجيلها ويسأله حاكما مسلما يحمل الناس على ما كان عليه النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه ، ولكن أكثر الناس يغفل عن أهل ذلك الزمان ، يغفل عن الرعي ة ، هل الرعي ة نحن وأمثالنا أم أنهم أمثال أبو بكر وعمر وعثمان وعلي رضي الله عنهم هل نستحق نحن خلافة على منهاج النبوة لقد انقضت الخلافة التي على منهاج النبوة وعلى الأرض الكثير من صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فكان الم لك بعد ثلاثين سنة من وفاته صلى الله عليه وسلم ، وليس فينا اليوم صحابي ولا قريب منه ولا قريب ممن هو قريب منه ، فهل من العدل أن يقوم أمر بهذا الصفاء وهذا النقاء على مثل هذا الغبش إن الخلافة النبوية الأولى قامت على دماء زكية وأشلاء طاهرة كريمة ، قامت على أكتاف سادات المسلمين الذين تقدموا الصفوف لي قيموا هذا الصرح العبقري الكبير ، ولن تقوم خلافة إلا على مثل تلك الأكتاف والدماء والأشلاء .. لن تقوم خلافة بكلمات أو بيانات أو كتب أو محاضرات أو دروس أو تصريحات مجر دة ، إنها أعظم لذة عرفتها البشرية في الأرض لذة العدل والإيمان والتقوى ، وهذه اللذة لا ينالها من لا يستحقها ، وحسبنا اليوم أن نرسم بدمائنا ونبني بأشلائنا طريقا لأجيال تستحق مثل هذه الكرامة أجيال صافية نقية خالية من الشوائب الشركية والبدعية والشهوانية تحمل هذه الأمانة وترفعها عالية فوق رؤوس الخلائق . إن الخلافة ستقوم في جيل يحيط بالمهدي ويلزمه قبول الخلافة ، وليس في جيل لو ظهر فيهم المهدي لقتلوه أو أسلموه لأعداء الإسلام .. الثوابت كثرة المواقف والحوادث والمتغيرات على الساحة ت نسي بعض الناس الثوابت الشرعية ، ويحتاج الإنسان أن يعيد برمجة عقله كلما حاد عن الحقائق الشرعية ، ومن جملة هذه الحقائق فرضية الجهاد في سبيل الله فالجهاد اليوم فرض عين باتفاق علماء المسلمين .. وكذلك الحكم بما أنزل الله فمن جعل دستورا مخالفا لشرع الله فهو كافر باتفاق المسلمين ، ومن رضي به فهو كافر ، ومن تحاكم إليه وظن أنه يسعه ذلك فهو كافر باتفاق المسلمين .. ومن تول ى الكفار ووقف معهم ضد المسلمين بأي شكل من الأشكال ، ولو بإشارة ، فهو كافر مرتد عن الدين باتفاق المسلمين .. هذه ثوابت ينبغي أن لا تغيب عن قلب المسلم ولا عقله ، فالمسلم لا بد له من قواعد صلبة يقف عليها ليواجه هذه الهجمة الشرسة على الإسلام ، وبدون هذه القواعد يسقط الإنسان في هاوية الغواية والضلال .. إن ما يطرأ على البعض لا ينبغي أن يغي ر هذه الأصول ، ولا ينبغي أن ي عطى الطارئ حكم الأصل ، فالع ذر الشرعي لا ي سقط الأصل وإنما يؤخره حتى يزول العذر ، فإن زال فالأصل موجود ، ويلزم كل مسلم الرجوع إليه حال وجود القدرة ، ومن تأخ ر أخ ره الله واستبدله بمن هو خير منه ، ويجب على المسلم العمل على إزالة كل عائق وعذر ، لا أن يستسلم للعائق ويرضى بالحال ويرفع شعار نرضى بالأمر الواقع ، فهذا من التثاقل إلى الأرض ، والنبي صلى الله عليه وسلم قال إذا أمرتكم بأمر فأتوا منه ما استطعتم البخاري ، فكل ما نستطيع عمله فإننا نعمله ، أو نعمل على تحقيق أسبابه حتى نصل إليه ، وما دمنا نعمل فنحن في دائرة العذر ، وإن توقفنا وقعنا في دائرة العصيان .. خلاصة هذا أن تحقيق المصلحة الشرعية أمر واجب ، فإن عجزنا عنه فإن الواجب ينتقل إلى الإتيان والعمل بالوسائل المؤدية إلى إزالة العجز ، وليس في قاموس المؤمن الإستسلام لواقع مخالف للشرع .. فضل العالم سألت أحد الإخوة الأفاضل ، وهو من كبار طلبة العلم ، عن أغرب موقف صادفه خلال الطلب ، فقال جلست مع الشيخ فلان من كبار علماء الأمة ، رحمه الله بعد درس في شرح آية من كتاب الله تعالى ، وقال فيما بيني وبينه هناك فائدة لطيفة في هذه الآية ، وهي كذا وكذا ، فقلت للشيخ ما سمعتك قلت هذه الفائدة القي مة في الدرس قال لقد قرأت أكثر التفاسير التي بين أيدينا فما وجدت من ذكرها وأخشى أن أقول في كتاب الله بغير علم .. قال الأخ لما ذهب إلى البيت أخذت كراستي وكتبت هذه الفائدة الجميلة ، ثم بعد أكثر من سنة ، وبينما كنت أطالع كتابا لأحد علماء السلف ، وهو ليس بكتاب تفسير ، وجدت عين الفائدة التي ذكرها الشيخ في هذا الكتاب ، فذهبت إلى الشيخ في اليوم التالي وأخبرته ، فتهلل وجه الشيخ وفرح فرحا عظيما ونقل الفائدة في درس تلك الليلة ، فقال للطلبة أحد إخوانكم وجد هذه الفائدة في كتاب كذا في تفسير آية كذا وهي فائدة قيمة فاكتبوها .. يقول الأخ فعجبت من صبره أكثر من سنة ، ثم عجبت من نسبته الفائدة لغيره دون نسبتها لنفسه وقد قيدتها عنه منذ أكثر من سنة انتهى .. أقول ما أحوجنا لأخلاق العلماء وتحريهم وخشيتهم من القول على الله بغير علم الظلم ظلمات بعض الناس إذا خاصم فإنه لا يقبل من خصمه أي شيء ، ويقنع نفسه ويحاول إقناع غيره بأن كل ما يخرج من خصمه من قول أو فعل فهو شر محض لا خير فيه البتة فتجده إذا قال خصمه كلمه حقة أتى لها بكل الإحتمالات التي تؤدي إلى بطلان هذه الكلمة ، فإن لم يجد إحتمال مقبول تكل م في نية خصمه وقال بأنه قال الكلمة رياء أو أنه يقصد بها غير ظاهرها أو أنه قالها تقية أو سياسة أو مخادعة ، مع أن هذا الشخص نفسه يقبل أن يأخذ الفائدة من الشيطان ، كما في حديث أبي هريرة ، والشيطان عدو لجنس بني الإنسان بنص القرآن ولكن فائدته مقبولة عنده ، أما أخوه المسلم الذي اختلف معه فلا يأخذ منه الحقائق الشرعية والأصول المرعية حتى يدخل الجمل في سم الخياط ، وربما إذا رأى دخول الجمل في ذلك الموضع فإنه يكذ ب عينه ، ويقول هي خدعة أو سحر ، ولا نقبل قول فلان كيف نقرأ الأخبار كنت قد تكلمت من قبل عن سياسة الشرارة الإعلامية التي يلقيها الأعداء في الساحة ، فيتركونها تتبلور أو تنطبخ على نار هادئة ثم يحاولون تأجيجها بتصريحات وتلميحات أو أخبار أو تحليلات من يسمون بالخبراء وغيرهم في محاولة لإقناع الرأي الشعبي ببعض الأخبار الكاذبة التي تحقق لهم أغراض فاسدة .. هناك شرارة يتداولها الإعلام هذه الأيام وهي محاولة إيهام الناس بأن الإمارة الإسلامية في أفغانستان تريد التخلص من إخوانهم في قاعدة الجهاد ، فكان أن أنزل الإعلام خبرا صغيرا شرارة في بعض الجرائد ليتداوله الناس ، ثم يتبعونه بخبر آخر مشابه له ومن مصدر آخر ، وربما تتوالى الأخبار ببطئ وروية حتى يستقر في الأذهان أن هناك شيء حاصل فلا دخان بلا نار .. ربما يحاول الإعلام تحريف الكلام وحمله على غير محمله لتحقيق غرضه ، كما فعلوا مع تصريح زعموا أنه للقائد المجاهد قلب الدين حكمتيار فنسبوا إليه أن الحزب الإسلامي حزب حكمتيار مستعد للمشاركة في التفاوض مع الحكومة شريطة وضع جدولة زمنية لانسحاب القوات الأجنبية ، وقطع التدخل الأجنبي ، في إشارة إلى معارضته وجود تنظيم القاعدة والأجانب في أفغانستان ... ، فانظر إلى قولهم في إشارة إلى معارضته وجود تنظيم القاعدة ، فهذه هي الشرارة الكاذبة التي يريدون تمريرها الآن ، وهي أن قادة المجاهدين في أفغانستان على خلاف مع إخوانهم المجاهدين المهاجرين فيها كيف نقرأ مثل هذا الخبر ؟ نقول ببساطة يجب التأكد من نسبة هذا الكلام إلى حكمتيار لأن الأصل في كلام أعداء الدين الكذب ، ثم عندما يقول حكمتيار بأنه يرفض الوجود الأجنبي ، فمن هو الأجنبي في نظره ؟ هل هم المجاهدون المسلمون أم النصارى المحتلين ، أليس حكمتيار يعمل مع المجاهدين الأفغان والمهاجرين جنبا إلى جنب في جهاد الأجانب النصارى الصائلين علينا أن نعلم ونوقن بأن الراية في أفغانستان صافية ، وأن الأمور واضحة ، وأن عقيدة الأخو ة الإسلامية والولاء للمسلمين من أظهر ما تكون عند المجاهدين فيها ، وعلى هذا الأساس نستقبل مثل هذه الأخبار الرخيصة المكشوفة التي لا تنطلي إلا على معدوم العقل لا قليله .. علينا أن ننتبه لعملاء الإعلام الصليبي والحكومي الذين قد يحاولون التشكيك أو الطعن في هؤلاء القادة بحجة الدفاع عن قاعدة الجهاد أو عن مصلحة الأفغان فتتحقق مصلحة الأعداء في تفريق المسلمين وتشتيت جهودهم وجعلهم أحزاب متناحرة .. كل ما علينا فعله هو أن نثق بقادة الجهاد وإخواننا وأن نعلم علم يقين بأن هذه الأخبار ما جاءت إلا لتحقيق مصالح الأعداء الذين غاضهم اجتماع كلمة المجاهدين في أفغانستان المجاهدة ، وقد استقر رأي الأعداء على اختيار إعلام آل سعود لإطلاق هذه الشرارة الخبيثة .. فر ق تس د هذه النظرية استخدمتها بريطانيا في لحظة غفلة من شعوب الأرض فكو نت امبراطوريتها التي لم تكن تغيب عنها الشمس ، ويكفي أن نعلم بأن دولة كالهند احتلتها بريطانيا بخمسة عشر ألف جندي بريطاني فقط ، وذلك لإتقانها هذه النظرية التي جعلت من الهنود جنود لها تحتل بهم بلادهم هي ذات النظرية التي طبقتها أمريكا في أفغانستان ، وهي ذاتها التي تطبقها في العراق وفلسطين ، وهذه النظرية لها وسائل كثيرة تصل بصاحبها إلى غايته .. هذه الخدعة السياسية تجدها في التراث الإسلامي في قصة نعيم بن مسعود في غزوة الخندق ، فهي خدعة فع الة لمن أحسن استخدامها ، أما الضحية فعادة يكونون من المغف لين ، أما أهل الإيمان فإن الله أمرهم بالتحص ن من هذه الحيلة بقولله تعالى و اع ت ص م وا ب ح ب ل الله ج م يع ا و لا ت ف ر ق وا ... فسبحان الذي أتى بلفظ هذه النظرية لينهى عنها حتى لا يكون عذر لمعتذر .. هناك أسلوب يتبعه الأعداء اليوم مع المجاهدين في الثغور ، وهو دعوى الحوار مع جهة معي نة دون البقي ة ، فهذا الأسلوب أظهر فعالية كبيرة في تفريق الصفوف ، فعندما ي علن العدوا حواره مع جهة ما فإن بقية الجهات تتهم هذه الجهة بالعمالة والخيانة والتقرب من العدو وتضييع الجهود وشق الصف وغيرها من الإتهامات ، فتحصل النفرة ويتأص ل سوء الظن فيتحقق مراد العدو وهدفه من الإعلان .. لو أن القادة في كل جبهة كو نوا مجلسا سياسيا أعلى من كل الفصائل المسلمة ، وهذا المجلس يحافظ على وحدة المسلمين ويتعامل مع مكر الأعداء وكيدهم ، إذا و جد مثل هذا المجلس كما هو في الشيشان وأفغانستان فإن إحداث شرخ وخلل بين صفوف المجاهدين يكون شبه مستحيل .. لو أن قادة الجهاد اعتنوا بهذه الحيلة وعملوا على شق صف العدو بتفريقه وزرع الشقاق في صفوفه ، لكانت في هذه المبادرة الأثر الطي ب على الجهاد وعلى المسلمين ، فلماذا نكون نحن ضحية التفريق ويسلم منه العدو والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه 