قوات الاحتلال تعدم احد الجنديين العراقيين اللذين قتلا واصابا خمسة جنود امريكيين في الموصل م مساء الزيارات أقدمت قوات الاحتلال الأمريكية على إعدام أحد الجنديين العراقيين اللذين نفذا السبت الماضي عملية بطولية جريئة تمكنا خلالها من قتل اثنين من جنود الاحتلال واصابة ثلاثة آخرين بجروح بمحافظة نينوى . وأكدت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة ان قوات الاحتلال الهمجية ارتكبت امس جريمة جديدة بقتلها الجندي العراقي الباسل الذي انتفض هو وزميله وثأروا لكرامة العراق واطلقا النار على مجموعة من الجنود الامريكيين الذين كانوا يشرفون على تدريب القوات الحكومية في معسكر الغزلاني جنوب مدينة الموصل، ما ادى الى مقتل اثنين منهم واصابة ثلاثة آخرين بجروح بليغة . واشارت الانباء الى ان تلك القوات الغازية سلمت جثة الجندي العراقي الضحية مساء أمس الاثنين الى دائرة الطب العدلي بمحافظة نينوى .. موضحة ان جثة الضحية كانت مصابة باطلاقات نارية في مناطق مختلفة من الجسم . وكالات الهيئة نت عندما قتل أحد علوجهم عبير الجنابي رحمها الله لا أدري أحكم عليه بالسجن لفترة أم غرامة المهم أنه لم يقتل أو حتى يحكم عليه بالسجن طيلة حياته هذه هي ديمقراطيتهم ونحن نعلم أنهم قتلوا الشعب وعذبوه ووجودهم أصلا جريمة ولكن لمن لا زال يحلم بديمقراطيتهم العفنة ويريدها بديلة عن شرع الله عز وجل والله المستعان