الداءوالدواءعلاجالقلبالمريضبحبوإرادةالسيئاتحامدبنعبداللهالعليبسماللهالرحمنالرحيم،الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلمالقائلمنتابقبلأنتطلعالشمسمنمغربهاتاباللهعليهرواهمسلممنحديثأبيهريرة.قرأترسالتك،وأعلمأنهلاشيءيحولبينكوبينالتوبة،ولوبلغتذنوبكالسماء،ولوملأتالأرضكلها،فمادامالإنسانفيهذهالحياةفإنبابالتوبةمفتوح،وقدتبينليمنرسالتكأنكتعيشصراعابيننداءالإيمانفيقلبك،ونداءالشهوةالتييحركهاالشيطانفيه،والحمدللهتعالىأنهقدبقيفيقلبكنورمنالإيمان،مايلومكعلىفعلالسيئة،ويزينلكالعملالصالح،ولكنهنورضعيف،لأنظلمةالسيئاتالتيهينفثمنالشيطانأضعفتهذاالنور،ولهذايضيءأحيانا،فيتيقظضميركقليلا،ثملايلبثحتىينطفئمرةأخرىوتعودإلىفعلالسيئات.وسأبينلكالمرضالذيتعانيمنه،ثمأصفلكالعلاج،فاقـرأماأقوللكبتمعنواهتمام،لعلاللهتعالىينفعكبه.ـالقلبأيهاالأخالكريمهوموضعالإرادةفيالإنسان،فهوأحيانايريدالخير،وأحيانايريدالشر،والجوارحليستسوىجنودتطيعهعلىوفقمافيهمنالإرادة.ـوالفرقبينالملتزمينبالطاعةوبينك،أنالملتزمينقلوبهمتريدالخيرإرادةجازمةولهذافجوارحهمتطيعهذهالإرادةفهممستقيمونعلىطاعةاللهتعالى،وأماأنتفقلبكيعلمالخيروالشر،ويفرقبينالحسناتوالسيئات،ولكنهلايستطيعأنيريدالخير،فتجدهيريدالشهوات،معأنهيعلمأنهاتضره،فيأمرالجوارحفتطيعه،ولكنماهوالسبب؟ـالسببهوأنالقلبالمحصنمنالشيطان،تسهلعليهإرادةفعلالخيراتلأنهقلبصحيحقوي،والقلبالذييمكنالشيطانأنيدخلهفيتجولفيهكمايشاء،يتوصلالشيطانبسهولةأنيجعلفيهإرادةالسيئات،بعدمايزينهاله،لأنهقلبمريضمليءبالجراثيمالشيطانية.ـومنالناسمنلايدخلالشيطانقلبهإلامروراسريعا،لقوةالتحصيناتحوله،فهذامثلالذينيفعلونالصغائرأحياناوسرعانمايتوبونمنهــا،وهمالذينقالاللهتعالىعنهمإِنَّالَّذِينَاتَّقَوْاإِذَامَسَّهُمْطَائِفٌمِنْالشَّيْطَانِتَذَكَّرُوافَإِذَاهُمْمُبْصِرُونَ،ومنالناسمنلايقتربالشيطانمنقلبهأبدا،لأنقلبهمثلالسماءالمحروسةبالشهبمنالشياطين،فقلبهكذلكمحروسمنالشيطان،وقالالرسولصلىاللهعليهوسلمعنهذاالقلبأبيضمثلالصفالاتضرهفتنةمادامتالسماواتوالأرضرواهمسلممنحديثحذيفةرضياللهعنه،ومنالناسمندخلالشيطانقلبه،فاتخذفيهبيتا،وجعللهفيهعشايبيضفيهويفرخ،فاستحوذعليه،يأمرالقلببالشهواتالمحرمة،فيريدهاقلبه،فيأمرالجوارحبفعلهافتفعله،لأنالشيطانوجدهقلباخالياعنالتحصينات،مفتحالأبواب،ضعيفامريضابفعلالسيئات،ولهذاقالاللهتعالىعنهذاالنوعاسْتَحْوَذَعَلَيْهِمْالشَّيْطَانُفَأَنسَاهُمْذِكْرَاللَّهِ،لأنذكراللهتعالىهوالحصنمنالشيطان،فأنساهمإياهليستحوذعلىقلوبهمفيقودهالتنقادجوارحهملهتبعا.ـوالقلبلايحصنمنالشيطانإلابذكراللهتعالىولايقوىعلىإرادةالخيرإلابالعملالصالح،ولايغلبهالشيطانإلاإنكانغافلاعنذكراللهتعالى،ضعيفابسببفعلالسيئاتوالمنكرات.ـوالآنبعدأنعرفتالسببفيأنقلبكلايطاوعكعلىإرادةالعملالصالح،وتركالسيئات،ولايمكنهأنيثبتعلىالاستقامة،فالعلاجيكمنفيهذهالوصفةالطبية،خذهاوداومعليهافنتائجهامضمونةبإذناللهإنثابرتعليهابصدق NUM ـاحرصعلىإقامةالصلواتالخمسفيجماعةلاسيماصلاةالفجرفإياكأنتفوتكأبدا،قالاللهتعالىوَقُرْآنَالْفَجْرِإِنَّقُرْآنَالْفَجْرِكَانَمَشْهُوداًأيصلاةالفجرتشهدهاالملائكة. NUM ـبعدصلاةالفجرامكثفيالمسجدلقراءةالقرآنإلىطلوعالشمس،ثمصلركعتينبعدارتفاعهاقيدرمحوقيدالرمحمقدارعشرةدقائقمنأولالشروق. NUM ـقلسبحاناللهوبحمدهمائةمرةكليومفيأيوقتفيالمسجدأوالبيت،ماشيا،أوقاعدا،أوفيالسيارة..الخ،وهذاالذكريحتالخطاياحتا. NUM ـاستغفراللهتعالىمائةمرةكليوم،قائلاأستغفراللهوأتوبإليهكذلكفيأيوقتشئت،وعلىأيحالتكون. NUM ـقلهذاالذكرمائةمرةلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقديرمائةمرةكليومكذلكفيأيوقتشئت،وعلىحالتكون،ولايشترطفيالمسجد،وهذهالأذكاركانيداومعليهاالنبيصلىاللهعليهوسلمفهيحياةالقلبوغذاؤهالذيلايستغنيعنه. NUM ـبينصلاتيالمغربوالعشاءرابطفيالمسجدفلاتخرجمنهواقرأماتيسرمنالقرآنبالتدبـــر. NUM ـيجبعليكالحميةالتامةمنالنظرإلىالتلفزيون،أوالمجلات،أوالذهابإلىأيمكانفيمنكرات،فأنتفيحجرصحيلكيترجعإلىقلبكعافيته،ولنينفعكالدواءوهيالحسنات،إنكنتتدخلعليهالداءفيأثناءفترةالعلاج،والداءهوالسيئات. NUM ـاستمرعلىهذاالبرنامجشهراكاملاعلىالأقل،تعيشفيهمعالقرآنتقرؤهبالتدبر،وتعملبمافيه،وتخلوبنفسكلذكراللهتعالىالساعاتالطوال،والدليلعلىالشهرأنالرسولصلىاللهعليهوسلمأمربذلكقالاقرأالقرآنفيشهر،اقرأهفيخمسوعشرين،اقرأهفيعشر،أقرأهفيسبعمتفقعليهمنحديثابنعمر. NUM ـإنكانتالبيئةالتيتعيشفيهالاتساعدكعلىتطبيقهذاالبرنامجفغيربيئتك،اتركأصحابالسوء،وابتعدعنالأماكنالتيتقضيفيهاأوقاتفراغكإنكانتتشجععلىالمعاصي،ولواستطعتأنتسافرإلىمكـــةمثلالتطبقهذاالبرنامجفافعل. NUM  NUM ـتصدقبجزءمنمالك،توبةإلىاللهتعالى،صدقةسرلايطلععليهاأحدإلااللهتعالى،فقدصحفيالحديثصدقةالسرتطفئغضبالربرواهابنحبانمنحديثأنس. NUM  NUM ـحاولأنتذهبإلىالعمرةناوياتجديدإيمانكوغسلماضيكبماءهذهالرحلةالمباركةقالصلىاللهعليهوسلمالعمرةإلىالعمرةكفارةلمابينهما،والحجالمبرورليسلهجزاءإلاالجنةمتفقعليهمنحديثأبيهريرةرضياللهعنه. NUM  NUM ـإنكانتلديكحقوقللناسردهاكلها،ولاتتركمنهاشيئافيذمتكتوبةإلىالله. NUM  NUM ـادعاللهتعالىكلليلةفيوقتالسحرقبلصلاةالفجربهذاالدعاءربإنيظلمتنفسيظلماكثيراولايغفرالذنوبإلاأنتفاغفرليمغفرةمنعندكوارحمنيإنكأنتالغفورالرحيموهذاالدعاءاللهمألهمنيرشديوقنيشرنفسيوهذانعلمهماالرسولصلىاللهعليهوسلملبعضأصحابه،وأكثرمنالاستغفاروالدعاءفإنالسحرقبلالفجروقتيستجابفيهالدعاء.هذههيوصفتكالطبية،ومدةالشهرغيرمقصودةبالتحديد،فقديظهرعليكالتغيرقبلذلك،وقدتحتاجإلىالاستمرارإلىأكثرمنشهرفيهذاالحجرالصحي،والهدفمنههوطردالشيطانمنالقلب،وتنظيفآثاره،وأوساخه،وقاذوراتهالتيوضعهافيه،لأنهاهيالسببفيكونقلبكضعيفالايستطيعإرادةالخيروفعلالصالحات،وينقادبسرعةإلىنداءالشهوات.فإنعادإلىالقلبعافيته،وصارسليماقويابذكراللهتعالى،محصنامنكيدالشيطان،فخففقليلامنهذاالبرنامجعلىقدرماتطيق،فقدقالصلىاللهعليهوسلمعليكمبماتطيقونمتفقعليهمنحديثعائشةرضياللهعنها،إلاإنكنتتطيقأكثرمنذلك،فزدمنالخيرمادامقلبكيحبالعملالصالح،فهذهالوظائفالإيمانيةهيالدرجاتعندالله،كلماأكثرالعبدمنهاارتفعوعلافيمدارجالتقوى،واحسنأداءماافترضاللهعيك،وستلاحظأنالأمورقدتغيرتبشكلعجيب،معمدوامتكعلىهذهالوصفةالتيوصفتلك،وستجدنفسكتكرهالوقوعفيالمعاصي،وستجدقلبكلايريدفعلها،وينظرإليهانظرةاحتقاروازدراء،وستحبالعملالصالح،وتنشطله،وتشعربحلاوتهفيقلبك،والسرفيهذاالتغير،هوأنكعالجتالقلببذكراللهتعالىوالعملالصالح،فصارصحيحايريدالخيرويحبه،بعدأنكانمريضايريدالشروالسيئاتويحبها،قالالحقسبحانهوَلَكِنَّاللَّهَحَبَّبَإِلَيْكُمْالإِيمَانَوَزَيَّنَهُفِيقُلُوبِكُمْوَكَرَّهَإِلَيْكُمْالْكُفْرَوَالْفُسُوقَوَالْعِصْيَانَأُوْلَئِكَهُمْالرَّاشِدُونَواللهأعلم
