يسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة والسلام على أشرف المرسلين فليسمح لي فصائل المقاومة الشرفاء في العراق أن أسأل سؤالا يدور برأسي و أعتقد أنه مهم جدا لحاضر و مستقبل عراقنا الحبيب الجريح لماذا سكتوا على أعمال و أفعال القاعدة في العراق دهرا و أنتم ألصق بهم ومن أعرف الناس بهم؟ وليتكم لم تفعلوا، قد تقولوا أن حماية مشروع المقاومة والتحرير يتطلب أحيانا التغطية والمعالجات بعيدا عن الأضواء الكاشفة، ولكن ليس إلى الحد الذي باتوا يهدد فيه مشروعكم وجهادكم، ويفتح عليكم جبهة داخلية، تستنزف جهدكم ومخزونكم، يهنأ بها أعداء الإسلام و الأوطان فقط و هم أصل البلاء باتت القاعدة تجري وراء تحقيق فرقعات إعلامية من خلال عمليات تفجيرية عشوائية تؤدي بحياة أبناء العراق قبل أن تمس شعرة من شعرات الجنود ألأمريكان أصبحت هذه العمليات تحدث يوميا في كل أنحاء بغداد و لا تميز بين صغير و كبير أصبح هم رجال القاعدة الأول هو تحقيق أمجاد و دعاية للتنظيم بغض النظر عن ما إذا كانت أفعالهم تحقق مصلحة الإسلام و العراق أم تلحق بها الأضرار فلماذا سكتوا عن كل ذلك ؟ حتى أن القاعدة صارت تقول أن خلق حرب أهلية في العراق بين مختلف عناصر الشعب يصب في صميم مصلحة البلاد أي منطق هذا ؟ و أي جهاد هذا؟ ولكن منذ أكثر من عام قررت المقاومة العراقية و الغالبية العظمى من الشعب العراقي أن يضعوا حدا لهذا الطوفان الذي كاد أن يأخذ العراق في تيار الانهيار و الخراب المحقق و لنحمد الله سبحانه و تعالى على ذلك القرار الحكيم الذي أنقذ البلاد من أهوال الحرب الأهلية و لنحمد الله على حكمة المقاومة العراقية ولكن يظل السؤال يدور برأسي و يلح علي لماذا سكتوا عليهم دهرا؟؟