بسم الله الرحمن الرحيم رحم الله صدام حسين كان من أهم الأسباب التي جعلت اليهود يقومون باشعال الحرب على العراق هي توجهات الرجل نحو الإسلام ومنها إدخال المناهج الإسلامية في المدارس والكليات وتغيير علم الدولة بوضع عبارة الله أكبر بالاضافة إلى كثير من الامور التي تعني تغير وجهة الرجل نحو الإسلام .. هنا معلومة خطيرة جدا وورقة بحث لطالب جامعي عن الرايخ أو ربما الشهيد هتلر رحمه الله هل تآمر الصهاينة عليه لما رأوا أن لديه توجهات قوية نحو الإسلام ؟ وماهي حقيقة الحرب الإعلامية التي ش نت عليه وصدقنا كلنا بأنه مجرم عنصري فاشي نازي .. الخ ؟؟ أحد الذين يحاولون الحصول على شهادة عليا اختار هتلر النازيأو هتلر المظلوم إعلاميا .. فقلت له كل الشخصيات الإسلامية خلصت فلم يبق سوى هذا السفاح ؟ فضحك وقال وماذا تعرف عن هتلر؟؟ فأجبته بأنه قتل و احتل واعتبر الألمان فوق البشر وأشاع الدمار ...الخ. فقال من أين لك هذه المعلومات ؟ قلت من التلفاز طبعا.. فقال طيب الانكليز فعلوا أكثر من ذلك وكذلك اليابانيين أيام الحكم الإمبراطوري فلماذا العالم ينقم على هتلر لحد اليوم ويسخر من النازية وكأنها موجودة لحد الآن بينما نسي جرائم اليابانيين بعد انتهاء حكم الإمبراطور وجرائم الانكليز ضد الاسكتلنديين و جرائم نظام جنوب إفريقيا فور انتهائها ؟؟؟ فقلت لا ادري نورني أنت .. فقال هناك سببين هما NUM موقفه من اليهود اللذين انتقم منهم بدافع ديني و صمم على تدمير المخططين لإقامة دولة في فلسطين و المحرقة اليهودية معروفة حيث قرر هتلر إبادة اليهود لأنهم خطر سيهدد العالم يوما ما. NUM موقفه من الإسلام فبعد دراسة هتلر للتاريخ القديم و الأمم المسيطرة على العالم ركز على دور العرب حيث كما قال إن هناك ثلاث قوى متحضرة احتلت العالم هم الفرس و الروم و العرب أما الفرس و الروم فقد كونوا حضارة ثم قوة ثم استعملوها لغزو العالم عكس العرب الذين كانوا عصابات همجية احتلت العالم ثم بعدها كونوا حضارة ومميزات حضارتهم أنهم لم يفرضوا حضارتهم و يلغوا حضارة الآخرين بل أضافوها إلى غيرها من الحضارات فكانت الحضارة الإسلامية دليل على تحضر أهلها..ثم أعجب بها الدين فطبع المطبوعات التي تعرف الناس بالإسلام و وزعها على جيشه ليطلوا عليها و خصوصا الغير مسلمين رغم ظروف الحرب المادية. . كتاب دعوي إسلامي طبعه الداعية هتلر رحمه الله ووزعه على جنوده أعطى الرايخ الشهيد بإذن الله هتلر رحمه الله المقاتلين الألمان من المسلمين الحق بالصلاة في أي مكان وفي أي وقت مهما كانت الظروف فكانوا يصلون جماعة في ساحة برلين والشهيد بإذن الله هتلر رحمه الله ينتظر حتى يكملوا صلاتهم أو ربما كان يصلي خلف الستار ثم يلقي بعدها خطاباته للجيش النازي وكان يجتمع برجال الدين العرب ويسمع منهم عن الدين و سيرة الصحابة وكيف كانوا يتصرفون كان الرايخ الشهيد بإذن الله هتلر رحمه الله يحث المشايخ أن يكونوا مع جيشه ليدعون غير المسلمين و يحثوا المسلمين على قتال اليهود. الذي في الصورة مع الجندي الألماني هو الشيخ أمين الحسيني رحمه الله مفتي القدس حررها الله جندي ألماني آخر يعلق صوره مفتي القدس القرآن الكريم في خطابات هتلر أراد الزعيم الالماني ادولف هتلر أن يلقي خطابا للعالم يوم زحفت جيوشه الى موسكو يملأ به المكان والزمان ، فأمر مستشاريه باختيار أقوى وأجمل وأفخم عبارة يبدأ بها خطابه الهائل للعالم .. سواء كانت من الكتب السماوية ، أو من كلام الفلاسفة ، أو من قصيد الشعراء ، فدلهم أديب عراقي مقيم في ألمانيا على قوله تعالى اقتربت الساعة وانشق القمر .. فأعجب ادولف هتلر بهذه الآية وبدأ بها كلمته وتوج بها خطابه .ولو تأملنا هذه الآية لوجدنا فخامة في اشراق .. وقوة في اقناع .. وأصالة في وضوح . هذا ويذكر ان ادولف هتلر يذكر في كتابه كفاحي والذي كتبه في اثناء احتجازه في السجن عام NUM NUM NUM NUM الكثير من عبارات القرأن الكريم منها حتى يلج الجمل في سم الخياط في وصفه لليهود وعدم امكانية اصلاحهم وهدايتهم . ق س م ادولف هتلر اقسم بالله العظيم هذا القسم المقدس الق س م الذي ادخله ادولف هتلر على القوات المسلحة الالمانية بعد ان اصبح القائد الاعلى للقوات المسلحة الالمانية بعد ان دمج منصب رئيس الجمهورية ومنصب المستشارية معا والذي كان يقسم به قادة هتلر عند تخرجهم من الكلية العسكرية او دورات الضباط السريعة . أق س م بالله العظيم هذا الق س م المقدس ، ان اكون مطيعا لكل ما يصدره لي زعيم الرايخ الالماني وقائد شعبه ادولف هتلر القائد الاعلى للقوات المسلحة . وان اكون مستعدا كجندي شجاع للتضحية بروحي في اي وقت من اجل زعيمي . المصدر سلسلة قادة الحرب كتاب ادولف هتلر صفحة NUM NUM ترجمة كمال عبد الله الصادر عن المكتبة الحديثة للطباعة والنشر في بيروت الطبعة الاولى NUM NUM NUM NUM . رفض ادولف هتلر شرب البيرة الخمر كعلاج وصفه له احدى الاطباء حينما كان هتلر يعاني من توتر شديد في اعصابه نتيجة الظروف القاهرة التي مرت بها المانيا قبيل نهاية الحرب . وسبب امتناعه عن تناول الخمر كدواء .. هو قوله كيف يمكن للمرء ان يحتسي الخمر كدواء وهو لم يحتسيه طيلة عمره . حيث كان شرابه المفضل هو الشاي المعلب باكياس الشاي الجاهزة .. فلم يشرب ادولف هتلر الخمر طيلة حياته . المصدر ... وهنا يقول البعض بأن الدكتور موريل قد وصف الخمر كدواء لهتلر ولكن في الحقيقة هذا ليس بصحيح أبدا فهتلر لم يقرب الخمر أبدا في حياته والسبب في ذلك أخلاقه النمساوية وهذه الصفة كانت من أكثر الصفات التي جعلت الشعب الألماني ي عجب ب هتلر،.. معلومات إضافية الحملة النازية لمقاطعة التدخين .. كان الزعيم الالماني ادولف هتلر يحث رجاله ومساعديه على ترك التدخين ووعد كل من يترك التدخين بهداءه ساعة مطلية بالذهب وفعلا كان قد اوفى بعهده للكثير ممن استطاعوا ترك التدخين .. وهذه احدى صور الحملة النازية لمقاطعة التدخين ... رحمك الله يا هتلر فنعم أخو العشيرة أنت ... ونعم البطل المقاتل العارف بخطر اليهود منذ وقت مبكر .. أخيرا أترككم مع هذه الصورة النادرة لمفتي القدس الشيخ أمين الحسيني رحمه الله يحيي الجنود الألمان المسلمين منقووووووولبسم الله الرحمن الرحيم هذه الموضوع نقلته إليكم حرفيا فما رأيكم؟ صحيح عش رجبا ترى عجبا أنتظر تعليقكم علي الموضوع اقتباس رحمك الله يا هتلر فنعم أخو العشيرة أنت ... هههههههههه كم بلدا اسلاميا حرره يترحم على كافر يقينا هذه من تلبيسات العلمانين المخزين او من صاحب نفس ضعيفة بعثي مغمور بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM هههههههههه كم بلدا اسلاميا حرره يترحم على كافر يقينا هذه من تلبيسات العلمانين المخزين او من صاحب نفس ضعيفة بعثي مغمور بارك الله فيك هههههههه .. أضحك الله سنك أخي بل والعجب العجاب هو أن مصدر هذا الموضوع هو أحد المنتديات الجهادية بوركت اخي
اولا بارك الله فيك لا يجوز الترحم على الكافر....كما اننا لو مكننا الله من اليهود لما فعلنا بهم ما فعله هتلر بهم ياأخوان هتلر صناعه اليهود الماسونيون من اجل هذه الساعة و من اجل كسب عقول الناس لتأسيس دولتهم...و هناك دلائل تشير لذلك منها وجود جمرالات كبار يهود معه اللهم اجعل عبادك الموحدين هم من يحرر فلسطين و باقي البلاد الاسلامية
بالتاكيد اخي الكريم بعد الحرب العالميه الثانيه تم شيطنه هتلر وتقديمه للعالم على انه عدو للانسانيه فقط لانه كان يعادي الانكليز واليهود ومقولته المشهوره لو تقاتلت سمكتان في البحر فورائهما انكليزي وليس هنالك اي دليل على عداوته للعرب والمسلمين بل انه ساند الثوره العراقيه عام NUM NUM NUM NUM ضد الانكليز وكذلك مساندته لثوره الحسيني في فلسطين اما انه كان مسلما او متعاطفا مع المسلمين ايضا ليس هنالك دليل ملموس اما موضوع المحرقه ايضا كذب وتاليف اليهود لاظهار اليهود انهم مظلومون ومضطهدون
