ما هو أخطر من الإختلاط حامد بن عبدالله العلي لن تتوقف جهودنا ، وسعينا في تنصير المسلمين ، حتى يرتفع الصليب في سماء مكة، ويقام قد اس الأحد في المدينة المنص ر الأمريكي روبرت ماكس يوصف الإستعمار الجديد بأن ه هيمنة الأقوى على الأضعف ، سياسيا ، وإقتصاديا ، وثقافيا ، في إطار الإعتراف الكاذب بإستقلال الأضعف وبهذا لاحاجة إلى إجتياح ونصب حاكم عسكري وتلك الهيمن ة تكون بهذه الخطوات شديدة السري ة مع أنها أضحت علنا نراها في أولا منح الأقوى للأضعف دمي ة لطيفة ، و جميلة ، معها علم ، وكرسي في الأمم المتحدة تلك الكراسي التي أطلق عليه القذافي ديكورات وهو أحدها وت سمى دولة مستقلة ذات سيادة ، وهي في الحقيقة ليست دولة حتى بالمعنى العصري ، بل دوائر تخ دم مصالح الدائرة الضيقة على رأس هرم السلطة. ثم إن هذا الأقوى هو الذي يحد د حدود هذا الكرسي ، ونفوذه ، وقدراته الداخلية ، وقراراته الإستراتيجية ، ويدع للأضعف بعض القرارات الداخلية ليتسل ى بها على شعبه ، في ممارسة غريزتي الإستبداد المطلق ، والغطرسة على الشعب ، الذي ن هما ميزة الجين العربي وهنا ثم ة توصية من الأقوى لرأس الهرم في الأضعف أن يختار ليمارس دوره على وجه مريح بين خيارين ، وذلك حسب البيئة أحدهما يعطي هذا الأخير لشعبه دمية مصغرة إسمها ديمظراطية ، يله ون بها في ملعب صغير يناسبهم ، حتى لايح دثوا أي تعكير على أهداف الأقوى ، مع ضمان له بأن ه عندما تموت ، وتهلك ، بإذن الله ، سي ور ث الحكم ، والشعب ، ذكورا ، وإناثا ، لولدك ثم ولده ، ثم ولد ولده ، ما بقي فيهم نسل ملعون ، وأم ا الشعب فسيبقون يلعبون في دميتهم الديمظراطية ، وهم يمارسون حرية الرأي الثاني يستعم ل دمية أخ رى إسلاعلمانية وهي بقدرة قادر استطاعت بإسم الشرع ، أن تفصل الفتوى الشرعية ، عن كل شيء له علاقة بالقصر ، من الأطفال الرض ع ، إلى الشيوخ الغير رك ع ، وعن سياسته الداخلية والخارجي ة وت سمى هذه الدمية بعدة أسماء ول ي الأمر أدرى بالمصلحة ، ولعل ه لايدري عن التفاصيل ، وعلينا أن نصب ر ولو جلد ظهورنا ، وأخذ أموالنا ، وخرب ديننا ، ونزع ثيابنا ، وعوراتنا ، وعورات بناتن ا ، وهتك عرضنا .. إلخ وقد جرى هذا الفص ل العجي ب بين الدين والقصر وسياسته في أهدأ ، وأسلس ثورة صام تة ، في التاريخ ، حق قت ما يشبه الثورة الفرنسية التي فصلت الكنيسة عن الدولة ، والغريب أنها جمعت بين صرامة التشد د الديني في الفتاوى للشعب ، والفصل الكنسي التام بالنسبة للقص ر ، والسياسة لكن ه ا تميزت عن الكنيسة أنها جعلت هذا الفصل بإسم الدين أيضا ، فهذه براعة إختراع مدهشة ، وإبداع غير مس بوق ث م بعدما يختار الأضعف أحد الخيارين السابقين ، يستكمل الخطوات السرية ثانيا عقد إتفاقيات عسكرية ثنائية يق ول فيها الأقوى للأضعف ، ما معن اه الحقيقي إننا نريد أن نهيمن على بلادكم ، ونقيم فيها قواعد عسكرية ، نستخدمها لأغراض عسكرية ، وإستخباراتية ، لأطماعنا الإقليمية ، والعالمية ، ولو أض ر ذلك بمصالح شعوبك م ، وحضارتكم ، ولكن هذا لايمكننا إلا بالتوقيع على أنموذج يسمى إتفاقية ثنائية ، وحقيقته استع لاء السيد عل ى المسود ، فوق ع قبل أن نهرس رأسك . ثالثا فتح البلاد للغزو الثقافي ، والفكري ، والأخلاقي على شكل منابر إعلامية صحافة ، قنوات فضائية ، حثالة كت اب مأجورين ..إلخ مؤسسات تعليمية ، وجامعات ، ومدارس أجنبي ة ، تكون مثل القواعد العسكرية الفكرية ، نسرق أرضه ا من بلادكم على حسابك م ، ونبنيها من أموالكم ، وتسلمون نا أولادكم من النخب التي سيقوم عليها مستقبل شعبكم ، لكي نصوغ نح ن عقولهم ، وأخلاقه م. ونستفيد من هذه الجامع ات بجلب أساتذتنا ، ومفكرينا ، ودكاترتنا ، برواتب عالية ، وننشر فيها ثقافتنا ، ونبرز من أبناءكم من يحقق أهدافنا ، ونعزل الآخرين الذين يريدون الإستفادة من هذه الصروح العلمي ة لصالح أم تكم وبعبارة أخرى نجعلها أنموذجا لثقافتنا على أرضكم ، وعلى حسابكم ، من غير أن ننفق فيها درهما واح دا . وبذلك نسخ ر أموالكم ، ومقدراتكم ، وأبناءكم ، ليخدموا أنموذجنا الثقافي ، وليحق قوا اختراقنا لهويتكم ، وليستعملوا العلوم الحديثة لإثبات تفو قنا الحضاري عليكم. ولكن نقول لكم هذا يدل على أنكم وصلتم إلى الرقي ، والتقد م ، لأن هذا الإختراق ، حدث على أرض كم ، وبأموالك م . وأنتم كالمهابيل تصفق ون لإنجازنا هذا العظيم ، على أن ه إنجازك م وذلك أنن ا مادام قراركم السياسي مرهون عندنا ، وإقتصادكم ملحق بنا ، وثروات كم مسخ رة لأهدافنا ، وإتفاقيتنا العسكرية معكم ه ي أغلال بأيدينا ، فكل إنجازاتكم الكبرى ، نحن نتحك م فيها ، وفي حجرنا تسقط ثمارها ، وإلينا تصير عواقبها . فأنتم لست كالصين التي ترجع فوائد هذه الصروح العلمي ة إليها ، ولا مث ل روسيا التي نحن معها في عن اء ، وتنافسنا على العالم ، ولاحتى كفنزويلا التي كل ما زادت في التطور العلمي ، إستفاد شعبها قبل غيره ، فزاد تمر دها علينا . رابعا ي ضي ق على كل المنابر التي تحاول التشويش على أهداف الإستعمار الجديد بخطوات ه السرية الآنفة الذكر ، وت عزل ، وت لاحق . وت برز صورتها على أنها ضد تقد م الأمة ، وأنهم أعداء التكنلوجيا ، وأنهم لايدافعون عن الهوي ة ، والفضيلة ، وإستقلال إرادة الأم ة السياسي ة ، والإقتصادي ة ، وليس هدفه م أن كل ما على أرض الأم ة من إنجازات ، يجب أن ي سخ ر لها لا لغي رها . بل هم أناس متخل فون ، رجعي ون ، لايعرفون شيئا عن تقد م العص ر الحديث انتهى تعريف الإستعمار الجديد وبعد فقد أضحى الخليج العربي ، مكب ا لنفايات الغرب الفكرية ، ورذائله الأخلاقية ، ومرتعا لعهره السياسي ، ومسرحا لصراعاته التوسعي ة ، وتحول إلى مستودعات تخزين السلاح الخطر ، ومدافن للوقود النووي ، حتى استشرت فيه السرطانات البدنية ، والسرطانات العقدية ، والسرطانات الأخلاقية. وكل ذلك محاربة لعقيدته الإسلامية ، وطمسا لهويته الدينية ، وتدميرا لثقافة الفضيلة والط ه ر فيه ، وتخريبا لإنتماءه الحضاري الإسلامي ، بل حت ى اللغة العربية أ لغيت من مدارس بعض دول الخليج ، فضلا عن التعليم الإسلامي ، وسل مت دولة أخرى مناهجها التعليمية لتشرف عليها شركات أمريكية في مشروع خطي ر يهدف إلى تحويل الخلي ج إلى مثل الفلبين ، وتايلند ، وغيرها من البلاد التي عاثوا فيها فسادا ، وملئوها ع هرا ، وخبالا . فالقضية أيها الأخ و ة ليست مشكلة إختلاط فحسب ، ولا يصح أن ت ختصر إلى هذا العنوان فقط ، مع ما في الإختلاط في التعليم في مراحل الشباب من خطورة على الفضيلة ، غير أنها على خطورتها إنما هي فرع على الخضوع للإستعمار الجديد ، والإستسلام للإختراق الثقافي ، وسلب الإرادة السياسية ، وإستلاب الإستقلال الإقتصادي ، وأخطر من ذلك كل ه ، إلباس هذا الخضوع ، لباس الشريعة ، وتغطيته بخطاب الدين ، وتسكينه في ضمير الأم ة بلسان الفتوى الشرعية فهذا الذي تراك م ، وتكر س ، عبر عقود في صمت مطبق عن خطورته ، ومناقضته لأصول الإسلام ، وأهداف الأم ة ، هو الذي أثمر هذا الشلل التام أمام إفشال مشاريع التغريب المتكاثرة ، والمتلاحقة ، التي تتسارع في هدمها للإسلام في مهده ، والتي تهدف إلى التخريب الأخلاقي ، والإفساد الثقافي ، ونشر الفساد في الأرض ، والصد عن سبيل الله . حتى أصب ح م ن كر ه ا ، بل م نكر بعض آثارها ، أو وسائلها مثل الإختلاط مجرما ، مطرودا ، مسخوطا عليه ، وأين ذلك ؟ في وسط يع ج بالجامعات الشرعية الشم اء ، وبالكتب والمؤلفات الإسلامية الغ ر اء ، ويض ج بالخطب العصماء ، ويث ج بفتاوى العلم اء ، فلا يج د المنك ر منه م ولي ا ، ولانصي را ولسان حاله يقول ذهب الرجال المقتدى بفعالهم والمنكرون لكل أمر منكر وبقيت في خلف يزي ن بعضهم بعضا ليستر م عور عن م عور سلكوا بنيات الطريق فأصبحوا متنكبين عن الطريق الأكبر ولا خلاص اليوم من هذا السيل الهادر من التخريب المحمي رسميا في دول الخليج إلا بتكاتف الجهود المخلصة ، وتضامن الآمرين بالمعروف والناهين عن المنكر في مؤسسات كبيرة ، تستمد قوتها من بيئتنا الإسلامية ، وشعوبنا المحبة للخير والفضيلة ، لتكثيف مؤسسات الدفاع عن حياض الدين ، ولتكثير حصون الصد عن عقيدة المسلمين . ومعلوم أن تحقيق هذا الهدف لايحصل إلا بالتضحيات ، ولايتحقق إلا ببذل الغاليات ، وقد قال تعالى ي ا ب ن ي أ ق م الص لاة و أ م ر ب ال م ع ر وف و ان ه ع ن ال م ن ك ر و اص ب ر ع ل ى م ا أ ص اب ك إ ن ذ ل ك م ن ع ز م الأ م ور . ولهذا نقول للدعاة ، والمصلحين ، والأمرين بالمعروف ، والناهين عن النكر ، سيروا على بركة الله ، وجاهدوا أذناب المستعمر بكلمة الله ، واصبروا، وصابروا ، ورابطوا ، وإتقوا الله فإن العاقبة للمتقين . واستنف روا للدين تحفز الليث ليث الد ين من تصرا فالغرب يبكي ،وبالصلبان أحزان ضراغم ه ز ت الد نيا بوث بته ا لهم من الوحي تأييد ،وسلطان أما كلاب المستعمر ، النابحون إثر نباحه ، المتو لدون من سفاحه ، فئران الإمبرالية ، المد عون الليبرالية ، وهم شر البرية ، فسيول ون كما ول ى من قبلهم ، ومن سيأتي من بعدهم من موكب ولي هم إبليس ، وسيرتد كيدهم عليهم ، ويرجع مكرهم إليهم . وإلى حثالة مزبلة التاريخ . والله حسبنا عليه توكلنا ، فنعم المولى ونعم النصي رهكذا هم العلماء الصادعون بالحق نحسبهم ، أو فليسكتوا رحمهم الله ، ولا يعينوا الظلمه بتنظيراتهم القاصره الجاهله لفقه الواقع الشرعى لحقيقة المعركة مع الصليبيين كافه والطواغيت المنفذون لسياستهم بكل المنطقه خاصه ارض الرباط فهى رحاها وكلها تدور حولها ؟ فقد أضحى الخليج العربي ، مكب ا لنفايات الغرب الفكرية ، ورذائله الأخلاقية ، ومرتعا لعهره السياسي ، ومسرحا لصراعاته التوسعي ة ، وتحول إلى مستودعات تخزين السلاح الخطر ، ومدافن للوقود النووي ، حتى استشرت فيه السرطانات البدنية ، والسرطانات العقدية ، والسرطانات الأخلاقية. وكل ذلك محاربة لعقيدته الإسلامية ، وطمسا لهويته الدينية ، وتدميرا لثقافة الفضيلة والط ه ر فيه ، وتخريبا لإنتماءه الحضاري الإسلامي ، بل حت ى اللغة العربية أ لغيت من مدارس بعض دول الخليج ، فضلا عن التعليم الإسلامي ، وسل مت دولة أخرى مناهجها التعليمية لتشرف عليها شركات أمريكية في مشروع خطي ر يهدف إلى تحويل الخلي ج إلى مثل الفلبين ، وتايلند ، وغيرها من البلاد التي عاثوا فيها فسادا ، وملئوها ع هرا ، وخبالا . فالقضية أيها الأخ و ة ليست مشكلة إختلاط فحسب ، ولا يصح أن ت ختصر إلى هذا العنوان فقط ، مع ما في الإختلاط في التعليم في مراحل الشباب من خطورة على الفضيلة ، غير أنها على خطورتها إنما هي فرع على الخضوع للإستعمار الجديد ، والإستسلام للإختراق الثقافي ، وسلب الإرادة السياسية ، وإستلاب الإستقلال الإقتصادي ، وأخطر من ذلك كل ه ، إلباس هذا الخضوع ، لباس الشريعة ، وتغطيته بخطاب الدين ، وتسكينه في ضمير الأم ة بلسان الفتوى الشرعية فهذا الذي تراك م ، وتكر س ، عبر عقود في صمت مطبق عن خطورته ، ومناقضته لأصول الإسلام ، وأهداف الأم ة ، هو الذي أثمر هذا الشلل التام أمام إفشال مشاريع التغريب المتكاثرة ، والمتلاحقة ، التي تتسارع في هدمها للإسلام في مهده ، والتي تهدف إلى التخريب الأخلاقي ، والإفساد الثقافي ، ونشر الفساد في الأرض ، والصد عن سبيل الله . حتى أصب ح م ن كر ه ا ، بل م نكر بعض آثارها ، أو وسائلها مثل الإختلاط مجرما ، مطرودا ، مسخوطا عليه ، وأين ذلك ؟ في وسط يع ج بالجامعات الشرعية الشم اء ، وبالكتب والمؤلفات الإسلامية الغ ر اء ، ويض ج بالخطب العصماء ، ويث ج بفتاوى العلم اء ، فلا يج د المنك ر منه م ولي ا ، ولانصي را ولسان حاله يقول ذهب الرجال المقتدى بفعالهم والمنكرون لكل أمر منكر وبقيت في خلف يزي ن بعضهم بعضا ليستر م عور عن م عور سلكوا بنيات الطريق فأصبحوا متنكبين عن الطريق الأكبر ولا خلاص اليوم من هذا السيل الهادر من التخريب المحمي رسميا في دول الخليج إلا بتكاتف الجهود المخلصة ، وتضامن الآمرين بالمعروف والناهين عن المنكر في مؤسسات كبيرة ، تستمد قوتها من بيئتنا الإسلامية ، وشعوبنا المحبة للخير والفضيلة ، لتكثيف مؤسسات الدفاع عن حياض الدين ، ولتكثير حصون الصد عن عقيدة المسلمين . ومعلوم أن تحقيق هذا الهدف لايحصل إلا بالتضحيات ، ولايتحقق إلا ببذل الغاليات ، وقد قال تعالى ي ا ب ن ي أ ق م الص لاة و أ م ر ب ال م ع ر وف و ان ه ع ن ال م ن ك ر و اص ب ر ع ل ى م ا أ ص اب ك إ ن ذ ل ك م ن ع ز م الأ م ور . ولهذا نقول للدعاة ، والمصلحين ، والأمرين بالمعروف ، والناهين عن النكر ، سيروا على بركة الله ، وجاهدوا أذناب المستعمر بكلمة الله ، واصبروا، وصابروا ، ورابطوا ، وإتقوا الله فإن العاقبة للمتقين . واستنف روا للدين تحفز الليث ليث الد ين من تصرا فالغرب يبكي ،وبالصلبان أحزان ضراغم ه ز ت الد نيا بوث بته ا لهم من الوحي تأييد ،وسلطان حفظك الله شيخنا الحبيب والله إذا لم يقف العلماء وقفة صادقة أمام هذا المد اللاديني فإننا سنرى أهوال قادمة غير أنفلونزا الخنازير وغيرها من الأمراض التي لم تعرف في من كان قبلنا
