بسماللهالرحمنالرحيممعملياتنصرةالمؤمناتليوم NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..طيامجملالعملياتالعسكريةمنعملياتنصرةالمؤمناتليومالسبت NUM صفرلعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىسيارةبيكآبتابعةلقواتحفظالنظامالمرتدةوتدميرهابالكاملوقتلثلاثةمرتدينكانوافيهاوذلكفيمنطقةالمدائنشرقبغداد. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىسيارةبيكآبتابعةلقواتمغاويرالداخليةالمرتدةماأدىإلىإعطابهاوقتلجنديمرتدوإصابةإثنينمنهمبجروحخطيرةوذلكفيمنطقةالمدائنشرقبغدادخارج. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرللحرسالوثنيالمرتدمأأدىبفضلاللهتعالىإلىقتلجنديينمرتدينوجرحإثنينآخرينوذلكفيمنطقةسلمانباكجنوببغدادخارج. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىسيارةبيكآبتابعةلقواتمغاويرالداخليةالمرتدةماأدىبفضلاللهتعالىإلىتدميرهابالكاملوقتلجميعمنكانفيهامنالمرتدينوذلكفيمنطقةالزعفرانيةجنوببغدادخارج. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىسيارةبيكآبتابعةلقواتالشرطةالمرتدةماأسفرعنتدميرهاوقتلوجرحمنفيهامنالمرتدينوذلكفيمنطقةاللطيفيةجنوببغدادخارج. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىكاسحةألغامتابعةلجيشالإحتلالالأمريكيماأسفربفضلاللهتعالىعنتدميرهاوقتلوجرحمنفيهافيمدينةتكريتشمالبغدادخارج. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىرجلآليتابعللجيشالأمريكيالمحتلحينماأرادواتفجيرالعبوةوتمبفضلاللهتعالىتدميرهوذلكفيمنطقةالحويجةشمالبغدادخارج. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرلجيشالإحتلالالأمريكيماأسفربفضلاللهتعالىعنتدميرهابالكاملوقتلجنديينصليبيينوجرحإثنينآخرينوذلكفيمنطقةالدورةجنوببغداد. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىسيارةذاتدفعرباعينوعتابعةلشركاتالحمايةالصليبيةمماأسفربفضلاللهتعالىعنإعطابهاوقتلإثنينمنالصليبيينوجرحواحدوذلكفيمنطقةالعوجةفيتكريتشمالبغدادخارج. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللجيشالأمريكيالمحتلوتمبفضلاللهتعالىتدميرعجلةهمربالكاملوقتلجنديصليبيوجرحثلاثةآخرينوذلكبالقربمنمنطقةحيأورفيبغداد. NUM  NUM .قنصأحدجنودالحرسالوثنيفيسيطرةوبفضلاللهتعالىتمقتلهفوراوذلكفيمنطقةأبوشمسيقربالمسيبجنوببغدادخارج. NUM  NUM .قنصأحدعناصرقواتمغاويرالداخليةالمرتدةكانواقفافيسيطرةوقتلهعلىالفوروذلكفيمنطقةاللطيفيةجنوببغدادخارج. NUM  NUM .قنصعنصرينمنقواتالحرسالوثنيالمرتدةكاناواقفينفيسيطرةلهموتمقتلالأولفوراوسقطالآخرعلىالأرضحيثأصيبفيظهرهولمتعلمحالتهوذلكفيمنطقةسلمانباكجنوببغدادخارج. NUM  NUM .قنصأحدعناصرقواتمغاويرالداخليةالمرتدةوقتلهفيمنطقةسلمانباكجنوببغدادخارج. NUM  NUM .قنصعنصرينمنعناصرقواتالحرسالوثنيالمرتدةوبفضلاللهتعالىكانتإصابتهمامباشرةوتمقتلهمافيالحالوذلكفيمنطقةالفلوجةغرببغدادخارج. NUM  NUM .قنصأحدجنودقواتالإحتلالالأمريكيوقتلهعلىالفوروذلكفيمنطقةالمشاهدةشمالبغدادخارج. NUM  NUM .قنصأحدجنودقواتالإحتلالالأمريكيوإصابتهإصابةخطيرةولمتعلمحالتهوذلكفيمنطقةالضلوعيةشمالبغدادخارج. NUM  NUM .قنصجنديصليبيوبفضلاللهتعالىكانتإصابتهمباشرةوتمقتلهعلىالفوروذلكفيمنطقةالفلوجةغرببغدادخارج. NUM  NUM .هجومعلىسيطرةلقواتمغاويرالداخليةالمرتدةمماأسفربفضلاللهتعالىعنقتلجنديمرتدوجرحثلاثةآخرينوذكفيمنطقةالخضراءغرببغداد. NUM  NUM .قصفسيطرةللحرسالوثنيالمرتدبثلاثةقنابرهاونعيار NUM  NUM  NUM ملموبفضلاللهتعالىكانتالإصابةمباشرةتمإصابةسيارةبيكآبللمرتدينوجرحثلاثةمرتدينوذلكفيمنطقةأللطيفيةجنوببغدادخارج. NUM  NUM .قصفمقرللقواتالصليبيةالمحتلةبثلاثةقنابرهاونعيار NUM  NUM  NUM ملموبفضلاللهتعالىكانتالإصابةمباشرةوشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنفوقالمقرولمتعلمحصيلةالقتلىوالجرحىفيصفوفجنودالصليبوذلكفيمنطقةاليوسفيةجنوببغدادخارج. NUM  NUM .قصفأوكارمليشياالدجالالمرتدةبثلاثةقنابرهاونعيار NUM  NUM  NUM ملموبفضلاللهتعالىتمإصابةالهدفمباشرةوقتلوجرحعددمنالمرتدينلمتعلمحصيلتهموذلكفيمنطقةحيالعاملفيبغداد. NUM  NUM .قصفأوكاروتجمعاتالدجالالمرتدةبستةقنابرهاونعيار NUM  NUM ملموبفضلاللهتعالىكانتالإصابةمباشرةوموفقةجداحيثوردتمعلوماتعنسقوطعددمنالمرتدينقتلىوجرحىوتدميرسيارتينللمرتدينوذلكفيمنطقةالشرطةالخامسةفيبغداد. NUM  NUM .ضربتجمعوقرلجيشالدجالالمرتدبأربعقنابرهاونعيار NUM  NUM  NUM ملموبفضلاللهتعالىكانتالإصابةمباشرةوذلكفيمنطقةالمحموديةجنوببغداد. NUM  NUM .قصفقاعدةالحريةالتابعةللقواتالأمريكيةالمحتلةبخمسةقنابرهاونعيار NUM  NUM ملموبفضلاللهتعالىكانتالإصابةمباشرةوموفقةوذلكفيمنطقةالرياضفيكركوكشمالبغدادخارج. NUM  NUM .ضربكاسحةألغامتابعةللجيشالأمريكيالمحتلبصاروخ NUM وتمبفضلاللهتعالىإعطابهاوقتلجنديصليبيوجرحآخرينوذلكفيمنطقةالعوجةشمالبغدادخارج. NUM  NUM .قصفقاعدةلجيشالاحتلالالصليبيبقنبرتيهاونعيار NUM  NUM  NUM ملموبفضلاللهتعالىكانتالإصابةمباشرة،وذلكفيمنطقةجرفالصخرجنوببغدادخارج. NUM  NUM .قصفسيطرةللحرسالوثنيالمرتدبقنبرتيهاونعيار NUM  NUM  NUM ملموبفضلالهتعالىكانتالإصابةمباشرةوذلكفيمنطقةأبوشمسيقربالمسيبجنوببغدادخارج. NUM  NUM .قصفسيطرةلمرتديالحرسالوثنيبقنبرتيهاونعيار NUM  NUM ملموكانتالإصابةمباشرةحيثتمقتلعنصرينمنأفرادالسيطرةوجرحواحدوذلكفيمنطقةالخضرجنوببغدادخارج. NUM  NUM .الهجومعلىتجمعلجيشالدجالالمرتدوالإشتباكمعهمإستمرلمدةنصفساعةحيثتمبفضلاللهتعالىقتلثمانيةمرتدينوجرحأربعةآخرينوتدميرسيارةكيا،وذلكفيمنطقةالإسكندريةجنوببغدادخارج. NUM  NUM .الهجومعلىتجمعلمليشياتالدجالالمرتدةوالإشتباكمعهموقتلثلاثةمرتدينوجرحإثنينآخرينوذلكفيمنطقةالقامشلياللطيفيةجنوببغدادخارج.والحمدللهربالعالميناللهأكبروالعزةلله...القيادةالعسكريةفيالجيشالإسلاميفيالعراقالسبت NUM منصفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالمصادف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مـ