بسم الله الرحمن الرحيم اخوانى هذا رابط مباشر لقناة الجزيرة على النت . . . أللهم احفظ المجاهدين، اللهم احفظهم واشرح صدورهم وقوي إيمانهم... اللهم ثبث أقدامهم واربط على قلوبهم وسدد رميهم ورأيهم، ورد كيد اعدائهم من الكفار والمرتدين إلى نحورهم... اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا، اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل... اللهم تقبل منا نيلنا لعدوك وإغاظتنا له، اللهم أقر أعيننا بدار للإسلام، واختم لنا شهادة في سبيلك يا حي يا قيوم كي نلقى أحبابنا، ونلقاك وأنت راض عنا غير غضبان... والله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين