تقرير استخباري امريكي القاعدة دخلت غرفة النوم السورية وامنت موطىء قدم فيها مساعدة الايرانيين للتمرد في العراق تفجر الخلافات في مؤسسة الحكم الايراني ... تقرير استخباري امريكي القاعدة دخلت غرفة النوم السورية وامنت موطىء قدم فيها واشنطن الوطن أكد تقرير استخباري أمريكي أن الحكومة السورية وجدت في عمليات التمرد في العراق وسيلة لتصدير المتشددين الاسلاميين المناوئين لنظامها العلماني ، ولكنها ستقع وفي وقت قريب ضحية لهذه السياسة ، لان هؤلاء المتشددين وفق مؤشرات واضحة قد يستهدفون ذات النظام العلماني لعائلة الاسد التي تتحكم فيها الاقلية العلوية ، سيما وان هؤلاء المتشددين بمقدورهم الرجوع وعبور الحدود مرة اخرى ، و تابع ان من يسمون بالمجاهدين ينامون ربما في سرير واحد مع السوريين لمحاربة الامريكيين ولكن المهم بالنسبة للقاعدة هو انها دخلت غرفة النوم المتمثلة بسورية وامنت موطىء قدم فيها . وقال التقرير أن الدور السوري يشكل عاملا اخرا حاسما في التأثير على الوضع السياسي والامني في العراق ، ورجح بأن السوريين ربما يحاولون في الاونة الاخيرة تغيير بعض مواقفهم،الا انهم لازالوا يسمحون بمرور اعداد من السلفيين المتشددين الى العراق ،كما يسمحون لمجموعات من البعثيين العراقيين في العمل من الاراضي السورية وتقديم الدعم المالي للمتمردين السنة في العراق . ولكن المعلومات الموثوقة تشير الى ان اعدادا من المتشددين الاسلاميين السوريين والعرب صاروا يفدون الساحة العراقية في الاشهر الاخيرة ليس بهدف المشاركة في عمليات التمرد في العراق ولكن بهدف التدريب وزيادة قدراتهم العملياتية واللوجيستية ثم الخروج من العراق والعودة لبلدانهم ومنهم المتشددين السوريين . وذكر التقرير ان الدور الذي تلعبه ايران في مساعدة المتمردين العراقيين بات يثير في الاوان الاخير الكثير من الخلافات داخل المؤسسة الامنية والسياسية الايرانية ، وأوضح صحيح أن المخابرات الايرانية والحرس الثوري الايراني يبدوان مؤثران جدا في جنوب العراق ولهم شبكاتهم من العملاء الفعالين للغاية ،وهناك مؤشرات بأن حزب الله اللبناني له وجود ايضا في الوقت الحاضر في العراق ،كما دلت الكثير من الوقائع التي تم اثباتها ان الجهات الايرانية تقوم بتقديم دعم مالي وعسكري للمتمردين من جميع الفئات في العراق ولاسيما تلك العمليات التي تستهدف القوات البريطانية في جنوب العراق . وكل هذا التصور يوضح معالم التأثير المحيط بالعراق والذي قد يساعد بدوره في صياغة مشاهد الحرب الاهلية المنظورة في العراق ، ولكن في المقابل ان بعض عناصر التمرد العراقي استثمرت هذا الدعم في نسج شبكة تنسيق مع العناصر المناوئة في ايران نفسها للنظام الديني فيها ، وهكذا كان احد اسباب الخلاف الذي بدأ يدب داخل المؤسسة الامنية والسياسية الايرانية حول جدوى الاستمرار في الدور الايراني في مساعدة التمرد في العراق . والسبب الثاني أن المجلس الاعلى للامن القومي الايراني صار يشعر بخشية من انفلات الاوضاع في العراق والدخول في فوضى مستعرة وحرب اهلية سينتقل شررها الى المنطقة بأسرها وايران نفسها لن تكون بمنأى عن مخاطرها .وإذا كانت التنبؤات المشؤومة للصراع بين السنة والشيعة وما يمكن ان تتركه من استقطابات في الخليج والشرق الاوسط كما يراها بعض المسؤولين الايرانيين مبالغ فيها ، الا ان بعضهم صار على ادراك واسع في حقيقة ان ما يريده بن لادن والزرقاوي والسلفيون المتشددون ويسعون اليه هو أن الصراع في العراق هو فقط احدى صفحات الصراع الاوسع من قبل السلفيين المتشددين للسيطرة على العالمين العربي والاسلامي،وستكون حصيلة الاحداث في العراق حاسمة ولكنها تبقى صفحة من صفحات الصراع الاكبر. لكل هذه الاسباب فأن المجلس الاعلى للامن القومي الايراني أوصى باجراء حوار ايراني امريكي حتى وان اقتصر موضوعه على العراق فقط انطلاقا من ضرورة تبني سياسة فعالة لتأمين ايران في الامدين القريب والبعيد من جميع الاخطار . وأشار التقرير الاستخباري الامريكي الذي سربته الى بعض كبار المسؤولين الامنيين العراقيين ان مسلك التمرد ينتهج طريقا يحاول من خلاله تكثيف تطلعاته المبدئيه التي ترتكز على عدم السعي الى الانتصار بالحرب في العراق بكل مضامين الكلمة ولكن العمل لاجل طويل لاثارة الحرب الاهلية الطويلة الامد والضغط لترويج النزاعات بين المسلمين وغيرهم من الاجناس في اطار الحتمية التاريخية الاسلامية المستمدة من الايمان بالبعث واليوم الاخر . وأكد أن الضغط الموجه من قبل العرب الشيعة والاكراد على العرب السنة ، في بعض الاوقات كان له اثره في تقوية التمرد ، ولكنه ادى في احيان اخرى الى دفع السنة الى التعامل مع قوات التحالف والحكومة العراقية لتطوير قوتها . وقد ادت هذه الجهود بدورها الى احداث انقسامات كبيرة بين السنة الضالعين في التمرد واولئك الذين يتميزون بالمواقف الوسطية التي لا تجد حرجا في التعامل السياسي لاخراج العراق من محنته . وأعتبر التقرير ان نجاح المسؤولين الامريكيين في دفع الشيعة والاكراد الذين يسيطرون على الحكومة لضم السنة ومنحهم حوافز جديرة في الحكومة المقبلة سيكون من شأنه ان يقود معظم المتمردين السنة الى الانضمام الى العملية السياسية الجارية في الوقت الحاضر . غير انه نبه إن مثل هذا التحول يمكن ان يتحقق بشكل بطىء وغير مؤكد ،مشيرا ان بعض السنة مستعدون للقيام بكل شىء من اجل اخراج قوات التحالف بدون السعي لاي شيء اخر حتى لو ادى ذلك الى تقويض العملية السياسية وتعرض مناطق السنة الى الخطر . وقال ان مشكلة هذا النوع من المتمردين في العراق هو افتقادهم لاية اهداف سياسية واقعية ، و بالتالي مثل هؤلاء المتمردين العراقيين يتخوفون من عرض اي شيء،سوى الارهاب . واولئك هم فعلا مصدر الخطر الحقيقي . وأوضح في الوقت الذي يخترق المقاتلين الاجانب صفوف المتمردين السنة والميلشيات الشيعية ، فأن اولئك المتمردين الفاقدين للاهداف السياسية يمكن ان يتسببوا في اشتعال الحرب الاهلية الفادحة الثمن عبر استهدافهم للشيعة ومقدساتهم الامر الذي قد لا يستبعد معه قيام الشيعة بعمليات انتقامية وقتل للسنة . ورغم ان التقرير يقر بان امكانية تجنب الحرب الاهلية في العراق لازالت ممكنة لكنه في الوقت ذاته يؤكد ان مخاطرها كبيرة ويمكن ان تدفع العرب الشيعة الى الامتعاض من استمرار الوجود الامريكي في العراق . وأوضح ان النسبة الكبيرة للشيعة البالغة NUM NUM لن تسمح لهم بالسيطرة على السلطة بدون حلول السلام والامن في العراق،في اطار نظام سياسي يقوم على توزيع السلطة يسمح للشيعة بالاستفادة من اكثريتهم العددية ومن خلال تناسي السيطرة السابقة للسنة على السلطة وتفردهم بالمناصب الحكومية وبالتالي اشراك السنة في هذه المناصب بصورة عادلة . ويشير انه في حالة استمرار عمليات الاستهداف الواسع للشيعة قد يجدون انفسهم مضطرين الى اعلان فيدراليتهم في مناطق الجنوب والوسط ومن جانب واحد وبشكل انفرادي الامر الذي سيضاعف من مخاطر نشوب الحرب الاهلية . وأكد التقرير ان التمرد في العراق ، ليس تمردا وطنيا ، فالاكراد لا يؤيدونه كما ان نسبة صغيرة من الشيعة تشترك فيه بصورة فعالة ،حيث يتركز التمرد في مناطق محدودة من العراق. وتشير الارقام المدققة في ايلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM بأن عدد المتمردين يتوقف عند حدود ثلاثة الاف متمرد ينشطون في وقت كامل . و اضاف أن هناك لحد الان NUM NUM مجموعة سنية اعلنت بشكل او اخر عن وجودها،او اعلنت عن مسؤوليتها عن عمليات عسكرية او ارهابية ، وبعض هذه الخلايا صغيرة وبعضها الاخر لاوجود له الا ان بعض التنظيمات المعروفة تطلق على نفسها مسميات اخرى بهدف اخفاء هويتها او لتحقيق الزيادة الظاهرية لعدد مجموعات التمرد . . . ... NUM NUM . . اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو قتادة ولكن المعلومات الموثوقة تشير الى ان اعدادا من المتشددين الاسلاميين السوريين والعرب صاروا يفدون الساحة العراقية في الاشهر الاخيرة ليس بهدف المشاركة في عمليات التمرد في العراق ولكن بهدف التدريب وزيادة قدراتهم العملياتية واللوجيستية ثم الخروج من العراق والعودة لبلدانهم ومنهم المتشددين السوريين . يحاولون بجبنهم تخويف الحكومات العربية لتشديد المراقبة على الحدود العراقية اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو قتادة وأكد التقرير ان التمرد في العراق ، ليس تمردا وطنيا ، فالاكراد لا يؤيدونه كما ان نسبة صغيرة من الشيعة تشترك فيه بصورة فعالة ،حيث يتركز التمرد في مناطق محدودة من العراق. نعم فإنه جهاد في سبيل الله والمستضعفين والله من وراء القصد
مقال مسموم جدا ومليئ بالكذب هل تصدق اخي الكريم تقارير ان شاء الله القاعدة في كل مكان وكلنا القاعدة يا أخي تقرير الوطن الكويتية قذر مثل حكومتها المقاومة بجلها عراقية إسلامية الهوى و القالب إن شاء الله وما وقفة المهاجرين من كل البقاع إلا تحقيقا لفرض العين . كأن هذا التقرير يقول أن المقاومة غريبة عن الجسد العراقي و بأن المقاتلين الأشاوس مرتزقة والعياذ بالله . لاحظ اللغة السوريين المتشددين فعلا شيء مؤسف مايحدث في الكويت من إعلام و تحريض غريب وكأن لسان حالها يقول أن العصا الأمريكية يجب أن تتجه باتجاه سوريا خسئوا و خاب ظنهم
