بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال أسود الموصل في يوم الأحد الماضي والموافق بتفجير عبوة ناسفة وذلك في تمام الساعة صباحا بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت سيارة للشرطة المرتدة وذلك في حي الوحدة في الجانب الأيسر من المدينة مما أسفر عن مقتل وجرح عدد من عناصر السيارة ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 