بسم الله الرحمن الرحيم إ ش ي إ ش ي .. يا أبو حس ي ن إحم إحم ، كنت في مقال سابق قد وعدتكم بتحضير قاموس خاص ب اللغة الغزاوية .. وفي مقال أسبق منه كنت قد وعدتكم أن أعل مكم طريقة تصنيع صاروخ من علبة تونة وعلى ما يبدو أني أخلفت في كلا الوعدي ن ، سامح ني ربي .. ، قبل عدة أيام ، وحينما زارت الكهرباء بيتنا ، وزار الإنترنت البيت بعدها بقليل ، قلت لأدخل أستطلع العالم عبر الإنترنت ، فأنا في بقعة لا أظن أن سكان سيبيريا لا يعرفونها .. وبحكم كوني غزي ة الموطن ، فغزة عالمي الخاص وعال م كل فلسطيني يعيش فيها ، ومن ضمن خصوصياتها التي لا يدركها حتى سكان الضفة هي اللغة الغزاوي ة نعم .. اللغة ، وليست اللهجة .. والقام وس تقريبا إنتهى ويحتاج بعض التعديل ، وأنصح بطباعته كي تستطيع فهم أهل غزة إن قد ر الله لك زيارتهم .. ، على الهامش إحدى الأخوات نصحتني أن أطبعه وأهديه للمتضامنين الأجانب الذين زاروا غزة في سفن الحصار لعلكم تستغربون إن تكلمت في موضوع هو خارج النص ، والعديد يتوقع مني أن أتكلم عن غزة ووضعها الحالي ، ولأني أعرف أن الضرب في الميت حرام ، فمهما تكلمت عنها ما الذي سأجنيه غير تقليب المواجع عليكم ، وبقاء المسلمين يتفرجون علينا .. لا يهم ، بعد فوز الرئيس الأمريكي الجديد باراك أوباما ، أردت أن أكتب موضوع تهنئة له .. ولكن على طريقة مجاهدة الشام ، ولكن الأمور لم ت ت ح لي ، فجهازي كان راسه يوجعه ، وأذكر أني أخذت صورة فوتوغرافية بجانب لمبة الكهرباء المضائة في بيتنا فالكهرباء مثل الديناصورات .. إنقرضت ، يعني من الآخر لم أستط ع كتابة الموضوع .. على الهامش مثلما نصحت ماري أنطوانيت ، ملكة فرنسا ، من فوق قصرها في فرساي الشعب الفرنسي أن يأكل البسكويت لأنه لا يجد الخبز نصحتني إحدى الأخوات كي أتغلب على مشكلة الكهرباء الديناصورية وأتابع كتابة المقالات أن أشتري حاسوب محمول لاب توب يبدو أن كثرة الهوامش في هذا المقال ستجعل الصفحة مخربشة .. ولكن إطمئنوا .. فلن أزيد الهوامش عن NUM NUM NUM هامش بالمناسبة .. حياتنا كلها على الهامش ، رواتبنا ، أوضاعنا .. يا عمي نحن أم ة على الهامش في هذا العالم .. فلماذا لا تزيد هوامشي فوق الهوامش هامشا ابتعدنا كثيرا كعادتي ، فعذرا .. نعود ، إشي إ ش ي بكسر الألف والشين ، قال قاموسي الغزاوي إشي يعني شيء ، وال إشي الثانية هي توكيد معنوي ، وفي الاصطلاح الغزاوي مصطلح يدل على دقة إتقان حدث معين . ي قال شفت اليوم فيلم أكشن .. بس إشي إشي بمعنى فيلم م تقن ورهيب ، و شفت بمعنى رأيت . وت طلق كذلك للدلالة على الإعجاب بشيء ما ، ي قال شفت اليوم تشكيلة أواعي .. بس إشيء إشيء بمعنى ملابس رائعة وجميلة جدا ، و أواعي ي قال تأو ع يتأوع تأو عا فهي أواعي ، أي ملابس . ط ف ح إن شاء الله .. هكذا قالت والدتي حفظها الله حينما كانت ال تبث عبر الراديو أخبار المساء ، وكان الخبر عن عشاء رئاسي في البيت الأبيض على شرف الرئيس المنصرف جورج بوش .. ، طبعا لترجمة ما بين القوسين أعلاه ، أحتاج لصفحة مستقلة .. ليست كثيرة المشاهد التي رأيتها حول أوباما ، ولكن كثيرة الأخبار التي سمعتها عنه ، كثير منكم لعله لا يعرف إسمه هذا الرئيس الثلاثي .. وليس هذا عيبا ، فحكامنا المحترمين سيفرضون علينا في المناهج سؤالا في مادة النحو تكون صيغته أعرب اسم الرئيس الأمريكي ثلاثيا .. هذه المادة بالطبع هي النحو الحديث ، فبدل أعرب ما تحته خط ، ولأننا ، من زمان ، مسحنا كل الخطوط بكافة ألوانها الحمراء والخضراء و الزنبقية وما يزعل موغابي ؛ أصبحت أعرب ثلاثيا ، ولا تسألوني كيف و متى و ربما .. لأني لا أع رف نعود للإسم الثلاثي .. و حطوه حلقة في ودانكو .. إسمه يا سادة باراك حسين أوباما ، وباللغة الإنجليزية للذين يقرأون المقال من الشمال إلى اليمين ، .. ولأن ثقافتنا العربية المتجذرة والأصيلة تكنى الرجل باسم أبيه ، ف فيصل تركي الشمري على سبيل المثال لا بد أن يكون أبو تركي ، وهكذا .. ، فمن الطبيعي خاصة بعد أن تقرأ المعلومات الخاصة أدناه أن أسم يه أبو حسين .. ، أظن أنه الآن قد ات ضح عنوان المقال ، قبل أيام صر ح أبو حسين أنه يريد إرسال المزيد من جنوده إلى أفغانستان ، وأن معركته المصيرية هي في الحرب هناك ، لا العراق ، فمن أولى أولوياته هو هزيمة الإرهاب القاعدي المتطلبن أو الطالباني المتقعد على أرجح الأقوال كلاهما بمعنى واحد .. أوب اما ، وكعادتنا كعرب ، ولأن وبحسب معلوماتي الخاصة ج د جد ه كان يعمل زبالا في بلدية نيروبي ، حيث هاجر من سلطنة ع م ان إلى كينيا طلبا للعمل ، ثم تزوج كينية ، وعلى ذلك .. فإن حفيد حفيده السيد أوباما فيه شر ش عربي لذلك لا تستغربوا لو غي ر اسمه إلى باراك عبد الناصر ، أو أوباما الصحاف ، فكلنا نتفنن في الجعجعة ولا نرى لا طحنا ولا فحما ولا بطاطا منيلة بستين نيلة حتى .. ، هذه الثقة الزائدة بالنفس لدى أبو حسين جعلتني أتساءل يا ت رى ، ما هي أول الهدايا التي سيرسلها من يريد أن يرسلها إلى أوباما وشل ته الجديدة ؟ جاء الهجوم الطالباني على السفارة الأمريكية في كابل ، فقلت يبدو أن هذه هي الهدية ، ولكن ليست بمستوى أبو حسين وشل ته الجديدة .. ، ثم أتت بعدها أحداث مومب اي ، هذه الأحداث وبغض النظر عن مواقفنا جميعا منها تستحق أن نحترم من نفذوها ، لدقتها وجرأتها وبراعة تنفيذها من الناحية التكتيكية .. NUM NUM ساعة تنبطح فيها مدينة تعداد سكانها يقارب الثمانين مليون نسمة على الأرض ، وم م ن ؟ من NUM NUM شخصا فقط .. هجم ات .. بس شو .. إشي إشي ، إشي إشي في كل شيء .. كنت أظن أن الأمور تقف عند حدود كشمير المسلمة ، ومطالب المسلحين بتحقيق الانفصال الكامل عن الهند ، ووقف اضطهاد المسلمين فيها ، ورد جزء بسيط من مجازر الهندوس عبدة البقر ضد المسلمين ، خاصة وأن عيد الأضحى على الأبواب و إل ه الهندوس سنذبحه ونأكله إلا أن الأمر تعداه إلى رسالة من قلب مومب اي ، من مكان لم يخطر ببال أي أحد منا ، إلى أبو حسي ن أن مواطني بلادك سيلاحقهم القتل والرعب والخوف أينما حل وا بسبب سياسة بلادك الخارجية ، فقد وصلنا إلى اليوم الذي يصبح فيه جواز السفر الأمريكي ، الذي يلهث شبابنا طلبا له ، يصبح تهمة بحد عينه قد تكلف صاحبها حياته والكيان الع بري لم يكن بعيدا عن هذه الرسالة ، فقد مرت ب ترانزيت في تل أبيب قبل أن تكمل طريقها إلى واشنطن ، هذا الترانزيت الذي أخطأت طائرته في الهبوط ، فخسر الكيان العبري بسبب سوء الأحوال الجوية NUM من مواطنيه ، الذين ذهبوا في NUM NUM داهية .. ، أبو حسين يا سادة .. لن يختلف كثيرا عن سلفه الغبي أبو جورج إلا في الشكل هو أسود في البيت الأبيض .. أحب أن أسميه نيجاتيف وهو شريط الصور بعد أن يتم تحميضها ، ففيه تظهر الصور بعكس ألوانها تماما ، وهذا الأسود وورائه مبنى البيت الأبيض ، تماما يطابق النيجاتيف لرجل أبيض وراءه البيت الأسود ، لذلك كلاهما واحد .. أبو حسين .. يريد أن يهزم الإرهاب في أفغانستان ، فإذ ب الإرهاب مع اختلاف تفسيره لدي يضرب مواطنيه في مومباي ، فتكون مفاجأة من طراز إشي إشي .. ، أبو حسين ينطبق عليه المثل دبور زن على خراب عشه .. تعهد بأمن إسرائيل ، وأن القدس عاصمة موحدة لإسرائيل ، واستمرار نحر المسلمين الأبرياء في أفغانستان ، وشوية مكياج لوضع قواته في العراق .. فما الذي اختلف فيه عن أبو جورج ؟ حتى وزير الحرب أبو الجي ك روبرت جيتس ظل في منصبه ، و الكلام إلك .. إفهمي يا جارة .. فهل تنتظر يا أبو حسين منا أن نقيم لك احتفالات الفوز تهنئة على هذه الإنجازات العظيمة وإنتا لسه في أول يوم القادم كبير يا أبو حسين .. العراق ليست أفضل حالا ، والهجمات بدأت تزحف في قلب بغداد ، .. و طالبان أفغانستان على أبواب كابل ، و طالبان باكستان على أبواب بيشاور .. وأنت على أبواب البيت الأبيض ، والسعيد من و ع ظ بغيره ، والتعيس ولا أظنك إلا منهم من اتعظ به الناس .. على فكرة .. خسائر الأسهم الأمريكية وصلت إلى NUM آلاف مليار دولار إبقى سلملي على المواطنين الأمريكيين اللي هيشحتوا من وراء البلاوي اللي سابها أبو جورج .. إحساسي يقول لي أن هناك هدية خاصة لك ، قد يكون من أعدها تعلم طريقة صنع هدية من قنينة كاتشب .. كاتشب إشي إشي .. ولكنه كاتشب من النوع الحار .. والسلام مسك الخت ام ، أختكم .. مج اهدة الشام شرش على وزن س در ، وفي الاصطلاح الغزاوي تعني جذر ؛ شرش عربي أي بعض الجذور العربية ، وي قال أيضا فلان فيه شرش هبل أي أنه أهبل بنسبة أقل من NUM NUM .. ، ط ف ح إن شاء الله ط ف ح على وزن أك ل ، بمعنى أكل ، وتقال ضمن أسلوب الشتيمة . والمصطلح أعلاه ي طلق ك دعاء على من تكرهه حينما تراه يأكل .الله المستعان الحمد لله على كل حال
جزاك الله كل خير أخي جوبا ، دمت بعافية .. 