وكالة الاخبار العراقية واع مجموعة من الصور والكاريكاتيرات التي رسمت بأنامل امريكية لتوضيح الدور الكبير للجنة الشؤون العامة الامريكية الاسرائيلية التي تعرف مختصرا باسم أيباك في التأثير على تحريك السياسة الامريكية ودفع واشنطن لتقديم الدعم المالي والسياسي والعسكري والامني والاعلامي والتكنولوجي لتل ابيب. تأسس اللوبي في باديء الامر تحت اسم اللجنة الصهيونية الأمريكية للشؤون العامة عام ألا ان العلاقات الصهيونية داخل امريكا سرعان ما تدهورت ما بين داعمي تل ابيب و الرئيس الأمريكي دوايت أيزنهاور ولد عام توفي عام ما استدعى الى اجراء تحقيقات مع اللجنة الصهيونية الأمريكية للشؤون العامة لهذا تغير الاسم الى لجنة الشؤون العامة الامريكية الاسرائيلية في الثاني من يناير كانون الثاني عام ليظم أيباك بداخله اعضاء جمهوريين وديمقراطيين من كلا الحزبين اضافة الى اعفاءه من الضرائب عام . في عام مكتب التحقيقات الفيدرالي أتهم وزير الاقتصاد الاسرائيلي دان هالبيرن بتمرير وثائق مسروقة من الحكومة الامريكية الى أيباك التي تبين الاسرار التجارية للصناعات الرئيسية في الولايات المتحدة الامريكية. وفي عام أقر احد المحللين في البنتاغون بانه مذنب بتسريب اسرار الحكومة الامريكية لاثنين من العاملين في أيباك في ما بات يعرف داخل امريكا بفضيحة تجسس أيباك . وفي عام أتهم ستة عشر من زملاء النائب الديمقراطي جيم موران اللوبي الصهيوني أيباك بدفع امريكا لغزو افغانستان عام والعراق عام قائلين إن فكرة الحرب على افغانستان والعراق بدأت بسبب نفوذ اليهود الأميركيين في أيباك داخل امريكا ما اثار جدل كبير حينها. المحللين الاوربيين يرون ان تاثير ايباك تجاوز حدود امريكا اذ ان أيباك تدفع السياسة الخارجية الامريكية على استخدام حلف اشمال الاطلسي الناتو والقوات الاوربية المنضوية فيه لفرض الهيمنة الامريكية الصهيونية في دول العالم. مايكل أورين المؤرخ والكاتب الاسرائيلي وسفير تل ابيب في واشنطن منذ عام أشار في كتابه السلطة والايمان والخيال عام أن أمريكا تهيمن على الشرق الاوسط منذ عام حتى الان على الرغم من ان أيباك وجدت عام اذ ان هيمنة امريكا فرضت في الشرق الاوسط بواسطة السلطة الدبلوماسية والمالية والعسكرية ويشير في كتابه الى تاثير الدين في تشكيل المواقف والسياسات الامريكية تجاه التعامل مع الشرق الاوسط كما يشير الى الخيال بنظرة الامريكان انفسهم تجاه صورة الشرق الاوسط. ومع كل ذلك فإن اليهود الأميركيين الذين لا يرضون من النخبة السياسية الأميركية بالقليل لم يصوتوا بكثرة لماكين ونائبته بالين ابان الانتخابات الامريكية، وذلك لسببين أولهما أن ماكين خيب رجاءهم في اختيار أحد أعضاء الكونغرس اليهود نائبا له، خصوصا جو ليبرمان وإريك كانتور اللذين كانا يطمحان إلى الترشح مع ماكين وثانيهما أن نائب أوباما في المنافسة الرئاسية الماضية جو بايدن المعروف بولائه العميق لإسرائيل، وهو يفخر بأنه صهيوني رغم أنه كاثوليكي الديانة، فقد قال في تصريح لقناة شالوم الإسرائيلية في عام أنا صهيوني.. إنك لا تحتاج لأن تكون يهوديا كي تكون صهيونيا ، كما افتخر بايدن مرة بأن ابنه متزوج من يهودية حيث يشغل جو بايدن حاليا منصب نائب الرئيس الامريكي باراك اوباما واحد الاعضاء البارزين في أيباك حيث تمكن الاثنين أخيرا من تمرير الميزانية المالية لعام من خلال زيادة المساعدات الامريكية الى تل ابيب من . مليار دولار امريكي باضافة مليون دولار امريكي لبناء وتشغيل انظمة مضادة للصواريخ و مليون دولار امريكي لاستيعاب المهاجرين اليهود من دول العالم و مليون دولار لبحوث الطاقة في واحدة من اكبر المساعدات الامريكية التي تقدمها واشنطن لتل ابيب منذ عام . للمزيد المصدر . . 