نهديكم هذه الهدية المتواضعة التي لن تجدها إلا هنا تم من طرفنا رفع الفلم وتم تقسيمه إلى أجزاءكل جزء ميقا بإستثناء الاخير منه ميقا وهم سبع إجزاء أيضا لتفادي حدوث أي مشكلة تم وضع سجل إستعادة في جزء في حال اصبحت مشكلة في ملف الرار وعندي حدوث المشكلة ما عليك سوى تحديد الملف المعطوب ومن ثم فتحه ثم تحديد ملف الفيديو الموجود به والضغط على ثم الضغط على نعم أو للإستكمال والانتظار حتي الانتهاء يظهر ملف جديد قم بإغلاق الملف الحالي وفتح الملف الجديد الذي نتج عن الملف الاصلي وسيعمل كل شيء كما يرام إن شاء الله نبدأ بوضع الروابط الجزء الاول . . الجزء الثاني . . الجزء الثالث . . الجزء الرابع مرفوع على موقع آخر لكن لن تكون هناك أي مشكلة . ... . الجزء الخامس . . الجزء السادس جاري العمل عليه ... الجزء السابع والاخير . . دعواتكم للمقصر تنويه غير مسامح بنقل الموضوع دون ذكر المصدر