الحلقة الثانية والعشرون من سلسلة الهداية فى أحاديث البداية للشيخ أبي الحارث الأنصاري بسم الله الرحمن الرحيم . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الإعلام التوعوي يقدم سلسلة الهداية في أحاديث البداية للشيخ أبي الحارث الأنصاري حفظه الله يسر إخوانكم فى الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية أن يقدموا لكم سلسلة الهداية فى أحاديث البداية وإخوانكم فى الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية يهيبون بالأخوة المسلمين وأنصار الجهاد عامة وإخواننا فى أرض الرباط خاصة أن يحرصوا على متابعة هذه السلسلة لما فيها من علم وفير وفوائد ونصائح لمن أراد أن يضع قدمه على طريق البداية نسأل الله تعالى أن يجزى كاتبها خير الجزاء وأن ينفع قارئها إنه ولى ذلك والقادر عليه .... الحلقة الثانية والعشرون لا أشيم سيفا سله الله على الكفار الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله والرحمة والرضوان على الصحب والآل، ثم أما بعد فما زال الأعداء في حربهم الماكرة لأهل التوحيد، لا يتوانون عن اختراع السبل والوسائل التي تنفر الأمة من المجاهدين، وهم بمكرهم يعتمدون على حيلهم الخبيثة والتي تعتمد على أولا صنع نماذج مثالية للمقاتل النبيل الشريف، ويجعلونه فارسا لا يخطئ، وهو لا يقتل إلا إذا اضطر، مهمته إنجاز المهمة بأقل الخسائر وبدون دماء حتى من أعدائه، وفي سبيل ذلك ينسجون القصص التي تعظم الحقير، وتجعل منه قاعدة للحكم على أمثاله، وقد نجحوا في صناعة أفلامهم باختراع هذه النماذج ومرروها في عقول ومخيلة المسلم البسيط، ولعلمهم المسبق بتفاهة قوادهم ومقاتليهم، وعجزهم عن إقناع المجاهد بنبل وشهامة المقاتل الكافر، الذي لا يتورع عن قتل المرأة والطفل والماضي والحاضر يشهد بذلك، سعوا لإقناعه بإبراز نماذج يرتضيها من تاريخه وثقافته، وفي سبيل هذا NUM كذبوا على التاريخ، وصوروا بعض قادة الفتوح الإسلامية على أن التسامح مع الأعداء عندهم أصل أصيل ونحن لا ننكره بالمنهج الإسلامي وزوروا الكثير من القصص التي تظهر سماحة القائد ورحمته بأعدائه، وقد استخدموا هذه الوسيلة في قائد كصلاح الدين الأيوبي، حين زوروا التاريخ وأظهروا تعاونه واستعانته بالنصارى على الصليبيين. NUM أغفلوا قادة فتوح على حساب إظهار آخرين، كلاهما مرضي عنه كقدوة وأسوة، ومن ذلك إظهار القائد علي بن أبي طالب، وإغفال خالد بن الوليد وعمرو بن العاص. ثانيا إبراز الأخطاء التي تقع من قادة الجيش، واظهارهم بمظهر الجاهل قليل العلم والفهم، مع إظهار بعض الجند على أنهم أعلم منهم وأفقه كما يقال في إمرة عمرو بن العاص وجندية ابن الجراح في ذات السلاسل، ثم يستغلون أخطاء القادة للطعن في الإمارة العامة أو خليفة المسلمين، والذي بدورة يصل للطعن في الإمارة الإسلامية ومن ثم للطعن في الدين... سلسلة تبدأ من الطعن في الأفراد والقيادات لتصل للطعن في الإسلام، ومن دخل بسوء نية أو حسنها في معترك الطعن في قادة الجيوش، فهو في الحقيقة طاعن في الدين من حيث علم أو لم يعلم، وهو ينفذ سياسة الكفار في التقليل من شأن العظماء، ويغفل أن هؤلاء احتبسوا أنفسهم وأموالهم في سبيل الله، فما رأوا لأنفسهم حقا على الله إلا أن يتقبلهم عنده شهيدا... سنستعرض نموذجا عظيما في تاريخ الإسلام، وقعت منه أخطاء، لا ننكر وجودها ولكن ننكر استخدامها للطعن في الإمارة العامة، أو تتخذ ذريعة لعزل القادة، والعاقل من فقه سبل التسامي عن السفاسف، وترك الكدر، والتعفف عن الدون ليصل للمعالي أو يستخرج الكنوز، ويتحصل له المراد، ومن انشغل بمناوشة الكلب لم يسلم له الصيد. في الصحيحين عن أبى هريرة رضي الله عنه قال أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بالصدقة فقيل منع ابن جميل وخالد بن الوليد وعباس بن عبد المطلب، فقال النبي صلى الله عليه وسلم ... وأما خالد فإنكم تظلمون خالدا، قد احتبس أدراعه وأعتده في سبيل الله... . قال ابن كثير في البداية والنهاية عند ذكره لأسر جيش الإسلام لبعض بني تميم في حرب الردة إن الأسارى باتوا في كبولهم في ليلة شديدة البرد، فنادىمنادي خالد أن ادفئوا أسراكم، فظن القوم انه أراد القتل فقتلوهم وقتل ضرار بن الأزور مالك بن نويرة، فلما سمعالداعية خرج وقد فرغوا منهم، فقال إذا أراد الله أمرا أصابه واصطفى خالد امرأة مالك بن نويرة وهي أم تميم ابنة المنهال وكانت جملية، فلما حلت بنى بها، ويقال بل استدعى خالد مالك بن نويرة فأنبه على ماصدر منه من متابعة سجاح، وعلى منعه الزكاة وقال ألم تعلم أنها قرينة الصلاة ؟ فقال مالك إن صاحبك مكان يزعم ذلك . فقال أهو صاحبنا وليس بصاحبك، يا ضرار اضرب عنقه،فضربت عنقه، وأمر برأسه فجعل مع حجرين وطبخ على الثلاثة قدرا فأكل منها خالد تلك الليلة ليرهب بذلك الأعراب من المرتدة وغيرهم ... وقد تكلم أبو قتادة مع خالد فيما صنع وتقاولا في ذلك حتى ذهب أبوقتادة فشكاه إلى الصديق، وتكلم عمر مع أبي قتادة في خالد وقال للصديق اعزله فإن في سيفه رهقا . فقال أبو بكر لا أشيم سيفا سله الله على الكفار . وجاء متمم بن نويرة فجعل يشكو إلىالصديق خالدا وعمر يساعده، وينشد الصديق ما قال في أخيه من المراثي، فوداهالصديق من عنده ... والمقصود أنه لم يزل عمر بن الخطاب رضي الله عنه يحرض الصديق ويذمره على عزل خالد عن الإمرة ويقول إن في سيفه لرهقا، حتى بعث الصديق إلى خالد بن الوليد فقدم عليه المدينة وقد لبس درعه التي من حديد وقد صدئ من كثرة الدماء، وغرز في عمامته النشاب المضمخ بالدماء. وفي تاريخ الطبري فقال عمر لأبي بكر إن في سيف خالد رهقا، وحق عليه أن تقيده. وأكثر عليه في ذلك. وكان أبو بكر لا يقيد من عماله ولا من وزعته، فقال هبه يا عمر تأول فأخطأ، فارفع لسانك عن خالد،وودي مالكا... . قال ابن كثير فلما دخل المسجد قام إليه عمر بن الخطاب فانتزع الأسهم من عمامة خالد فحطمها وقال أرياء قتلت امرأ مسلما، ثم نزوت على امرأته قلت إسناد قصة تزوج خالد من المرأة لم يصح، قال ابن حجر في الإصابة إسناده منقطع والله لأرجمنك بالجنادل وخالد لايكلمه ولا يظن إلا أن رأي الصديق فيه كرأي عمر، حتى دخل على أبي بكر فاعتذرإليه فعذره وتجاوز عنه ما كان منه في ذلك، وودي مالك بن نويرة فخرج من عنده وعمر جالس في المسجد فقال خالد هلم إلي يا ابن أم شملة، فلم يرد عليه وعرف أن الصديق قد رضي عنه . واستمر أبو بكر بخالد على الإمرة وإن كان قد اجتهد في قتل مالك بن نويرة وأخطأ في قتله كما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لما بعثه إلى أبي جذيمة فقتل أولئك الأسارى الذين قالوا صبانا صبانا، ولم يحسنوا أن يقولوا أسلمنا، فوداهم رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى رد إليهم ميلغة الكلب، ورفع يديه وقال اللهم إني أبرا إليك مما صنع خالد ، ومع هذا لم يعزل خالدا عن الإمرة . أ.ه. والإمام ابن كثير يشير إلى ما أخرجه البخاري عن ابن عمر قال بعث النبي صلى الله عليه وسلم خالد بن الوليد إلى بني جذيمة فدعاهم إلىالإسلام فلم يحسنوا أن يقولوا أسلمنا فجعلوا يقولون صبانا صبانا فجعل خالد يقتل منهم وياسر ودفع إلى كل رجل منا أسيره حتى إذا كان يوم أمر خالد أنيقتل كل رجل منا أسيره فقلت والله لا اقتل أسيري ولا يقتل رجل من أصحابي أسيره حتى قدمنا على النبي صلى الله عليه وسلم فذكرناه فرفع النبي صلى الله عليه وسلم يده فقال اللهم إني أبرا إليك مما صنع خالد مرتين. قال ابن حجر في الفتح قوله فلم يحسنوا أن يقولوا أسلمنا، فجعلوا يقولون صبأنا صبأنا . هذا من ابن عمر راوي الحديث يدل على أنه فهم أنهم أرادوا الإسلام حقيقا. ويؤيده فهمه أن قريشا كانوا يقولون لكل من أسلم صبأ حتى اشتهرت هذه اللفظة وصاروا يطلقونها في مقام الذم. ومن ثم لما أسلم ثمامة ابن أثال وقدم مكة معتمرا قالوا له صبأت؟ قال لا بل أسلمت. فلما اشتهرت هذه اللفظة بينهم في موضع أسلمت استعملها هؤلاء، وأما خالد فحمل هذه اللفظة على ظاهرها لأن قولهم صبأنا أي خرجنا من دين إلى دين، ولم يكتف خالد بذلك حتى يصرحوا بالإسلام. وقال الخطابي يحتمل أن يكون خالد نقم عليهم العدول عن لفظ الإسلام لأنه فهم عنهم أن ذلك وقع منهم على سبيل الأنفة ولم ينقادوا إلى الدين فقتلهم متأولا قولهم. قال ابن تيمية في منهاج السنة ومع هذا فالنبي صلى الله عليه وسلم لم يعزل خالدا عن الإمارة بل ما زال يؤمره ويقدمه، لأن الأمير إذا جرى منه خطأ أو ذنب أمر بالرجوع عن ذلك وأقر على ولايته، ولم يكن خالد معاندا للنبي صلى الله عليه وسلم، بل كان مطيعا له، ولكن لم يكن في الفقه والدين بمنزلة غيره، فخفي عليه حكم هذه القضية. وقال الذهبي في سير أعلام النبلاء القوم لهم سوابق وأعمال مكفرة لما وقع بينهم وجهاد محاء وعبادة ممحصة ولسنا ممن يغلو في أحد منهم ولا ندعي فيهم العصمة. وحسبك بهؤلاء الأئمة ينظرون للأعمال المكفرة والجهاد المحاء والعبادة الممحصة ولا يجعلون الأخطاء والذنوب ذريعة لعزل القادة، بل وجهل بعض الأحكام من بعض القادة لا يوجب تنحيتهم أو تأمير غيرهم للحاجة الماسة لهم، لما فيهم من صفات قيادية وخبرة وحنكة بأمور الحرب، مع الأخذ بعين الاعتبار لسابقة الإسلام والثبات عليه وشهود المواقف وليس كل أحد، وها هو طليحة الأسدي، مع خبرته الحربية لم يؤمره الصديق رضي الله عنه، ما يصنع فارقا بين خالد رضي الله عنه وغيره، جاء عند ابن كثير في البداية والنهاية وأما طليحة فإنه راجع الإسلام بعد ذلك أيضا، وذهب إلى مكة معتمرا أيام الصديق، واستحيى أن يواجهه مدة حياته، وقد رجع فشهد القتال مع خالد، وكتب الصديق إلى خالد أن استشره في الحرب ولا تؤمره، يعني معاملته له بنقيض ما كان قصده من الرياسة في الباطن، وهذا من فقه الصديق رضي الله عنه وأرضاه.أ.ه. أما خالد فمن حسنات الصديق أن جعله أعظم قادة الإسلام، وحسبك أنه سيف سله الله على الكافرين والمشركين والمنافقين كما قال من لا ينطق عن الهوى إن هو إلا وحي يوحى وما ذاك إلا لحاجة الإسلام لمثل خالد في شدته على الأعداء، أورد ابن أبي شيبة في المصنف كانت في بني سليم ردة فبعث إليهم أبو بكر خالد بن الوليد، فجمع منهم أناسا في حظيرة حرقها عليهم بالنار، فبلغ ذلك عمر، فأتى أبو بكر فقال انزع رجلا يعذب بعذاب الله، فقال أبو بكر والله لا أشيم سيفا سله الله على عدوه حتى يكون الله هو يشيمه، وأمره فمضى من وجهه ذلك إلى مسيلمة. فيا أيها العامل لله توكل على الله هو حسبك، ومن كان معه الله فلن يضيره كثرة المخالفين، ومن هداه الله للحق سيلتحق بك لا محالة، ومن يكن فيه خير يأت الله به، فلا تلتفت للخلف، فالطريق طويل وهو وعر والعثرات كثر فاحذر العوائق والعلائق، ومن تخاذل وتباطأ، وتثاقل للأرض، فيكفيك فيهم قول العليم الخبير ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين التوبة NUM NUM ، NUM NUM . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. توضيح فى نهاية السلسلة سيتم نشرها على هيئة كتاب إلكترونى إن شاء الله تعالى . ولا تنسونا من صالح دعائكم إخوانكم في قسم الإعلام التوعوي الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنينحفظ الله الشيخ المجاهد ابو الحارث الأنصاري و كل شيوخ الجهاد في العلم و بارك الله فيك اخي الفاضل على النقل
