أسلحة حزب الله .. بالأرقام علي حسين باكير الإسلام اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM صاروخ الكاتيوشا هي صواريخ روسية بالأساس تعود إلى حقبة الاتحاد السوفيتي السابق ، و تشمل سلسلة من الأنواع التي يمكن إطلاقها بوساطة راجمة أو بوساطة منصة ثابتة يدويا أو حتى من دون الحاجة إلى وجود مش غل اعتمادا على التوقيت الذي يمكن ضبطه للانطلاق في وقت لاحق. و لا أهمية إستراتيجية أو عسكرية كبرى لهذه الصواريخ رغم قدرتها التدميرية بقدر ما هو الرغبة في احداث هلع أو انهيار نفسي لدى الطرف الآخر. و يمتلك حزب الله اللبناني حوالي NUM NUM ألف صاروخ منها أو أكثر معظمها ضمن مدى NUM NUM NUM NUM كلم. NUM صاروخ رعد هو صاروخ إيراني الصنع تم إنتاجه في العام NUM NUM NUM NUM بعد إخضاعه لعدد من التجارب وفق تصريح سابق لوزير الدفاع الإيراني علي شامخاني آنذاك. وهو صاروخ يعمل على الوقود السائل، و تبلغ نسبة دقته في إصابة الأهداف NUM NUM . يمتلك حزب الله اللبناني صاروخ رعد NUM و هو صاروخ ذو مهمة تدميري ة و يستطيع حمل رأس متفجر بوزن NUM NUM NUM كلغ. و قد تم استخدامه لأول مر ة في هذه المعركة. NUM صاروخ فجر هو صاروخ إيراني الصنع بدعم صيني و كوري شمالي، و يتم إطلاقه من قواعد و عربات متحركة يمتلك حزب الله منه سلسلة فجر NUM الذي يبلغ مداه حوالي NUM NUM كلم و فجر NUM و فجر NUM الذي يبلغ مداه حوالي NUM NUM كلم. تقديرات العام NUM NUM NUM NUM تشير إلى أن الحزب يمتلك حوالي NUM NUM NUM صاروخ من هذه الصواريخ التي تتيح له القدرة على الوصول إلى حيفا. NUM صاروخ زلزال هو صاروخ بالستي كانت إيران قد عرضته مؤخرا في عرض عسكري في العام NUM NUM NUM NUM إلى جانب صاروخ شهاب NUM . يعمل الصاروخ زلزال واحد على الوقود الصلب، و يبلغ مداه حوالي NUM NUM NUM كلم، و يستطيع الوصول إلى تل أبيب مم ا يجعله في منظومة الصواريخ المتطورة جدا ، و التي قل ما يمكن لجماعات مقاومة مسلحة امتلاكها ما لم يكن هناك قو ة كبيرة تدعمها و تؤم ن الغطاء المطلوب لها لتزويدها بها و بسحب بعض التقديرات فإن الحزب يمتلك منها ما بين العشرة و العشرين صاروخا . و هناك من يطرح إمكانية وجود صاروخ زلزال NUM لدى الحزب، و هو صاروخ يبلغ مداه حوالي NUM NUM NUM كلم، و هو ي ستخدم لضرب المواقع المهمة المتعلقة بالمدن و الاتصالات و بالمواقع الحيوية؛ لأن باستطاعته حمل رؤوس تحتوي على مواد متفجرة قد تصل إلى NUM NUM NUM كلغ. لكن المشكلة في هذه الصواريخ هي أن ها لا تصيب أهدافها بدق ة و ذلك لأنها لا تحتوي على أجهزة تحكم ذاتية تمكنها من تحديد الأهداف. هذا و يمتلك الحزب صواريخ قصيرة المدى شبيهة بالطراز الأول و من تطوير سوري. المشكلة التي تعاني منها إسرائيل تكمن في الصواريخ القصيرة المدى فباستثناء صاروخ زلزال NUM على ما أعتقد لا تستطيع منظومة الدفاع الإسرائيلية اعتراض الصواريخ الأخرى التي تسقط عليها، و ذلك لأن هذه الصواريخ شبه بدائية، و تطير على علو منخفض، و تأتي على شكل رشقات أو دفعات لذلك فإن منظومة أو منظومة الصاروخية الدفاعية الاعتراضية غير فع الة في مثل هذه الحالات. الأسلحة التي أغرقت البارجة NUM صاروخ NUM NUM NUM هو صاروخ صيني الصنع مضاد للسفن مو جه بواسطة الرادار و وزنه حوالي NUM NUM NUM كلغ، و يبلغ مداه حوالي NUM NUM كلم، و هو مجه ز برأس متفج ر يبلغ وزنها NUM NUM NUM كلغ. أم ا النسخة المتطورة منه، و هي NUM NUM NUM فمداها يصل إلى NUM NUM NUM كلم، و تحمل رأسا متفجرة بوزن NUM NUM NUM كلغ و مزو د بأجهزة تشويش تمك نه من الهروب من الصواريخ المعترضة بنسبة NUM NUM و هو صاروخ يمكن إطلاقه من الطائرات والسفن والغواصات و العربات أو القواعد الثابتة على اليابسة و هو من أفضل الصواريخ الصينية بل العالمية المعترضة و المضادة للسفن. و قد كانت إيران تسعى إلى الحصول على NUM NUM NUM صاروخ من هذا النوع من الصين، لكن ها حصلت على نصف هذا العدد. في العام NUM NUM و NUM NUM حصلت إيران على الرغم من الاعتراض الأمريكي على حوالي NUM NUM صاروخا من هذه النوعية، و نشرت عددا كبيرا منها على الجزر في الخليج العربي. و السؤال المطروح هنا كيف تمك ن هذا الصاروخ من إصابة سفينة حربية إسرائيلية متطو رة؟ هناك عد ة أسباب صب ت في مصلحة إصابة الصاروخ للسفينة الإسرائيلية و منها أ إن الإسرائيليين استهتروا، و لم يعملوا على تشغيل نظام الرصد و المراقبة الذي يعمل على رصد صواريخ كهذه و على تشغيل الدفاعات الصاروخية الموجودة على السفينة آليا للتصدي لأي هجمات قادمة و بالتالي تم ت مباغتتهم و إصابة السفينة مباشرة. ب استخدام الحزب المناورة عبر إطلاق صاروخين أحدهما على مستوى عال و الآخر على مستوى منخفض فوق سطح الماء على أمل أن ه إذا كانت الرادارات تعمل يقوم الصاروخ الأول المرتفع بإشغال الدفاعات التابعة للسفينة في وقت يكون الصاروخ الثاني المنخفض في طريقه لإصابة الهدف. و لعل هذا ما يفس ر تناقل بعض وسائل الإعلام إصابة سفينة مصرية بصاروخ. فإن لم يكن الإسرائيليون هم من أطلق صاروخا عليها وهذا وارد جدا فإن ه لا بد و أن يكون الصاروخ الأول المرتفع الذي تم إطلاقه بداية هو من أصاب السفينة. و قد طرحت بعض وسائل الإعلام أيضا حصول هجوم عبر طائرة استطلاع محم لة بمواد متفجر ة أصابت السفينة. و في حال كان هذا الخبر صحيحا أم لا فإن ه لا بد و أن هم يشيرون إلى طائرة الاستطلاع التي يمتلكها الحزب و ت سم ى مرصاد NUM . NUM طائرة مرصاد NUM وهي طائرة استطلاع بدون طيار أعلن الحزب تصنيعه لها قبل مدة فيما يرى البعض أنها من صنع إيراني وقد استخدمها الحزب مر تين في الأعوام القليلة الماضية. و هي قادرة على ضرب أهداف مدنية أو عسكرية في العمق الإسرائيلي إذا ما تم استخدامها كطائرة انتحارية خاص ة أنها تستطيع حمل متفجرات زنتها بين NUM NUM و NUM NUM كلغ و لا سيما أن الدفاعات الجوية لا تستطيع رصد طائرات استطلاع بطيئة كهذه و تطير على علو منخفض. منظومة الدفاع الجوي لحزب الله أعلن حزب الله اللبناني منذ أيام عن إدخال منظومة جديدة من الدفاع الجوي إلى المعركة لم يتم الإعلان عن اسمها و أقد ر أن هذه المنظومة تقع ضمن احتمالين هما إم ا عبارة عن صواريخ الأمريكية الصنع، و إم ا صواريخ روسية الصنع. NUM صاروخ هو صاروخ أرض جو أمريكي الصنع يعمل على ارتفاع منخفض من خلال إطلاقه من على الكتف. ي ستخدم هذا الصاروخ في عدد محدود من الدول نظرا لأهمي ته الإستراتيجية في مواجهة الطائرات لاسيما العامودية منها بالإضافة إلى الحربي ة. و قد اكتسب هذا الصاروخ شهرته و أهمي ته العالمية عندما استخدمه المجاهدون في أفغانستان ضد الاحتلال السوفيتي؛ إذ كان العنصر الأكثر فعالية في هزيمة أكبر جيش في العالم في ذلك الوقت. فقد استطاع المجاهدون آنذاك إسقاط حوالي NUM NUM NUM طائرة حربية سوفيتية بوساطته و بنسبة نجاح تبلغ NUM NUM على الرغم من تدريبهم المحدود عليه. و يبدو أن إيران قد نجحت بعد سقوط نظام طالبان إثر احتلال أمريكا لأفغانستان في الحصول على عدد من هذه الصواريخ من الداخل الأفغاني، بالإضافة إلى حصولها على عدد مشابه من هذه الصواريخ من مخازن الجيش العراقي عند احتلاله من قبل أمريكا و لا بد أن ه قد تم تمرير عدد منها لحزب الله. NUM صاروخ هو صاروخ أرض جو روسي الصنع ي طلق عليه أيضا اسم NUM NUM ، و هو من فصيلة صواريخ سام المضادة للطائرات و ي طلق من على الكتف أيضا . يمتلك هذا الصاروخ رأسا متفجرة بوزن NUM كلغ و يبلغ مداه حوالي NUM كلم بارتفاع أعلاه NUM . NUM كلم. و كانت سوريا حصلت على هذه الصواريخ من روسيا في السنوات القليلة الماضية، و هناك معلومات عن إمكانية حصول الحزب عليها في العام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . و قد استخدم تنظيم القاعدة هذا النوع من الصواريخ نسخة قديمة NUM في هجوم شن ه على طائرة إسرائيلية في كينيا في نوفمبر من العام NUM NUM NUM NUM . تبقى الإشارة إلى أن تلفاز المنار التابع للحزب عرض خرائط فضائية دقيقة لمواقع عديدة مهم ة و حساسة جدا في حيفا، مم ا يثير التساؤل حول مصدر حصوله على مثل هذه الصور التي أر جح أن تكون إم ا عبر شركات خاص ة مختص ة ببيع الصور الفضائية مع أني أشك بذلك وإما عبر التي توف ر هكذا صور لا أعرف إذا كانت إسرائيل مدرجة عليه و إم ا عبر القمر الصناعي الإيراني سينا واحد ، و هو قمر صناعي روسي الصنع تقول طهران إن ه مخصص للأبحاث العلمية فيما تأك د مصادر أخرى أن ه قادر على التجسس على منطقة الشرق الأوسط بأكملها بما فيها إسرائيل، و على تصوير الأماكن بدقة ووضوح حتى ارتفاعات NUM NUM م.بارك الله فيك اخي على هذه المعلومات الكيان المجوسي يسلح اذنابه في المنطقة والكيانات المرتدة تقتل شباب الاسلام وعلماءه ولا حول ولا قوة الا بالله
معلومات قيمة أخي العزيز لكن لي تعليق على المعلومات التي ادرجتها بخصوص صاروخ و ذكرت أنه كان خيارا إستراتيجيا في حرب أفغانستان أقول لك هذا غير صحيح بالمطلق و أعتمد في قناعتي هذه على ما قاله الشيخ المجاهد عبد الله عزام رحمه الله حول هذه المسألة إذ قال أنه المجاهدون كانوا يشترون الصاروخ الواحد من هذه النوعية ب NUM NUM ألف دولار و بالتالي هذا خيار غير إقتصادي خصوصا مع وجود بديل في الغنائم الروسية . و مسألة هذه النوعية من الصواريخ قد نفخ فيها لدرجة أن وسائل إعلام العدو أوشكت أن تربط هزيمة السوفيات بهذا الصاروخ . و تذكر أخي في أفغانستان أثناء حرب الجهاد المظفرة تمكن المجاهدون من فتح لواء صواريخ و كذل قاعدة عسرية جوية و هذا خيار إقتصادي جدا بالمقارنة مع الستنغر . أحببت فقط أن أصحح هذه المغالطة فقط التي شاعت كثيرا لدرجة أن الكثيرين ضخمها بصفة غير مقبولة . أما تسلح حزب الله من إيران فهنا ألفت الإنتباه إلى انه من الواجب تكوين دولة سنية قوية على منهاج الشريعة و ذلك لن يتأتى لنا بواسطة الجدل العقيم أو الحوار المتحضر بل من خلال ثورة شعبية إسلامية على غرار إيران حتى نتمكن من التعبير عن عقيدتنا دون مطاردة و حتى ندعم إخواننا المجاهدين و المستضعفين في كل مكان و لا أخفيكم أيها الأخوة تشغل تفكيري فكرة هامة جدا و هي أممية الإسلام أظن إن حولناها إلى الواقع لصارت فكرة مقارعة للغرب و الرأسمالية المتوحشة . و السلام عليكم و رحمة الله
صدقت أخي عباس المسعدي .. و فيكم بارك الله أخي . بسم الله الرحمن الرحيم اخي أبو الضرغام الشامي بارك الله بك على هذه المعلومات القي مه تمنيت ان يوجد جماعه اسلاميه سن يه بهذا التطور والتس لح الشيعه على ضلال ولكنهم متفقين ومتحدين .. لم اسمع عن عمي ل شيعي السنه على ح ق ولكنهم مختلفين .. اغلبية المجاهدين قت لوا عن طريق العم لاء والامثلة تط ول هدانا الله وجمعن ا على كل مة الح ق .. ولا بد ان تستفي د من غي رنا سبحان الله ق د يغضب البعض من ردي هذا .. ولكنني لا اخشى بالحق لومة لائم ولامجال الان للمجاملات شكرآ ..
بارك الله فيك اخي على هذه المعلومات الكيان المجوسي يسلح اذنابه في المنطقة والكيانات المرتدة تقتل شباب الاسلام وعلماءه ولا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة . بارك الله فيك اخي على هذه المعلومات الكيان المجوسي يسلح اذنابه في المنطقة والكيانات المرتدة تقتل شباب الاسلام وعلماءه ولا حول ولا قوة الا بالله بارك الله فيك يا أخي والله العظيم صدقت نسأل الله السلامه ،
اخي المهاجر انت لم تعش في لبنان حتى تعرف مستوى العمالة في صفوف الشيعة جيش لحد كان بغالبيته من الشيعة اضافة الى ان كل العملاء الذين تم القاء القبض عليهم في هذه الحرب الذين يصوبون الضربات الاسرائيلية هي من قبل عملاء شيعة من ضمن منطقة المربع الامني لحزب اللات و نحن في لبنان نرى و نعرف بانه تم قصف الكثير من مخازن الاسلحة التي تم تصويرها على الجزيرة و غيرها بانها مبان سكنية او اقتصادية و قد تبين انها مخازن اسلحة و لا يمكن ان تكتشفها اسرائيل بدون وجود عملاء من الحزب نفسه
