الاتفاقيةالأمنية..إهدارللأمنوضياعللاستقلالجامعالقاهرةلأولمرةمنذالاحتلالالأمريكيللعراق،يحدثمثلهذاالتوافقبينكافةالأحزابوالطوائفوالفصائلالعراقيةحولرفضالاتفاقالأمنيالمزمعتوقيعهبينالحكومةالعراقيةوالإدارةالأمريكيةالتيتسعىلتأمينوجودهافيالعراقلأطولفترةممكنةبعدانتهاءولايةالرئيسالأمريكيبوش،حفاظاًعليمخططاتهافيالمنطقةمنالتعرضلأيةتضييقاتفيالمستقبلالقريب،خاصةتلكالمتعلقةبالهيمنةوالسيطرةعليمقاليدومقدراتوثرواتدولالمنطقةوتطويعهاوفقاًللإرادةالأمريكيةمنجهة،وضمانأمنواستقرارإسرائيلوالاستمرارفيمخططاتدمجهافيالمنطقةمنجهةثانية،وهومالنيتحققإلافيظلبقاءالقواتالأمريكيةفيالعراق،بلوشرعنةهذاالوجود،منأجلالحيلولةبينايةدولةوبينالسيطرةوالهيمنةعليالوطنالعربي،بمافيذلكإيرانالتيتسعىلامتلاكالتكنولوجياالنوويةمنأجلمنافسةإسرائيلفيفرضالسيطرةوالهيمنةعلىالمنطقة،وضمانبقاءالعراقدولةضعيفةمقسمةلاتقوىعلياستعادةدورهافيالمنطقةلأطولفترةممكنة،وبذلكيكونالعراققدخسرليسفقطثرواتهالنفطيةوغيرالنفطية،وقدرتهعليالاستقلالوالاستقرار،وإنماـأيضاًـالقدرةعليلعبأيدورإقليميفيالمستقبلمثلماكانيحدثفيالسابق،إذستعملأمريكاعليجعلهباستمرارفيحاجةإليوجودهاودعمهامنأجلضمانبقاءهاهناك،مايعنيأنالاتفاقالأمنيستكونلهنتائجكارثيةفيحالةتوقيعهعليأمنومستقبلودورالعراق.ظاهرهاالرحمةوباطنهاالعذابتشبهالاتفاقيةالأمنيةفيمضمونهاومحتواهاالسمالموضوعفيالعسل،إذيبدوفيالبنودالظاهرهمنهاالرحمة،أماماخفىعنالشعوبالعربيةوفيالقلبمنهاالشعبالعراقيففيهالعذابوالضياعليسفقطللشعبالعراقيالشقيق،وإنمالغالبيةالشعوبالعربيةالتييرادلهاالخضوعوالذلللعدوالصهيونيالمتربصبنامنكلمكان،والساعيلتفتيتوتمزيقالمجتمعالعربيعليصعيدالدولمجتمعةوعليصعيدكلدولةعليحدةمثلمايحدثفيالعراقالأن،يساعدهفيذلكالحليفالأمريكيالذيصاريتوليتحترئاسةالإدارةالأمريكيةاليمينيةالحاليةمسؤوليةتلكالمخططاتاللأخلاقية،بحيثلاتبقيدولةفيالمنطقةتستطيعأنتقوىعليمنافسةإسرائيلمادياًوعسكرياًعليحدسواء.فيهذاالإطارتأتيالاتفاقيةالأمنيةالتيمنشأنإقرارهاأنتشرعنللوجودالأمريكيفيالعراقلفترةطويلةجداًتقتربحسبالتصريحاتالمنشورةحولهذاالأمرلمائةعام،وذلككلهتحتمسمىالصداقةوالتعاونبينجمهوريةالعراقوالولاياتالمتحدة،فحسبالبيانالصادرفيأغسطس NUM  NUM  NUM  NUM والذيوقعهالرئيسبوش،تلتزمالحكومتانالأمريكيةوالعراقيةبتطويرعلاقاتتعاونوصداقةطويلةالأمدبينبلدينكامليالسيادةوالإستقلالولهمامصالحمشتركة،منأجلصالحالأجيالالمقبلة.وقدتبعذلكالبيانالعديدمنالبيانالأخرىكخطوةتمهيديةلإقرارالاتفاقالأمنيالمشارإليه،بحيثيتأكدالشعبالعراقيمنأنالإدارةالأمريكيةـالتيلاتهتمبمصالحأحدـتعمللصالحه،بلوتسعىمنأجلإعطاءهاستقلالهوحريته.وقدجاءتبنودالاتفاقالأمنيالمعلنةـحسبالتسريباتالخاصةبذلكالشأنـلتحدثنوعاًمنالبلبلةالفكريةلدىالرأيالعامالعراقي،بحيثيصبحالغالبيةعليقناعةبأهميةذلكالإتفاقللدولةالعراقية،عليسبيلالمثالنصتالبنودالمعلنةمنالاتفاقعليمجموعةمنالنقاطتتمثلفي NUM .دعمالحكومةالعراقيةفيحمايةالنظامالديمقراطيفيالعراقمنالأخطارالتيتواجههداخلياوخارجيا. NUM .إحترامالدستوروصيانتهباعتبارهتعبيراعنارادةالشعبالعراقي،والوقوفبحزمأمامأيةمحاولةلتعطيلهاوتعليقهاوتجاوزه. NUM .دعمجهودالحكومةالعراقيةفيسعيهالتحقيقالمصالحةالوطنية،ومنضمنهاماجاءفيبيان NUM  NUM آب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .دعمجمهوريةالعراقلتعزيزمكانتهافيالمنظماتوالمؤسساتوالمحافلالدوليةوالاقليمية،لتلعبدورهاالايجابيوالبناءفيمحيطهاالاقليميوالدولي. NUM .العملوالتعاونالمشتركبيندولالمنطقةوالذييقومعلىأساسمنالإحترامالمتبادلوعدمالتدخلفيالشؤونالداخلية،ونبذإستخدامالقوةفيحلالنزاعات،وإعتمادلغةالحوارالبناءفيحلالمشكلاتالعالقةبينمختلفدولالمنطقة. NUM .تشجيعالجهودالسياسيةالراميةالىإيجادعلاقاتإيجابيةبيندولالمنطقةوالعالم،لخدمةالأهدافالمشتركةلكلالاطرافالمعنيةوبمايعززامنالمنطقةواستقرارهاوازدهارشعوبها. NUM .تشجيعالتبادلالثقافيوالتعليميوالعلميبينالدولتين. NUM .دعمجمهوريةالعراقللنهوضفيمختلفالمجالاتالإقتصاديةوتطويرقدراتهاالإنتاجيةومساعدتهافيالإنتقالالىإقتصادالسوق. NUM .المساعدهفيدعمالأطرافالمختلفةعلىالإلتزامبتعهداتهاتجاهالعراق،كماوردتفيالعهدالدوليمعالعراق. NUM  NUM .الإلتزامبدعمجمهوريةالعراقمنخلالتوفيرالمساعداتالماليةوالفنيةلمساعدتهافيبناءمؤسساتهاالاقتصاديةوبناهاالتحتيةوتدريبوتطويرالكفاءاتوالقدراتلمختلفمؤسساتهاالحيوية. NUM  NUM .مساعدةجمهوريةالعراقعلىالإندماجفيالمؤسساتالماليةوالإقتصاديةوالإقليميةوالدولية. NUM  NUM .تسهيلوتشجيعتدفقالإستثماراتالاجنبيةوخاصةالأميركيةالىالعراقللمساهمةفيعملياتالبناءوإعادةالإعمار. NUM  NUM .دعمالحكومةالعراقيةفيتدريبوتجهيزوتسليحالقواتالمسلحةالعراقيةلتمكينهامنحمايةالعراقوكافةابناءشعبهواستكمالبناءمنظوماتهاالإداريةحسبطلبالحكومةالعراقية.مخططاتالهيمنةمثلتالنقاطالسابقةالإطارالعاملبدءالمفاوضاتبينالحكومةالعراقيةوالإدارةالأمريكيةحولتوقيعالاتفاقالأمني،إلاأنهفيالواقعتمثلالبنودالسريةلذلكالاتفاقنقضاًصريحاًوكاملاًلكلماسبقذكره،بصورةتوحيبأنأمريكالاتريدخيراًللشعبالعراقي،وإنماجلماتريدهيتمثلفيبقاءهيمنتهاوسيطرتهاعليالعراقحكومةوشعباًلأطولفترةممكنة،حتىيتسنىلهامثلماسبقوذكرناتحقيقمخططاتهافيالمنطقة،فعلىسبيلالمثالتتمثلبعضبنودالاتفاقالسريةفي NUM يحقللقواتالأميركيةبناءالمعسكراتوالقواعدالعسكرية،وهذهالمعسكراتسوفتكونساندةللجيشالعراقي،وعددهاخاضعللظروفالأمنية،التيتراهاالحكومةالعراقية،وبمشاورةالسفارةالأميركيةفيبغداد،والقادةالأميركان،والميدانيينوبمشاورةوزارةالدفاعالعراقيةوالجهاتالمختصة. NUM ضرورةأنتكوناتفاقيةوليسمعاهدة. NUM لايحقللحكومةالعراقيةولالدوائرالقضاءالعراقيمحاسبةالقواتالأميركيةوأفرادها،ويتمتوسيعالحصانةحتىللشركاتالأمنيةوالمدنيةوالعسكريةوالإسناديةالمتعاقدةمعالجيشالأميركي. NUM صلاحياتالقواتالأميركيةلاتحددمنقبلالحكومةالعراقية،ولايحقللحكومةالعراقيةتحديدالحركةلهذهالقوات،ولاالمساحةالمشغولةللمعسكراتولاالطرقالمستعملة. NUM يحقللقواتالأميركيةبناءمراكزالأمنبمافيهاالسجونالخاصةوالتابعةللقواتالأميركيةحفظاللأمن. NUM يحقللقواتالأميركيةممارسةحقهافياعتقالمنيهددالأمنوالسلمدونالحاجةالىمجوزمنالحكومةالعراقيةومؤسساتها. NUM للقواتالأميركيةالحريةفيضربأيدولةتهددالأمنوالسلمالعالميوالإقليميالعام،اوتستفزالإرهابوالميليشيات،ولايمنعالانطلاقمنالاراضيالعراقيةوالاستفادهمنبرهاومياههاوجوها. NUM العلاقاتالدوليةوالإقليميةوالمعاهداتيجبانتكونللحكومةالأميركيةالعلموالمشورةبذلكحفاطاعلىالأمنوالدستور. NUM سيطرةالقواتالأميركيةعلىوزارةالدفاعوالداخليةوالإستخباراتالعراقيولمدة NUM  NUM سنوات،يتمخلالهذهالمدةتأهيلهاوتدريبهاواعدادهاحسبماوردفيالمصادرالمذكورة،وحتىالسلاحونوعيتهخاضعللموافقةوالمشاورةمعالقواتالأميركية. NUM  NUM السقفالزمنيلبقاءالقواتطويلالأمدوغيرمحددوقرارهلظروفالعراقويتماعادةالنظربينالحكومةالعراقيةوالأميركيةفيالأمر،الاانالامرمرهونبتحسناداءالموسساتالأمنيةوالعسكريةالعراقيةوتحسنالوضعالأمنيوتحققالمصالحةوالقضاءعلىالإرهابواخطارالدولالمجاورةوسيطرةالدولةوانهاءحريةوتواجدالميليشياتووجودإجماعسياسيعلىخروجالقواتالأميركيةمواربةودهاءتتنوعالأهدافالأمريكيةمنوراءتوقيعتلكالاتفاقية،فبالإضافةلماسبقوذكرناه،تهدفالولاياتالمتحدةإليتحقيقمجموعةمنالأهدافالداخليةوالخارجية،بعدسلسلةالإخفاقاتالتيمنيتبهاعليجميعالصعد،والانتقاداتالتيوجهتلهابسببتلكالإخفاقاتوالتيوصلتلحدالمطالبةبتقديمالرئيسبوشللمحاكمةكمجرمحرب،وتتمثلتلكالأهداففيمايليأولاـالأهدافالداخلية NUM تحسينصورةالحزبالجمهوريأمامالرايالعامالأمريكي،فيمحاولةأخيرةلكسبودالشعبالأمريكيقبيلإجراءانتخاباتالرئاسةالأمريكية. NUM منشأنتوقيعالاتفاقيةأنيصعبعلىأيرئيسديموقراطيقادم،خاصةإذافازباراكأوباما،سحبالقواتالأمريكيةمنالعراقبسرعةكماتعهد. NUM هذاالاتفاقسيعددعماللمرشحالجمهوريجونماكينالذييريدإبقاءالقواتالأمريكيةفيالعراقحتىإنجازالمهمة.ثانياـالأهدافالخارجية NUM وضعأسسقانونيةوالتمهيدلبقاءالقواتالأمريكيةدونسقفزمنيعلىالأراضيالعراقيةبعد NUM  NUM ديسمبرالمقبل،وهوتاريخانتهاءمهلةالتفويضالذيمنحتهالأممالمتحدةلهذهالقواتفيقرارصادرعنمجلسالأمنالدولي. NUM البقاءالدائمفيالعراقلضمانعدمحدوثأيتغيراتفيبنيةالنظامالحاليوالذيتدركالولاياتالمتحدةقبلغيرهاانهمجردهيكلفارغالمضمونلايقوىعلىالبقاءإلابدعمأمريكيمباشروإلاخرصريعا.فحسبماكشفتهصحيفةالإندبندنتفإنالهدفمنهذهالاتفاقيةإدامةالاحتلالالعسكريالأمريكيللعراقإلىأمدغيرمحدود،بتجاهلرغباتالشعبالعراقي،وبمحاولةاستباقنتائجالانتخاباتالرئاسيةالأمريكيةفيشهرتشرينالثانيمنهذهالسنة.كماكشفتوثائقأمريكيةأنهذهالاتفاقيةتمإعدادهاعقبالغزومباشرة،فقدأوضحتوثائقأعلنهاأرشيفالأمنالقوميالأمريكيأنإدارةالرئيسالأمريكيجورجبوشبدأعقبغزوالعراقمباشرة،إعدادالاتفاقيةالأمنيةالعراقيةـالأمريكيةطويلةالأمدالتيتنظمعملووجودالقواتالأمريكيةبالعراقوأشارتالوثائقإلىأنواشنطنكانتلديهامنذالبدايةأهدافواضحةممثلةفيمنحقواتهاحريةحركةكاملةوغيرمحدودة،وعدموضعأيقيودعليالعملياتالعسكريةالتييمكنأنتنفذهامستقبلا. NUM عدمإتاحةالفرصةللنفوذالإيرانيبالتمددوكسبموطئقدممريحفيالعراقبحيثتبدوأنهاالفائزالوحيدمنهذاالغزومعوضعهاتحتضغطوتهديدمباشرمنقبلتلكالقواتالمرابطةفيالعراقوالتيتتكاملمعالقواعدالأخرىفيالخليج،لضمانوضعالمنطقةككلفيالسلةالأمريكيةدونمنازعةغربيةأوإقليمية. NUM ضمانالسيطرةعلىالآبارالعراقيةلأبعدمدىوبأسعارتفضيليةوتامينمنحالشركاتالأمريكيةحقوقاوامتيازاتعنغيرهامنالشركاتالتيلايمكنأنتدخلالمجالإلابضوءأخضرمنقبلالولاياتالمتحدةكونهاالمتنفذالرئيسفيالبلاد.مستقبلالاتفاقيةالأمنيةيشيرالخبراءوالمحللونإليأنهبالرغممنإصرارالإدارةالأمريكيةعليتوقيعالاتفاقيةالأمنية،إلاأنهناكبعضالعواقبالتيتحولبينهاوبينذلكالأمرأهمهاالرفضالعراقيالداخلي،إذتجمعكافةالطوائفوالأحزابالعراقيةعليرفضالاتفاقيةالأمنية،ممايجعلهاتثيرالرأيالعامالعراقيضدها،بلوتدفعهللخروجفيمظاهراتحاشدهمنأجلمطالبةالحكومةبعدمتوقيعتلكالاتفاقية.وفيمحاولةمنهاللتغلبعليتلكالعقبةتضغطالإدارةالأمريكيةعليالحكومةالعراقيةمنأكثرمنجهة،فالعراقمازاليعتبرتهديداللأمنوالاستقرارالدوليبموجبالفصلالسابعمنميثاقالأممالمتحدةوالمفاوضونالأمريكيونيقولونإنثمنخروجبغدادمنالفصلالسابعهوالتوقيععلىهذاالتحالفالإستراتيجيوإلابقيالعراقفيظلهذهالوضعالاستثنائيالذيلنيرفعإلابطلبمنالحكومةالأمريكية.أماالعقبةالثانيةفتتمثلفيالموقفالإيرانيالرافضللاتفاقية،حيثأنهاتمثلتهديداًللأمنالقوميالإيرانيعليالمدىالبعيد،فقدأعلنالمرشدالأعليللثورةعلىخامئنيرفضهللاتفاقيةصراحةبلوحثوحثالحكومةالعراقيةلرفضالتوقيععلىالاتفاقيةالأمنيةمعواشنطنمعتبراأنوجودالقواتالأمريكيةهوالمشكلةالرئيسية.اماالعقبةالثالثةتمثلمعارضةالحزبالديموقراطيالذييرفضبقاءالقواتالعراقيةلفترةطويلةفيالعراق،فحسبتصريحاتأوبامافإنالوجودالأمريكيفيالعراقلنيدومطويلاً،وإنكانذلكلايمكنالتعويلعليه،حيثتحاولالإدارةالحاليةالتغلبعلىهذاالوضعبتوصيفالاتفاقيةعلىأنهاتحالفاستراتيجيوليستاتفاقيةحتىلايضطرلرفعهالمجلسالشيوخللموافقةعليها.اخيرايبرزدورالمقاومةالتىيعولالجميععليهالإفشالمخططاتالإحتلال،فإنكانتالمقاومةقددفعتالإحتلالإلىالتفكيرفيطريقةلتنظيمخروجهمنالعراقوحفظماءوجههإلااننجاحهاالاكبرسيكونبمزيدمنالضغطعليهللخروجبأكبرقدرمنالخسائروأقلقدرمنالمكاسب،ومنثمفإناستمرارالمقاومةيعنيفىجميعالأحوالمزيدمناستنزافالإحتلالومزيدمنتوتيرهلدفعهللخروجمنالعراقبإعتبارهحينهاالمكسبالاكبرلهانيوقفنزيفخسائرهوليسالتفكيرفىتحقيقمكاسبأياكاننوعها.اماالبديلالأسوأفهونجاحالإحتلالفيعبورمازقهذهالمعوقاتوتمريرالاتفاقبعدإجراءتغييراتشكليةفقطبحيثيبدوالأمروكأنهفيصالحالشعبالعراقي،وإنكانالأصلفيهشرعنةالوجودالأمريكيفيالعراقلأطولفترةممكنة.نخلصمنذلكإليأنمنشأنتوقيعالحكومةالعراقيةللاتفاقيةالأمنيةمعالإدارةالأمريكيةأنتكرسالاحتلالالأمريكيللعراق،وتشلقدرةأيحكومةعراقيةمستقبليةعليتحقيقالسيادةوالاستقلالالكاملللشعبالعراقي،الأمرالذييحتمعليجميعفصائلوأطيافالشعبالعراقيأنيحاربمنأجلمنعإقرارتلكالاتفاقيةلماتمثلهمنخطرشديدعليالأمنوالسيادةالعراقية،وذلكقبلفواتالأوان...