نص رسالة السيستاني السيد الإمام السيستاني يبلغكم السلام جميعا ويوصيكم بحفظ المذهب وأئمته الأطهار وذلك بالمبادرة بالصلح وغض النظر عن كل ما حصل ووقع، لان الفضيحة تترك نقطة سوداء في تاريخ مذهب آهل البيت، والى ابد الآبدين حتى تجعل التكفيريين والبعثيين يزمرون ويطبلون ويشنعون على قادة المذهب وعلى المرجعية الدينية في النجف الاشرف، وذلك لاعتبار أن السيد الناجي من رموز وكبار هذه المرجعية وابن المذهب، فأوصيكم لغلق كل باب يؤدي على الفضائح ويترك الأفواه تبوق على المرجعية الدينية، لان الناجي غير معصوم وممكن صدور الخطأ منه ومن غيره.الرافضة أنفسهم يفضحون السيستاني وكلابه أقصد وكلائه وكلاء الخمس والمتعة وكلاء دين ابن سبأ سارق للخمس والزكاة ضبط بتصوير فلما إباحيا لنفسه فضائح مرجعية سيستاني أكبر وكيل للسيستاني سيد مناف الناجي ، وأكبر سارق للخمس والزكاة ، فضيحة من الوزن الثقيل ، في محافظة ميسان جنوب العراق ، وجدوه يصور فلما إباحيا في أحد فنادق المدينة ، مرجعية مثل هذه تقود الامة الى الفساد والجهل والتجهيل ، وقد قلنا أن الدور الذي لعبه السيستاني دورا مشبوها ، دور الحاخام الصهيوني ، والامر مقصود لتشويه دين محمد ص ، ومذهب التشيع ، وقد فعلها الانكليز والصهاينة الامريكان وسيطروا على سلاح الفتوى ، دسوا رجلا لايعرف عنه العراقيون شيئا ، لا يعرفون له أصلا ولا نسبا ، وهو مجهول الهوية ، وهناك أخبار تفيد بأن سيستاني قد نسبوه الى والده عن طريق القرعة لانه ابن شبهة متعة . سيطروا على المرجعية منذ أن إحتلت بريطانيا العظمى العراق بداية القرن الماضي ، وقد مدوا الجسور مع محمد كاظم اليزدي صاحب بدعة التقليد الذي فرضه على الشيعة بدون دليل للسيطرة عليهم وعلى أموال الخمس . وهناك علاقة وثيقة بين البند السابع وبين مرجعية النجف التي يقودها الحاخام الصهيوني علي سيستاني ، حيث حصار الامريكان العراقيين منذ عام NUM NUM NUM NUM م الى يومنا هذا ، وقد تزامن مع حصار أمريكا حصار حوزة سيستاني التي سرقت الاموال الشرعية وجعلت العراقيات يبحثن عن لقمة العيش قرب مكاتب المرجعية ، وأخضعوا المرأة عندما قطعوا عنها رزقها حتى تعطي نفسها لهم ويتمتعون بها ، لكن الله يمهل ولايهمل ، وها هو رب العزة والجلالة قد فضح هذا الحاخام الصهيوني والعصابة التي أحاطت به ، حيث جرائمهم وصلت الى عنان السماء . من يعادي علي ابن ابي طالب ع ، هكذا يكون مصيره ، ومن فضيحة الى أكبر منها ، لقد سقط قناع الحاخام الصهيوني علي سيستاني ، حتى يعلم العراقيون أن هذا الرجل سيستاني قد إدعى الاسلام والتشيع والمرجعية والأعلمية ، وقد نصبته المخابرات الدولية حاخاما في النجف نكاية بعلي ع الذي حطم حصون اليهود في خيبر ، وكسر الاصنام في مكة . فضائح هؤلاء الحاخامات الاربعة الصهاينة في النجف الاشرف لاتعد ولاتحصى ، وهم من وصفهم رسول الله ص ب فقهاء السوء الخونة ، فقهاء أخر الزمان ، من فضائحهم التي هي من الوزن الثقيل أنهم بلا اصل ولانسب ، ولاطهارة مولد ، ولايميزون بين الجار والمجرور . وكيل سيستاني في العمارة يصور أفلام خلاعية؟ ، هذا دين أمريكا وسستاني ، وهو نشر الرذيلة في العراق ، ومباركة احتلال العراق . أهل المرأة التي صورها وكيل سيستاني يريدون قتله ، ورفضوا العطوة التي هي مدة هدنة حتى تحل القضية ، وسيستاني حاخام النجف يقول لايمثلني وشر البلية مايضحك ، كيف لا يمثله وهو وأكبر وكيل له في مدينة العمارة ، كيف لايمثله وهو يقبض منه الخمس كل هذه السنين ؟. واليكم هذه التفاصيل عاجل .. عاجل .. وكيل السيستاني في ميسان مطلوب للقضاء.. بعد الفضيحة التي أرتكبها وكيل السيستاني في محافظة ميسان وهو يصور فلما أباحيا في أحد فنادق محافظة ميسان.. أعلن اليوم أنه مطلوب للقضاء العراقي حيث سمعنا من أحد المقربين من سيد مناف وكيل السيستاني الهارب.. وأن الكل الآن يبحث عنه بما فيهم مكتب السيستاني. والقضاء العراقي حيث قام يوم أمس وفد من مجلس المحافظة بزيارة الى مكتب السيستاني مطالبين المكتب بضرورة تسليمه الى القضاء والا فأنهم سيتخذون الاجراءات اللازمة؟ فيما كان رد المكتب في غاية الغرابة حينما اعلنوا انهم لا شأن لهم بالسيد مناف بينما كانوا يقولون أنه ممثل السيد الاول في محافظة ميسان والي عنده قضية يراجع سيد مناف يذكر أن صبيحة يوم أمس شهدت تجمع الناس من مقلدي السيد السيستاني امام منزل السيد مناف مطالبين السيد وعائلتة بأرجاع الحقوق والخمس والزكاة التي كانوا يدفعونها له والا فأنهم سيقدمون دعوة قضائية بحقة وبحق مكتب السيستاني ويذكر أيضا أن الفلم انتشر في عموم محافظة ميسان وهو لم يضم مقطع واحد بل عدة مقاطع فيديو الواحد يختلف عن الاخر؟ حيث كان السيد يصو ر بنفسه من أجل أن يهدد النساء بضرورة دفع المال له والا أنه سيفضحهن أمام الناس لكن الله أفضحة وأخزاه امام الناس.. في النهاية نوجه كلامنا الى مرجعية السيستاني والسيستاني نفسة ونقول لهم بالعافية عليكم كان الله لكم بالمرصاد فبعد الغدر والخيانة التي أديتموها بحق هذا الشعب الفقير.. فضحكم الله وأخزاكم أمام مؤيديكم الذين كنتم تتخذوهم كاللعبة وتتصرفون بهم كيف ما تشاؤون ..وبالعافية على السيستاني على هكذا وكلاء والله العالم يمكن صنمهم المدرب الاول الهم .. والي يريد مقطع أباحي مجاني من مكتب السيستاني يراجع هذا الموقع دبليو دبليو دبليو دوت سيد مناف دوت كم .. وانتظروا المزيد من المقاطع لوكلاء السيد في عموم المحافظات قريبا أن شاء الله .. وقد انتشر فلم الفيديو بالصورة والصوت لممثل سيستاني في العراق كله ، والقضاء العراقي يبحث عن وكيل المرجعية الهارب . وهناك وفضيحة أخرى لشيخ ممثل اليعقوبي في الناصرية ماشابه لهذه الفضيحة وتم التستر عليها ، والاكبر منها فضيحة عمار الحكيم حيث تم ضبطه مع إمرأة من عشيرة ال ... من المشخاب ، وقد ترتب عليها الفصل العشائري دية . وقد دفع الفصل الدية عمار الحكيم لأهل المرأة التي إغتصبها، NUM NUM NUM ألف دولار أمريكي ، طبعا هذا المبلغ أخذه من الحضرة الحسينية التي يسيطر عليها؟ يصورون بنات الناس حتى اذا حاولت البنت أن تتركهم يفضحونها ، أين هي المتعة الزنى المسستر ؟ إذا وصلوا الى مرحلة الزنا العلني؟
اقتباس دين محمد ص استوقفني حرف الصاد داك اوتبخلون حتى عن احب الاحباء محمد صلى الله عليه وسلم اوتعجزون حتى عن كتابة صلى الله عليه وسلم كاملة مكمولة اظن ان الموضوع منقول لكن تتبعوا اخواني الاخطاء جزاكم الله خيرا
لو قرأت أخي لوجدني قلت أعلى هذه المشاركة انظروا ما يقول الرافضة على السيستاني
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك لان الناجي غير معصوم وممكن صدور الخطأ منه ومن غيره. هذه الرساله بالتحديد نعم ناجي ليس بمعصوم ولاكن هل الذي يخطاء يعيد الخطاء اكثر من مرة لان ناجي كان يقصد فعل هذه الافعال فالزاني يجلد
عبدالله بن المباركإبن القرعة يقول لكم ياشيعة العراق نص رسالة السيستاني السيد الإمام السيستاني يبلغكم السلام جميعا ويوصيكم بحفظ المذهب وأئمته الأطهار وذلك بالمبادرة بالصلح وغض النظر عن كل ما حصل ووقع، لان الفضيحة تترك نقطة سوداء في تاريخ مذهب آهل البيت، والى ابد الآبدين حتى تجعل التكفيريين والبعثيين يزمرون ويطبلون ويشنعون على قادة المذهب وعلى المرجعية الدينية في النجف الاشرف، وذلك لاعتبار أن السيد الناجي من رموز وكبار هذه المرجعية وابن المذهب، فأوصيكم لغلق كل باب يؤدي على الفضائح ويترك الأفواه تبوق على المرجعية الدينية، لان الناجي غير معصوم وممكن صدور الخطأ منه ومن غيره. .................................................. .................................................. ............. اخوي المبارك ... عبدلله ابن المبارك جزاك الله كل خير على الخبر ولا كن يبشرون بما يسؤهم الروافض لآنه اذا لم يتم تقديم هاذى المعمم الى العداله سوف يفضح بحول من الله وقوه وللأخوه اجمعين هناك مهله معطاه الى مكتب السيستاني من قبل قناة وصال على النايل سات وباقي من المهله فقط NUM ايام لتقديم هاذى المعم النجس للشرع وألا سيتم فضحه بقوة الله ومن قبله من جعله في مكتبه يدير امور من هم على نهجه وشاكلته ولتكون الحقيقه المرة لجميع من عظ بنواجذه على هاذى المذهب الخرب الداعي للفحش والنكر والكفر الصريح هذا والحمد لله رب العالمين
ال سلام عليكم ورحمة الله وبركات ه منقول عن العضو وصال قناة وصال الفضائية . . الموضوع كلكم سمع بالفضيحة الجنسية لوكيل السيستاني ولص الأعراض المعمم مناف الناجي ،، وبعد ان ثارت ثائرة المجتمع العراقي بعد هذه الفضيحة قام طاغوتهم الكبير السيستاني بتهريب المجرم وأخذ يساوم اهالي العراقيات للتنازل ويدفع الملايين من الأخماس للوسائل الإعلامية في العراق مقابل عدم التطرق للفضيحة . . . وقن اة وص ال الفض ائي ة تستنك ر إخف اء المعت دي على أع راض الشيعي ات والتست ر على الحادث ه . . . وأمهلت المرج ع الدين ي عل ي السيست ان ي NUM NUM أي ام فق ط ليق وم بتسلي م المته م إل ى الع دال ة حتى تت م مقاضات ه ، وف ي حال ة إنته اء الم دة المح ددة ول م ي زل المعم م ه ارب ا فإنن ا سنق وم بعرض هذه الفضيح ة ليراها جميع شيعة العالم .. مع قيامن ا بطم س الع ورات وص ور النس اء يبدو والله العالم أن الايام القادمة حبلى على هذا الطاغوت ،، ونسأل الله تعالى أن يدمر امبراطوريته الروافض الانجاس وأن يتحرر ابناء العراق من قبضة معمميهم ،، خاصة وأن الاخبار ذاعت بشأن تسنن بعض وجهاء محافظة ميسان بعد الفضيحة ،، وعشيرة بني مالك اعلنت عودتها لدين الله ،، والحمدلله رب العالمين. ستعرض بعد NUM ايام ،،، وفي شاشة وصال وضعنا مؤقت تنازلي للأيام ،،، وفي آخر يوم سنضع مؤقت للساعات . . . كاانت القناة موجودة عندنا ووأختفت لكن يبيلنا ندورها اللى يبيها هذا ترددها النايل سات تردد القن اة NUM NUM NUM NUM NUM معدل الترميز NUM NUM NUM NUM NUM الاتج اه عمودي تردد القن اة NUM NUM NUM NUM NUM معدل الترميز NUM NUM NUM NUM NUM الاتج اه عمودي بارك الله فيك اخي الحبيب على الموضوع والمهله من اليوم فقط باقي لها NUM ايام بارك الله في القائمين على هذه القناة المباركه وجزاهم الله الجنه لستفحالهم في الدفاع عن الآسلام وعن سنة رسولنا الحبيب وأل بيته الطاهرين الآخيار وعن صحبه الآبرار رضي الله عنهم وعن امهاتنا امهات المسلمين العفيفات الطاهرات المنزهات من شرك الرافضه وتدليسهم عليهم من الله مايستحقون .
عدد اليوم أيها الاخوة من فضائح مراجع الشيعة من النوع الكبير و الخطير فهو عن فضيحة السيستاني الابن محمد رضا السيستاني ابن السيد السيستاني وذراعه الايمن تلك الفضيحة التي هزت الشارع العراقي خصوصا بعد ان علم الناس أن مناف الناجي اكبر وكلاء السيد السيستاني في محافظة ميسان كان يمارس رذيلة تبادل الزوجات مع محمد رضا السيستاني ابن السيد السيستاني في الفضيحة العظمى التي اشتهرت باسم فضيحة الناجي وكيل السيستاني ومناف الناجي هذا من السلوكيين ، وقد لا يعرف البعض ماذا تعني كلمة السلوكي عند مراجع الشيعة ؟؟ السلوكيون هم اشخاص منحرفون عقائديا، وهم غالبا من طلبة الحوزة الذينيعتقدون أن عليهم ان يعجلوا بظهور الامام المهدي عج عج بطريقتهم الخاصةالفاسدة المنحرفة ، والتي تنص على وجوب نشر الفساد في الارض نفس العقيدة اليهودية عن طريق ممارسة كل المحرمات من زنا وشرب خمر ولواطة وتبادل زوجات ، وتعتبر ممارسة تبادل الزوجات مناهم ممارساتهم البغيضة التي سو لت لهم بها انفسهم المريضة.... الفضيحة الع ظمى دام خزيها على أهلها كان سبب انتشار هذه الفضيحة المدوية لوكيل السيستاني مناف الناجي و رفيقه محمد رضا ابن السيد السيستاني بعد ان فقد الناجي هاتفه النقال والذي كان يصور فيه ممارساته الجنسية مع طالبات الدراسات الدينية الحوزوية واللاتي كان معظمهن من المتزوجات ؟؟؟ حيث كان هذا البطل الهوليودي مولع بتصوير لحظاته الجنسية التي تجاوزت الستين مقطعا تصويريا فيديو كان اشهرها مقطع الفيديو الذي سجله مع مسؤولة حوزته النسوية والتي قتلها زوجها بعد ان انتشرت الفضيحة وتناقلت الهواتف النقالة للشباب مقاطع الفيديو تلك .. الامر الذي ادى الى هروب مناف الناجي الى النجف ولجوئه الى.. مكتب السيستاني؟؟ ليختبيء فيه ؟؟؟ ليكون في مأمن عن ملاحقات الأهالي ، خوفا من القصاص العشائري والثأر. حيث قام الحضن الدافئ للمجرمين بأنواعهم السيستاني بإيواء المجرم مناف الناجي والتستر عليه في بر انيه حيث لا يستطيع احد ان يمس شعرة من رأسه ... هنا اود ان اشير الى امر مهم كشفه مؤخرا احد المقربين من الوكيل الهارب مناف الناجي فقد تبين ان مناف هذا والذي عرف بولعه الشديد بتصوير ممارساته الجنسية يمتلك مقاطع فيديو لبعض زوجات وكلاء السيستاني الذين كانوا يمارسون معه تبادل الزوجات ، و من ضمنهاامتلاكه لمقاطع فيديو صورها خلال ممارسته الجنسية مع زوجة محمد رضا السيستاني الابن الاكبر للسيستاني ومدبر شؤون مرجعيته الامر الذي يتسبب بأزمةكبيرة وحقيقية، اكبر وافظع من الازمة والفضيحة الحالية التي صار السيستاني ينفق ملايين الدولارات من اجل التستر عليها ... و بما أن مناف الناجي والذي يحتفظ عند بعض معارفه بمقاطع فيديو تفضح السيستاني وعائلته قد لا يتوانى عن نشرها ان شعر باليأس او ان السيستاني تخلى عنه خصوصا وانه لن يكون قد خسر اكثر مما خسره بعد فضيحته الاولى . مما جعل السيستاني بين مطرقة الفضيحة التي ستقضي عليه وسندان التهديد بفضيحة اكبر سوف تجعل الشعب المغدور في كرامته يثور على المرجعية السيستانية ثورة عارمة بعد ان يتيقن هذا الشعب انه كان يعيش اكبر خدعة قد يعيشها شعب في يوم ما .. ثورة شيعية عارمة في محافظة ميسان وعلى إثر ذلك وجهت عدة مواقع عراقية على الإنترنت انتقادات حادة للمرجعية الشيعية في العراق و بعد ان انتشرت تلك ا لمقاطع الساقطة في مدينة العمار ة عبر الهواتف النقالة حيث يظهر فيها الساقط الناجي وهو يمارس الجنس مع نساء عراقيات ثارت موجة غضب عارمة في الشارع العراقي. ونقلت صحيفة الأي ام البحرينية عن تلك المواقع أن الفيلم الذي انتشر في عموم محافظة ميسان، لم يضم مقطعا واحدا بل عدة مقاطع فيديو، الواحد يختلف عن الآخر. وقالت هذه المواقع إن الناجي استغل موقعه الديني وعوز وفقر وجهل الضحايا لإيقاعهن في شباكه القذرة. وقالت هذه المواقع إن الناجي كان يمارس الجنس مع نساء متزوجات ولهن أطفال، وكانت من بينهن مسؤولة حوزة السيستاني في المحافظة التي بان من خلال مشاهدة وجهها من على اليوتيوب أنها ممن كن يصلين بكثرة، لوجود علامة على جبهتها. فيما اك د شخص مقرب جدا من وكيل السيستاني في محافظة ميسان مناف الناجي والشخص يدعى سالم ابو مريم بعد انتشار التصوير الاباحي وهو من محافظة ميسان ايضا أن المدعو مناف الناجي أك د له أن هناك نساء كثيرة تريد التصوير معه وان السيستاني له علم بكل مايفعله ويصوره وهو من يموله بكل ما يحتاج من اموال وكاميرات التصوير بشرط ان لايعرف اي شخص عن كل مايحصل .. بينهم وهذه بذريعة انه يريد الانتقام من نساء البعثية ونساء الضباط الذين شاركو في الحرب العراقية الايرانية واكد السيستاني على وكيله انه لو نجح بهذه الموامرة و التجربة الفاسدة الدنية فسيعطيه وكالة عامة في العراق وايران ويمده بكل ما يريد من اموال الخمس وقالت هذه المواقع إنه بعد أن خرج الفيديو المشين إلى المحافظات الباقية، اشتبكت العشائر فيما بينها وذبح وقتل بعض النساء المتزوجات اللواتي مارسن الجنس مع الناجي. ومضت تقول إن أهل إحدى النساء التي صورها وكيل السيستاني يريدون قتله، ورفضوا العطوة التي هي مدة هدنة حتى تحل القضية. وقالت المصادر أن الناس من مقلدي السيستاني تجمعوا أمام منزل السيد مناف الذي هرب بعد الفضيحة، وطالبوه وعائلته بإرجاع الحقوق والخمس والزكاة التي كانوا يدفعونها له، وإلا فإنهم سيقدمون دعوة قضائية بحقه وبحق مكتب السيستاني وذكرت أن وفدا من أجهزة المحافظة زار يوم أمس الأول مكتب السيستاني في العمارة، مطالبين بضرورة تسليم الناجي إلى القضاء وإلا فإنهم سيتخذون الإجراءات اللازمة. و نتيجة لظهور بوادر ثورة عارمة في منطقة ميسان ضد المرجعية السيستانية ، و نظرا لتطور الاوضاع ، بقيام بعض ازواج من مارسن الزنا مع وكيل السيستاني و غيره بقتل زوجاتهن ، و منهن مسؤولة حوزة السيد مناف الناجي النسوية قام الشيخ احمد عبدالغفار الانصاري و هو وكيل آخر للسيد السيستاني وابن بنته الذي يتمتع بعلاقات جيدة مع اغلب رموز عشائر محافظة بمحاولة التست ر على الفضيحة العظمى التي خلفها زميله ونظيره في وكالة السيستاني السيد الناجي . فقام الانصاري بالاتصال بأغلب ازواج الزانيات وابائهن واخوانهن وشيوخ عشائرهن مستندا في ذلك كله على رسالة اتى بها من السيد السيستاني لهم تفيد بأن الامر كبير والمفسدة والفضيحة لا تنصب فقط على اهل الزانيات وازواجهن بقدر ما تنصب على الدينوالمذهب حيث عبر احمد الانصاري عن كلام السيد السيستاني لعشائر العمارة بالنص قائلا السيد الامام السيستاني يبلغكم السلام جميعا ويوصيكم بحفظ المذهب وائمتهالاطهار وذلك بالمبادرة بالصلح وغض النظر عن كل ما حصل ووقع لان الفضيحة تترك نقطةسوداء في تاريخ مذهب اهل البيت والى ابد الابدين حتى تجعل التكفيريين والبعثيةيزمرون ويطبلون ويشنعون على قادة المذهب وعلى المرجعية الدينية في النجف الاشرفوذلك لاعتبار أن السيد الناجي من رموز وكبار هذه المرجعية وابن للمذهب فأوصيكم يااولادي بغلق كل باب يؤدي على الفضائح ويترك الافواه تبوق على المرجعية الدينية لانالناجي غير معصوم وممكن صدور الخطأ منه ومن غيره .. . . NUM NUM NUM . فضيحة خطاب السيستاني هذا هو خطاب السيستاني كما ورد على لسان وكيله الانصاري ، وهو ي نبئ عن عدة كوارث لا تقل خطورة عن الكارثة الأم ، عدا أن هذا الخطاب في حد ذاته فضيحة أكبر من فضيحة وكيله الرسمي ففضلا عن أن السيستاني في هذا الخطاب قد اضطر الى الاعتراف بحصول الواقعة، دون ان ينكرها او يهو ن من امرها ، و ذلك محاولة منه لامتصاص الغضب العشائري في المنطقة . فإن السيستاني في هذا الخطاب لم يتطرق الى مسألة القصاص من الزاني والهاتك لأعراض عدة نساء لم ي عرف عددهن حتى الآن، بل بالعكس فهو يطالب بغض النظر عن كل ما حصل ووقع . كما أن السيستاني في هذا الخطاب يبادر بالصلح بعد نشر الأفلام الإباحية على النت بأيام قليلة دون أن يحضر بذاته المبجلة ويفتح تحقيقا في الموضوع ، كي يكشف إن كان هناك متورطين آخرين ويظهر مؤازرته للناس. فالسيستاني لم يحضر للمنطقة او يرسل احدا من مقر بيه ليحسم الأمر ويتم تبرئة أخريات غير متورطات إما سيقتلن غدرا أو تخرب بيوتهن على أقل تقدير . ثم يبر ر السيستاني موقفه بخوفه من البعثية لا من الله عز و جل لدى التكتم على جريمة قبيحة كهذه . فهل النساء اللواتي سيذهبن ضحايا ، سواء حقا أم باطلا ، والعائلات التي سي دمر استقرارها لا يعنون شيئا بالنسبة للسيستاني و اصحابه ؟ وصل الحال بمرجعية السيستاني للتواري خلف المذهب الامامي الجعفري وقادته الائمة الاطهار للتغطية على وكيله الذي فضح نفسهبنفسه وبتصويره لنفسه الزاني بالمتزوجات ، و الممارس لأخس رذيلةابتدعها المجوس و هي تبادل الزوجات . ثم بكل وقاحة يساند السيستاني وكيله العاهر ويباشر ويكل ف وكلاءه بأن يستروا الناجي ويعبر عن الزاني بالمحصنات ب وذلك لاعتبار ان السيد الناجي من رموز وكبار هذه المرجعية وابن للمذهب ...خوش رموز ... الاموال تخرج فجأة و جاءت الخطوة الثانية في تحرك الانصاري وهي بذل ملايين الدولارات من اجل حذفالافلام والمقاطع التي تكشف الناجي مع الزانيات . بادر السيستاني بأرسال مئات الملايين بيد الشيخ احمد الانصاري لشيوخ العشائر بحجة انها اموال المذهبواموال ابنائه لابد من استخدامها لحفظ المذهب ولحل المشكلة وقام الانصاري بتسليمهالرموز العشائر الذين يتكل عليهم السيستاني في هذه القضية. كما يقوم مكتب السيستاني و وكلاؤه بدفع مبالغ طائلة للعوائل المغدورة حسب تسعيرة رسمية ، هي كما يلي NUM NUM الف دولار للبكر NUM NUM الف دولار للمتزوجة و زوجها حي NUM NUM الف دولار للمطلقة NUM NUM الف دولار لكل عائلة تقوم بسحب دعواها القضائية عن وكيل السيستاني العاهر مناف الناجي تعليق في لحظة خرجت ملايين الدولارات التي كان و لا يزال ملايين العراقيين في أشد الحاجة لها ، تلك الملايين من العراقيين التي تشكو العوز والفقر منهم ما يقارب المليون ارملة تشكين الفقر والحاجة ،و مئات الالاف من المرضى و المقعدين ، عدا الملايين من العاطلين الذين يفتقدون لقمة العيش لعوائلهم، بل إن آلاف العوائل العراقية تسكن في بيوت لا تصلح ان تكون للحيوان فضلا عن الانسان. كل هذه الفئات أعلاه لا ولم تكن تستحق ان تستلم ولو جزءا من الاموال التي ص رفت لسد فضيحة مناف الناجي و ستر سوءة الابن الصالح محمد رضا في نظر المرجعية السيستانية فضيحة سابقة لوكيل آخر للسيستاني تطفو على السطح بعد تطورات فضيحة مناف الناجي وكيل المرجع السيستاني في منطقة ميسان ، قال محمد رضا السيستاني الابن لبعض خاصته من معتمدي والده الذي ينص بهم محمد رضا هذا في يوم الاحد الماضي ما نص ه تمنيت ان يموت مثل عبدالله فلك عشرة او عشرين ولا ننفضح مثل فضيحة مناف الناجي فمن هوعبدالله فلك هذا ؟؟ و ما هي فضيحته ؟؟ عبد الله فلك هذا هو وكيل السيستاني ومسؤول جمع اموال الخمس في النجف وهو شقيق محمد فلك اكبر وكلاء السيستاني في البصرة، و مسؤول الحقوق في مكتب السيتاني و عبدالله هذا قتل طعنا بالسكاكين في عام NUM NUM NUM NUM م في مكان لا يبعد عن بيت السيستاني سوى خمسين مترا حيث أغتاله احد مرافقيه لأجل اكتشافه علاقة عبدالله هذا مع زوجته خوش رموز ... تساؤل أين القنوات الاخبارية الكبرى كالسي ان ان والبي ي سي وغيرها عن مثل هذه الفضيحة الكبرى ؟؟ أو ليست ايران هي عدوة امريكا الاولى ؟ و العكس بالعكس ؟؟ أم ان الشريك لا يفضح شريكه ، و ان مسألة العداء هذه هي لذر الرماد في العيون ليس إلا ؟؟؟ كما صدرت اوامر حكومية باعتقال كل من لديه مقاطع فيديو للعاهر الناجي في جهازه الموبايل ، حيث وصلت أعداد المعتقلين الى المئات . أغرب من الخ يال السيستاني يجدد ثقته بمناف الناجي ويعطية وكالة خطية لسنة ثانية .. ؟؟؟ جدد السيستاني ثقته من جديد لسنة ثانية تبدأ من الاول من محرم الحرام لهذا العام بوكيله ومعتمده مناف الناجي الذي اصبح معروفا من كثرة الافلام الاباحية التي صدرها في محافظة ميسان ومع مختلف النساء وابرزها بنت عم المحافظ .. ومن جانبه شدد محمد رضا السيستاني لسان ورجل ويد السيستاني على ضرورة الاخذ بأوامر وارشادات وتوجيهات السيد مناف الناجي كما ذكر في الوكالة الخطية من قبل مكتب السيستاني الابن سر أبيه الحق أن هذه الرذيلة لا ت ستغرب من محمد رضا السيستاني فالابن كما يقال سر أبيه فوالد محمد رضا آيةالله علي السيستانيليس إلا ابن زنا باعتراف الشيعة أنفسهم . حيث لم ي حد د والده إلا بطريق القرعة .فقد ورد في ترجمته في ويكيبيديا ما يلي والده من القرعة هو العالم المقدس السيد محمد باقر، ووالدته هي العلويةالجليلة كريمة العلامة المرحوم السيد رضا المهرباني السرابي وكانت والدته تتمتع كثيرا تقربا لله سبحانه وتعالى .. فكانت قد تزوجت بالعقد المنقطع الفقيه الكبير السيد محمد الحجة الكوهكمري قده ، وبعد فترة تزوجت آية الله الميرزا محمد مهدي الاصفهاني قده متعة ، وبعد مدة تزوجت من العالم المقدس السيد محمد باقر متعة ، وبعدهذا الزواج المتكرر حملت والدة السيد السيستاني دام ظله بالسيد السيستاني ،ولم تكن تعلم بمن يلحق السيد السيستاني .. فانتقلت والدته الى الحوزة العلميةالدينية في قم المقدسة فافتى لها المرجع الكبير السيد حسينالطباطبائي البروجردي وقال بما أن علاقة الأول قد انقطعت فلا يلحق السيدالسيستاني به ، وحينئذ إن كان عقد الأول والثاني كلاهما في زمان مدة الأول، فالعقدان كلاهما باطل ، ويكون الوطئ من كليهما شبهة ،وعليه فيكون السيد السيستاني مرددا بينهما ، فبالقرعة اختارواالعالم المقدس السيد محمد باقر قدس سره والد السيد السيستاني دام ظله ..؟؟؟؟ . اه قلت ولذلك فقد اشتهرت كثير من الفتاوى الجنسية الغريبة التي تفر د بها هذا المقتر ع فيه. انظر على سبيل المثال هذا الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM رد فعل الشارع العراقي ت جاه هذه الفضيحة الغريبة نتيجة لهذه الفضيحة الغريبة فقد صر ح العديد من وجهاء وشيوخ محافظة ميسان بتحولهم بالكامل للمذهب السني وترك المذهب الجعفري على خلفية فضيحة السيد مناف الناجي التي هزت الشارع العراقي والأعلام العراقي والمذهب بشكل خاص . وقد قال شيخ بني مالك نحن عشائر عربية أصيلة نزحت من الجزيرة العربية للعراق وهي قبائل سنية بحت ولكن بحكم محاذاة المحافظات العراقية الجنوبية لإيران تحولت للمذهب الجعفري وها نحن نصلح الغلط ونرجع إلى السنة النبوية المطهرة وأفاد محبة الرسول والصحابة هي جزء من محبة آل البيت الكرام ويوجب على كل مسلم أن لا يفرق بين الاثنين ، ونحن لا نتشرف أن يمثلنا الناجي وغيره يكفينا كتاب الله وسنة نبيه المصطفى عليه الصلاة و على آله وسلم فيما أصدرت مجموعة من الروابط والاتحادات الطلابية في جامعة ميسان بيانا ادانت فيه الممارسات اللااخلاقية التي صدرت ولا زالت تصدر من السيستاني ووكلائه وذلك خلال مؤتمر غير علني عقده ممثلون عن جامعة ميسان واقسام الكليات في المحافظة .. المؤتمر اقيم برعاية ودعم من مكتب السيد الشهيد الصدر في ميسان والذي حظره وفدمن الهيئة السياسية للتيار الصدري وشخصيات اكاديمية ومثقفون حيث طرحت خلال المؤتمر قضية فضيحة وكيل السيستاني ومعتمده في ميسان السيد مناف الناجي كون ان هذه الفضيحة باتت الشغل الشاغل للشارع العراقي والشارع الميساني تحديدا والتي اصبحت تتعدى عن كونها فضيحة وكيل لمرجعية ما اوشخص معين بل صارت فضيحة مرجعية بكاملها حيث صار لزاما على كل شيعي ان يعلن البرائة من هذه المرجعية التي باتت تهدد المذهب وصارت بقعة سوداء يجب التخلص منها وتطهير الجسد الشيعي من وصمة العار السيستانية ليس بسبب فضيحة الناجي فحسب بل بسبب السياسات المشبوهة لهذه المرجعية الدخيلة المدسوسة والتي كانت السبب الرئيس في كل ما مر به العراقيون من ويلات ومآسي وقدصدر عن المؤتمر البيان التالي بسم الله الرحمن الرحيم لئن لم ينته المنافقون والذين في قلوبهم مرض والمرجفون في المدينة لنغرينك بهم ثم لا يجاورونك فيها الا قليلا صدق الله العلي العظيم . سورة الاحزاب الاية NUM NUM ان ماجرى ويجري في محافظة ميسان من هتك للأعراض وفضائح يندى لها الجبين والتي حصلت في بيت وكيل ومعتمد السيستاني مناف الناجي والذي وثق به اهالي المحافظة وجعلوا كريماتهم ونسائهم يدرسن في الحوزة النسوية على يديه لكي يتلقين العلوم الدينية والاحكام الشرعية .. هذه الامانة العظيمة التي خانها هذا الوكيل الفاسق الخائن والذي صار يستغل هذه الحوزة لاشباع رغباته الجنسية القذرة مستغلا اساليبه الدنيئة في تدنيس الاعراض ومما رسة الفحش في طالباته واللات لا يجوز له حتى العقد عليهن كونهن ذوات بعول حيث اغواهن بأساليبه الشيطانية الدنيئة ولم يكتفي عند هذا الحد بل كان يقوم بتصوير هذه الممارسات لكي يهددهن بها عند حاجته للمزيد من اشباع رغبات نفسه المريضة .. واننا وبأسم اهالي محافظة ميسان اذندين ونستنكر هذه الممارسات الفاسدة والتي لا تصدر الا عن اعداء الدين والمذهب فأننا في ذات الوقت نحمل السيستاني ومرجعيته كل ما صدر من وكيله الفاسق ونعتبر ان السيستاني هو المبارك والمؤيد لهذه الافعال الشيطانية وكما يلي .. اولا.. ان السيستاني اخفى وكيله الفاسق الهارب ووفر له الحماية والملاذ الآمن في براني السيستاني في النجف حيث شوهد هذا الوكيل الفاسق يدخل الى براني السيستاني بعد الفضيحة ولم يخرج من هناك خصوصا بعد ان تربص به بعض اهالي النسوة الذين دنس هذا الفاجر كرامتهم ... ثانيا..ان السيستاني بدلا من ان يقيم الحد على وكيله الفاسق او يطرده فقد اوفد الى محافظة ميسان ممثله الشيخ احمد الانصاري لكي يقوم يشراء سكوت اهالي الفتيات والذين اهدروا دم وكيل السيستاني مناف الناجي بعد فعلته حيث تمت مفاوضتهم على السكوت عن حقهم مقابل مبالغ مالية او تحمل نتيجة رفضهم تسوية القضية في تهديد صريح وواضح ... ثالثا..الاعتقالات التعسفية التي جرت بتوجيه من السيستاني لبعض اهالي محافظة ميسان من الذين تحتوي هواتفهم النقالة على صور فضيحة السيستاني ووكيله من قبل قوات الامن هناك لزرع الخوف في قلوب الناس لكي لا يتداولون الفضيحة ويتم نسيانها .... وبنائا على ماجرى فأننا وبأسم طلبة جامعة ميسان نعلن البرائة من السيستاني ووكلائه ومرجعيته ونطالب بأهدار دم الوكيل الهارب مناف الناجي بل اننا نطالب بأن يترتب على السيستاني كل ما يترتب على وكيله الفاسق من اقامة الحد والدية والتفسيق ونعلن امام الله وامام الناس ان السيستاني فاسق فاسق فاسق ولا يجوز تقليده واتباعه ............... طلبة جامعة ميسان الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كما تتشكل على سطح المشهد العراقي هذه الأيام تغيرات مفصلية في الشأن العراقي ، حيث تجتاح وكلاء ومعتمدي السيستاني موجتا خوف وذعر شديدتين إثر فضيحة سيد مناف الناجي حيث يعتقد هروب اكثر من ثلاثين وكيل ومعتمد للسيستاني الى خارج العراق على خلفية تلك الفضيحة الشهيرة . وهذا ماذكره اكثر من شخص وخاصة اصحاب التسجيلات الصوتية الذين قد ظهر عندهم الكثير من المستمسكات التي تدين وكلاء السيستاني في كثير من المدن العراقية الارجوزة السيستانية .. يقال ان الف سل ذات يوم ابليس قام فز عا من نوم و صاح في الجمع بأعلى صوت اين قبيلي عل هم للموت اين بناتي يا بنات الحسرة لاقيس مع قطرة أين مر ة بل اين ابنائي ذوي الثبور مرجوم مع مثبور مع مدحور فحضر القوم اليه كلهم و أطرقوا لقوله بسمعهم فقام فيهم م غض با خطيبا وقال قولا خال ه مصيبا يا ويحكم يا ايها الكسالى إخال كم بين الورى ث مالى هذا ابو سسته نعم المفسد جاء بفسق لم ولم ا يوج د في ظرف عقد من زمان أو أقل يسعى به في الخلق دونما ملل و انتموا من أول الخليقة تسعون في السكر أو التطليقة و قل ما افرح في نشر الخنا من سرقة او عهر او باب زنا حتى اتى حبيبي السيستاني فافتن في الفسق بدرب ثاني فصي ر الفسوق دينا فاجرا و افتن فيه باطنا وظاهرا فجعل العهر له طريقة و نشر الفساد في الخليقة فنظر الجمع اليه شز را و قال ادناهم له مكش را لا ترمين على بن يك خيبت ك ما عاق نا من قبل إلا حوبت ك فابن المجوس جعل الرذيلة دينا له و حارب الفضيله فصار يدعو للخنا باسم الدين فأمن الناس له يا ..مسكين و انت لا زلت على ضلالتك تجهر بالأسماء من جهالتك لذاك حقا فاقك السيستاني ع هرا و إفسادا بلا تواني فلا تقل غمطا له من هذا فلم يزل لجمع نا أستاذا واعرف له تدبيره في صنعته و لنلتحق جميعنا بحوزته
الاخ عبدالله بن المبارك حصل لي التباس في كلمة القرعة حيث ظننتها تعني المرأة التي لا شعر لها. ولكن زال الالتباس وتوضح المفهوم بعد ان اكملت قراءة الموضوع وتبين انها لعبة اليانصيب اي الفوز لصاحب الحظ السعيد.وعلى كل حال ان هذا الذي يعتبره الناس الشرفاء جريمة هو في الحقيقة عند اصحاب هذا الدين ولا اقول المذهب هو عرف وديانة وتشريع فهم يستمدون شرعية اعمالهم هذه من الدين المزدكي الذي كان يرى ان سبب مشاكل الارض والكون هو النساء. وعليه قرر جعل النساء ملكا مشاعا للجميع وانهى بذلك مشاكل التنافس بين الرجال وعم الخير في الارض وسلبت القوة الخاصة للشيطان ولذلك حزن الشيطان وترك الارض وسكن في جزائر البحار.وليعلم جميع من في الارض ان امثال هؤلاء الادعياء يمارسون جرائم زنا المحارم يوميا وجرائم الجنس الجماعي وتبادل الزوجات وكل اعمال الرذيلة والفساد تمهيدا للتعجيل بظهور المهدي .وقد قال احدهم يوما سنعمل كل شيء حتى يظهر المهدي ولو غصبا عنه.فالاخوة الاكارم هذا هو الحال لدى الجماعة وهم لا يستحون من شيء فعلوه فقد باعوا الدين والعرض والشرف وكل القيم ولا ينفع معهم لا وسائل اعلام ولا غيرهاوانما العلاج الوحيد هو الكي.
بارك الله فيكم واسأل الله لهم الهداية
