السلام عليكم اخواني قرأت هذا الخبر فقلت في نفسي كيف هو الحال بمنتديات البراق الاسلامية وشعارها عين صادقة على ملحمة الجهاد في العراق.وكيف هو الحال بروادها ومشرفيها لو كانوا بتلك الديار؟ الخبر كاملا فقرئه............ وزير العدل التونسي يقر بحجب موقع الجزيرة نت مؤقتا في تونس أقر مسؤول حكومي تونسي الجمعة بحجب أجهزة الرقابة التونسية لموقع الجزيرة نت ، تابع لقناة الجزيرة الفضائية القطرية الذي يعد واحدا من بين المواقع ال الأكثر تصفحا في تونس، مؤكدا أن حجبه مؤقت . وقال بشير التكاري وزير العدل وحقوق الإنسان التونسي، في رده على سؤال لوكالة الأنباء الألمانية د.ب.أ حول حجب موقع الجزيرة نت ، أي موقع يدعو إلى الإرهاب أو إلى الجرائم أو يثلب يجرحهم الناس دون بيان المصدر حتى يقع تحديد المسؤوليات من واجب الدولة أن تحجبه مؤقتا إلى أن يتناسب مع مقتضيات القانون والآداب العامة في هذه الدولة . ولم يذكر التكاري الذي عقد مؤتمرا صحافيا في العاصمة تونس بمناسبة الذكرى لوصول الرئيس التونسي زين العابدين بن علي إلى الحكم في تشرين الثاني نوفمبر أسماء الناس الذين كانوا عرضة للثلب في هذه المواقع. وتعتبر هذه أول مرة يقر فيها مسؤول تونسي بأن بلاده تحجب مواقع الكترونية باستثناء المواقع الإباحية أو تلك التي تدعو إلى الإرهاب . المصدر القدس العربي.