الصور هذه التي اختارتها لكم لتوضح بجلاء التكلفة الإنسانية للولايات المتحدة في حربها الإستعمارية للعراق. كما أننا لايمكن أن نتخيل فظاعة معاناة أبناء بلاد الرافدين وإن قارنناها بهول محتوى هذه النشرة. وبعد أن ألقينا نظرة على صور الجنود الأمريكيين المصابين، والذين ينعمون بغلبة عسكرية ساحقة، نتساءل عن الحصيلة الحقيقية لعدد القتلى يوميا في العراق. جيمس هوستن، أحد الجنود الذين شاركوا في بيرل هاربور، وفي أحضانه الرقيب مارك كرونك جينيور، في أعقاب الإحتفالات بيوم الجندي القديم في مدينة دالاس، نونبر . الرقيب كرونك كان قد فقد يدا وعينا في العراق، جراء انفجار عبوة ناسفة. ماذا عسى هؤلاء الجنود المشوهة أجسادهم يحسون الآن بعد أن صدقوا أكاذيب رئيسهم جورج بوش، الذي جزم بوجود أسلحة دمار شامل في العراق، وإن لم يتم العثور عليها بعد ولو حتى بعد تأكيد محققي منظمة الأمم المتحدة لغياب كل مؤشر لوجود الأسلحة هذه، التأكيد الذي لم يكبح جماح قوات الإحتلال ولم يضعف عزمها في غزو العراق. لقد إتضح بأن الهجمة البربرية الأمريكية كان هدفها الأساسي نهب بترول البلاد. إن المقاومة الوطنية في العراق نظمت صفوفها بالشكل الذي يسمح لها بخوض معركة الإستقلال، واسترجاع السيادة، وخصوصا بالدفاع عن أرواح مقاوميها في وجه المغتصب . في الوقت الذي يرتفع فيه عدد الحركات السلمية يوما بعد يوم، للتذكير بأن هذه الحرب النيوكولونيالية لاشرعية لها، وأنها لم تبرر من طرف الأمم المتحدة. أطباء الجيش الامريكي يقدمون الإسعافات الأولية لعنصر من المارينز تم استهدافه. الجندي براندون إيريكسون فقد جزءا من ساعده حين هوجم موكبه العسكري من قبل المقاومة العراقية. الجندي براد كينيدي بصدد ترتيب معداته التجبيرية الجندي جيمس آي رايت على اليسار يؤدي التحية لبقايا الرئيس رونالد ريغن إبان جنازة الرئيس السابق، رايت فقد يده في حرب العراق. الجندي روبرت جاكسون على اليمين فقد ساقيه في العراق. كما يبدو جورج بيريز على اليسار ، مظلي في فرقة المشاة رقم . لانس شيلينغ فقد ساقه اليمنى وأصيب بجروح بليغة في يده اليسرى جراء أحد الإنفجارات. جندي تبدو على وجهه بعض الجروح. خوسيه مارتينيز، سنة في زيارة إلى المركز الطبي العسكري بروك في سان أنطونيو، نونبر . مارتينيز تعرض للحريق على مستوى الوجه وفي مناطق أخرى من جسده. كان ذلك خلال تعرض شاحنة مؤونة كان على متنها لهجوم من قبل المقاومة العراقية. جندي معاق جراء أحد الإنفجارات. الرئيس جورج بوش في زيارة لأحد المصابين في المستشفى العسكري. روبرت أكوستا يسترجع وقائع الهجوم الذي تعرضت له عربته من نوع هيمفي الجندي ألان جيرماين لويس فقد ساقيه. جثة جندي مجهولة هويته. المصدر نيو إنغلند جورنال ميديسين الرقيب جوزيف بوزيك من كارولينا الشمالية خلال حصة مداواة طبيعية في المركز الطبي وولتر ريد بواشنطن د.س. بعد أن تعرضت عربته هيمفي لتدميربواسطة القنابل في جنوب بغداد. بعض الجنود الأمريكيين الذين تعرضوا لإصابات متفاوتة في العراق المصدر شبكة فولتير .منقوووووووووووووووووووووووووول