وفاة القيادي في حركة حماس الأستاذ يحيى أبو نصر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بقلوب يعتصرها الألم ،، وبدموع نذرفها على الأحباب ،، تزف الحركة الإسلامية إبنها المقدام المعطاء صاحب الإبتسامة المعهودة أ. يحيى أبو نصر عاما . رئيس قسم شئون الموظفين في مديرية خان يونس سابقا .. رئيس قسم شئون الموظفين في كلية العلوم والتكنولوجيا حاليا ... والذي وافته المنية أمس إثر سكتة قلبية بعد أدائه لصلاة التراويح رحمة الله على الفقيد وأبدل الله أهله والحركة بمن يحمل الهم مثله للعلم الجميع وأسرفق صوره لاحقا إن شاء الله .... صورة المرحوم بإذن الله أ. يحيى أبو نصر إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي