بسم الله الرحمن الرحيم إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ن ي ان م ر ص وص الصف NUM الحمد لله رب العالمين ،والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فبعد اطلاع الاخوة قادة الجماعة السلفية للدعوة و القتال على منهج جبهة الجهاد و الاصلاح و مشاورتهم لقادتها قررت قيادة الجماعة السلفية للدعوة و القتال انضمام الجماعة الى هذه الجبهة المباركة و الالتزام بالاتي أ المنهج الشرعي العام. ب السياسات العامة . ج البرنامج السياسي. د المواقف من الأحداث الرئيسة. ه العمليات والبيانات العسكرية. و نحن اذ نبارك هذا الانضمام الذي ياتي استجابة لثوابت ديننا الحنيف الداعية الى جمع كلمة المسلمين ورص الصف بعيدا عن التحزب و الانعزال و استبعاد الراي الاخر و الارتجالية فاننا ندعو بقية الفصائل الى هذه الوحدة التي افرحت الصديق و اغاضت العدو ، وكانت شوكة في خاصرة الصليبيين و الصفويين و من اعانهم على المسلمين . نسال الله سبحانه و تعالى ان يفتح علينا و ان يوضح لنا الحق و يرزقنا اتباعه و ان يكشف لنا الباطل و يرزقنا اجتنابه و ان يثبتنا و يربط على قلوبنا حتى تحقيق النصر و التمكين انه على كل شيء قدير . جبهة الجهاد و الاصلاح السبت NUM NUM من رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر موقع جبهة الجهاد و الاصلاح . . . . الله أكبر ... الله أكبر... الله أكبر والعزة لله ولرسولة وللمؤمنين
الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم انصر جميع الفصائل المجاهدة الله أكبر اللهم انصر الإسلام و اعز المسلمين
الله أكبر و لله الحمد اللهم مكن للمجاهدين المخلصين و انصرهم اللهم انصر جنود الجبهة و قادتها و افضح من أراد بهم سوءا ..
الله أكبر ... الله أكبر... الله أكبر والعزة لله ولرسولة وللمؤمنين
الله أكبر ... الله أكبر... الله أكبر والعزة لله ولرسولة وللمؤمنين
بارك الله بجبهة الجهاد والإصلاح
نصركم الله يا ايها المجاهدون اللهم وحد صف المجاهدين
الله أكبر ... الله أكبر... الله أكبر والعزة لله ولرسولة وللمؤمنين
نسأل الله أن تكون الجماعة السلفية خير وافد على خير خير جبهة .
الله اكبر و لله الحمد اللهم اجمع كلمة المجاهدين ووحد صفوفهم اللهم لين قلوب جنود و مجاهدي دولة الاسلامية لكي ينخرطو في جبهة الجهاد و الاصلاح من اجل اصلاح حال الجهاد و حال المسلمين اللهم اجمع فصائل المؤمنين تحت راية جبهة الجهاد والإصلاح أصلح بهم مسيرة الجهاد وحرر بهم البلاد والعباد وأعز بهم الدين
الله اكبر ولله الحمد
بارك الله بجبهة الجهاد والإصلاح
الجماعة السلفية المجاهدة التعريف والنشأة هي إحدى المجموعات التي تنتمي إلى التيار السلفي الجهادي في العراق، ويعتقد بعض المتابعين للملف العراقي، أن هذه الجماعة لها تاريخها المرتبط بتطور الحركة السلفية في البلاد، بشكل منفصل عن الفكر السلفي الذي يعتنقه تنظيم القاعدة، لذلك كان التقارب التنظيمي بينهما محدودا . الأهداف السياسية تجهر الجماعة بالرفض للوجود الأجنبي على أرض العراق، ولممارسات النظام العراقي السابق، وترفض العملية السياسية في ظل وجود القوات الحليفة في العراق، وتطالب بتطبيق أحكام الشريعة وتتعدى الأهداف السياسية للجماعة الواقع العراقي إلى طروحات على مستوى العالم الإسلامي ككل. المواقف والسياسات أصدرت تلك المجموعة أول بياناتها في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وجاء فيه أنها حركة سلفية سنية، تعادي العلمانية والاشتراكية والشيوعية والقومية. وأضفى البيان صفة العالمية على مشروعه السياسي والعسكري، عندما اعتبر أن الهجوم على العراق هو نتيجة التحالف الصهيوني الأمريكي ، وبالتالي فقد أكد التنظيم أن هدفه إقامة الدولة الراشدة على سائر بلاد المسلمين، ثم استكمال الفتوحات الإسلامية. ويرى سلفيو العراق، أن عامة الناس لا يعاقبون بالقتل، بل يجب محاولة ثنيهم عن مواقفهم، باستخدام الدليل الشرعي، قبل تطبيق الحد عليهم، لذلك فهم لا يرون جواز قتل المدنيين الشيعة، وذلك مخالف لما يقوم به تنظيم القاعدة في العراق. البنية التنظيمية صدر البيان الأول للجماعة باسم أميرها أبو دجانة ، فيما يقود جناحها العسكري في الميدان المدعو أبو الدرداء العراقي . وتقوم تشكيلاتها العسكرية على شكل خلايا صغيرة تقوم بعمليات كر وفر سريعة. و يعتقد أن الشيخ مهدي الأصمعي، الزعيم الديني السلفي المعروف في العراق، هو أحد مرشدي هذه الجماعة الروحيين، وهو من رجال الدين الذين عرفوا بمعارضتهم للوجود الغربي، ولحكم صدام حسين على حد سواء. ومن المعروف أن الأصمعي وتياره، عارضوا علنا النظام البعثي العلماني في العراق، وكان رد النظام عليهم قاسيا ، وكلفهم العديد من القتلى والمعتقلين. النشاطات المسلحة وتتركز معظم نشاطات التنظيم في منطقة المثلث السني، وقد قام بأكثر من عملية في الفلوجة وتلعفر واللطيفية. وقد أصدر التنظيم عددا من البيانات ذكر فيها عملياته، التي تنوعت بين قصف بالهاون، وقنص، وكمائن، وهجمات، غير أن بيانات الجماعة تخلو من ذكر الأماكن التي تم فيها تنفيذ تلك العمليات.
اللهم اعز جبهة الجهاد والاصلاح وكل من انضم اليها اللهم اجمع رايات الجهاد برايتها اللهم وحد الشمل
اسأل الله أن يكون جميع من يجاهد في سبيله ينضوي تحت لواء قوله تعال ى ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص وجزى الله الجماعه السلفيه خير الجزاء
الاخ سعود النجدى اقتباس أن هذه الجماعة لها تاريخها المرتبط بتطور الحركة السلفية في البلاد، بشكل منفصل عن الفكر السلفي الذي يعتنقه تنظيم القاعدة، لذلك كان التقارب التنظيمي بينهما محدودا . ولكن يا اخى كل معتنقى السلفيه الجهاديه رايتهم واحده و مواقفهم واحده و اهدافهم واحده كما ان الجماعه لم نسمع عن بيانتها من قبل ولم يتم مشاهده عمليه واحده لها او اصدار مثلها مثل كتائب الهيئه الشرعيه لجماعه انصار السنه ارجو من الاخوه التوضيح
الحمد لله رب العالمين قناة الجزيرة عرضت الكثير من العمليات لتلك الجماعة فعلى من يريد تلك العمليات مراسلة القناة عسى أن تمده ببعض تلك العمليات و نحن على علم بوجود تلك الجماعة على الارض ثم مالكم لا تصدقون بيان الجبهة و كأنهم مجموعة من الدجالين الكاذبين ما لكم كيف تحكمون اهل الجهاد قالوا انضم لنا فصيل الجماعة السلفية للدعوة و القتال نقطة . و كفى NUM NUM NUM انضمام الجماعة السلفية للدعوة و القتال الى جبهة الجهاد والاصلاح و الجبهة ترحب بهم بسم الله الرحمن الرحيم إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ن ي ان م ر ص وص الصف NUM الحمد لله رب العالمين ،والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فبعد اطلاع الاخوة قادة الجماعة السلفية للدعوة و القتال على منهج جبهة الجهاد و الاصلاح و مشاورتهم لقادتها قررت قيادة الجماعة السلفية للدعوة و القتال انضمام الجماعة الى هذه الجبهة المباركة و الالتزام بالاتي أ المنهج الشرعي العام. ب السياسات العامة . ج البرنامج السياسي. د المواقف من الأحداث الرئيسة. ه العمليات والبيانات العسكرية. و نحن اذ نبارك هذا الانضمام الذي ياتي استجابة لثوابت ديننا الحنيف الداعية الى جمع كلمة المسلمين ورص الصف بعيدا عن التحزب و الانعزال و استبعاد الراي الاخر و الارتجالية فاننا ندعو بقية الفصائل الى هذه الوحدة التي افرحت الصديق و اغاضت العدو ، وكانت شوكة في خاصرة الصليبيين و الصفويين و من اعانهم على المسلمين . نسال الله سبحانه و تعالى ان يفتح علينا و ان يوضح لنا الحق و يرزقنا اتباعه و ان يكشف لنا الباطل و يرزقنا اجتنابه و ان يثبتنا و يربط على قلوبنا حتى تحقيق النصر و التمكين انه على كل شيء قدير . جبهة الجهاد و الاصلاح السبت NUM NUM من رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر موقع جبهة الجهاد و الاصلاح . . . . الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر
الله اكبر ... الله اكبر الحمد لله رب العالمين بارك الله بيكم يا اخوتي على هذا الخبر المفرح والله وان شاء الله في القريب العاجل انضمام باقي الفصائل .... امين
الله اكبر و العزة لله و لرسوله و للمجاهدين بارك الله فيكم و نأمل تنظمام كل الفصائل الجهادية للجبهة
اللهم انصر المجاهدين اللهم الف بين قلوبهم اللهم الف بين قلوبهم اللهم الف بين قلوبهم اللهم الف بين قلوبهم
اللهم وحد صفوف المجاهدين واجمعهم على الكتاب والسنة
من التجني اتهام تنظيم القاعدة في العراق باستهداف المدنيين الشيعة هذه خزعبلات الغربيين وحلفائهم، وأستغرب صدور هذا الاتهام أيضا عن جماعات جهادية سلفية أخرى يرجى الالتزام باداب الحوار ابن مسعود مشاركاتك دليل على أن التحاق الجماعة بالجبهة أغاظكم وبإذن الله ستلتحق فصائل أخرى ارجو الالتزام بالاخلاق والاداب ومن ثم الالتزام بقوانين المنتدى هون عليك حبيبي الغيظ و الحقد قد يقتلك كونك تشك في وجودها فحقيقة لا نعلم أحدا يبالي برأيك و كون الجماعة أصلها من الجزائر فهذا و الله قول لا معنى له فنحن نتكلم عن جماعات مجاهدة و لا نتكلم عن ماركات مسجلة ....
اللهم وحد المسلمين عامة والمجاهدين خاصة .
الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المجاهدين .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. اللهم احفظ قادة الجهاد اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الله اكبر . الله اكبر . الله اكبر
الله أكبر ولله الحمد
ماشاء الله ونتمنى كل الجيوش تكون تحت رايه واحده
الله اكبر اللهم سدد رميهم وبارك فيهم واعلي كلمتهم وتقبا شهدائهم اللهم امين
السلام عليكم ولا إله ألا الله والله اكبر ولاعزة إلا بالجهاد
الله أكبر ... الله أكبر... الله أكبر والعزة لله ولرسولة وللمؤمنين
ب ارك الله لكم ولنا بهذا الانضمام المبارك اللهم انصر أسود دول ة الع راق الاس لامية واجمعهم وجبهة الجهاد تحت راية واحدة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا،اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وانصرنا على القوم الكافرين وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين، وداو جرحانا وعاف مرضانا، وفك أسرانا وثبتهم يارب العالمين، واغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب.وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
اللهم وحد صفوف المجاهدين في العراق واحفظ لنا جبهة الجهاد والتغيير
اللهم وفق المجاهدين لكل ما فيه خير وصلاح لهم
قالي تعالي فأعلم أنه لا إله إلا الله واستغفر لذنبك اعلم رحمك الله تعالي أن راس الامر واصله وعموده وأول ما أفترض الله علي بني آدم تعلمه والعمل به قبل الصلاة والزكاة وسائر العبادات هو الكفر بالطاغوت واجتنابه وتجريد التوحيد لله تعالي فلأجل ذلك خلق الله الخلق وبعث الرسل وانزل الكتب وشرع الجهاد والاستشهاد فقامت الخصومه بين اولياء الرحمن واولياء الشيطان فلابد من تحقيق هذه العقيد في انفسنا بالعلم والعمل وفي واقع الناس بالدعوة اليها والصبر علي الاذي فيها فإن ذلك من أوثق عري الايمان فالامر جد لاهزل فيه وجزاكم الله خيرا ونفعني واياكم بالقران العظيم ابو بصير السوداني المحب لكل مؤمن المشفق علي كل عاصي المبغض لكل كافر
اسأل الله أن يقويكم ويشد من اذركم ويسدد رميكم
واني اقسم عليكم ان لاتدعو طاغوت يعبد من دون الله في تللك البلاد وان تحاربوا الشرك فيها سواء كان شرك القبور او شرك القصور قاتلوهم فان جدكم عقبة بن نافع
استأذنكم في الخروج لقضاء بعض حاجياتي
بارك الله بكم
بارك الله لكم وفيكم اعانكم الله علي الوقوف في وجه هؤلاء الكفار والطواغيت والمرتدين والمنافقين والعلماء المدلسين اعون السلاطين واهل الشرك واهل الهوي والقاعدين الذين ينتظرون ان ينقشع غبار المعركه فينحازو للفائز اسال الله ان يثبتكم فاعدائكم كثر ولا اخشي عليكم من هؤلاء كلهم بل اخشي عليكم من انفسكم فراقبوها بدوام المحاسبه وأطروها علي الحق أطر إن كرهت ذلك واعلمو ان الله مع المتقين وانه لايحابي احد ثبتكم الله ، اعزكم الله ، نصركم الله ، قواكم الله ، ايدكم الله المحب لكم في الله محب المجاهدين مبغض الطواغيت والمرتين الغاضب علي علماء السلاطين
الله أكبر ... الله أكبر... الله أكبر والعزة لله ولرسولة وللمؤمنين نصركم الله يا جبهة الجهاد والاصلاح وسدد رميكم وبارك الله فيكم وفي فصائلكم
اللهم وحد صفوف المجاهدين واجعلهم يد واحدة اتجاه العدو الصليبي والايراني الحاقد على امة الاسلام
الله اكبر اللهم انصر المجاهدين في كل مكان .. اللهم كن لهم ناصرا ومعينا .. اللهم عليك بالنصارى ومن ناصرهم وباليهود ومن هاودهم
اللهم ضم اليهم كل الفصائل اللتي تقاتل لتكون كلمتك هي العليا و بارك هذا الجمع يا حي يا قيوم
اللهم انصر المجاهدين اللهم الف بين قلوبهم اللهم الف بين قلوبهم اللهم الف بين قلوبهم اللهم الف بين قلوبهم
اللهم اجمع كلمة المجاهدين ووحد صفوفهم وانصرهم على من عاداهم
