أجوبة المشرف العام على القسم الإعلامي لتنظيم القاعدة في جزيرة العرب على أسئلة الأعضاء الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومصرف الأمور بأمره ومستدرج الكافرين بمكره الذي قدر الأيام دولا بعدله وجعل العاقبة للمتقين بفضله. والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه... أما بعد إيمانا من شبكة الإخلاص الإسلامية بأهمية الإعلام الجهادي في بيان حقيقة المعركة بين الحق والباطل، ولعلاقتها الوطيدة بالجهاد في جزيرة العرب فهي منبع الرسالة وديار أحفاد الصحابة يسر الله لإخوانكم في شبكة الإخلاص الإسلامية أن يستضيفوا الأخ الكريم أبوعبدالله النجدي حفظه الله المشرف العام على القسم الإعلامي لتنظيم القاعدة في جزيرة العرب وعلاقة شبكة الإخلاص بالجهاد في جزيرة العرب قديمة منذ بدايته والجدير بالذكر أن المشرف العام السابق على منتديات الإخلاص كان أحد أبطال المجاهدين في جزيرة العرب ولقد تولى الإشراف على الشبكة حتى استشهاده في معركة العز والصمود معركة الرس قبل عامين نسأل الله أن يتقبله في الشهداء وأن يمكن المجاهدين من الثأر له وهذه هي إجابات الأخ أبوعبدالله النجدي حفظه الله على أسئلة أعضاء الإخلاص وسيتم نشرها هنا تباعا بإذن الله ولأي تعليق يمكن وضعه في الموضوع الذي خصصناه لذلك في منتدى الحدث ونسأل الله عزوجل أن يجزي الأخ أبو عبدالله النجدي خير الجزاء على قبوله لدعوتنا إخوانكم في إدارة شبكة الإخلاص الإسلاميةبسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزى الله خيرا الأخوة في شبكة الإخلاص وكل من ساهم في إعداد هذه المقابلة لكي ألتقي مع أحبة الجهاد والمجاهدين على شبكة الأنترنت ، وأسأل الله أن يوفقني لما يحبه ويرضاه وأن ينصرنا على القوم الظالمين . وسأجيب على الأسئلة التي تخص مجالي وهو الأعلام وأما عن الأسئلة الأخرى فسأجيب عليها قدر ما أستطيع وسوف يتم تحويل جميع الأسئلة الشرعية للأخوة في اللجنة أو الأسئلة الميدانية للأخوة المختصين بهذا الأمر ليستفيدوا منها. أخوكم أبو عبدالله النجدي جزيرة العرب الأخ وزير المقرن حفظه الله أخي أبو عبد الله النجدي، أرجو من أخي اذا قرأت هذ الطلب أن تفعله لي أخي. أخي الحبيب، أدعو الله عز وجل في قيامك أخي في الثلث الأخير أن يهديني وأن يرزقني الله الشهادة في سبيله بعد اثخان في عدوه. أما سؤالي، فماذا تنصح به اخوانك القاعدين عموما و الاخوة القاعدين الاعلاميين خصوصا ؟؟؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أسأل الله أن يهديك وأن يرزقك الشهادة في سبيله وأن يلحقك بإخوانك المجاهدين والإثخان في أعداء الدين . أما نصيحتي للأخوة القاعدين عن الجهاد فقد نصحهم الأخوة من قبلي وأكرر ما نصحو به وهو أن يتقوا الله في السراء والضراء وأن يناصروا أخوتهم المجاهدين في كل مكان ، فهذه غزة تنزف دما والعراق ينتهك فيه أعراض نسائنا فلا حول ولا قوة إلا بالله . فالصليبيين يسرحون ويمرحون على جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم وأحفاد الصحابة إما في سجون الطواغيت والردة أو يطاردون في كل مكان ؟ فهل هذه الحال تسرك يا أخي المجاهد ؟ فالله الله في العمل سواء إعلاميا بنشر السيديات الجهادية والتي تبين الحقيقة الواضحة أو العمل الميداني بقتل الصليبيين ومن حرسهم في كل مكان . أما الأخوة الإعلاميين القاعدين عن الجهاد فأقول لهم لا تجلسوا أبدا مكتوفي الأيدي فإن لم تستطع اللحاق بإخوانك المجاهدين فأعمل على تطوير نفسك في الامور الإعلامية سواء المرئية أو الصوتية وكذلك قم بوضع دورات لأناس تعلم صدق منهجهم لكي ينتفعوا منك وينتفع منهم غدا ، وكذلك تطوير نفسك في الأشياء الأمنية الخاصة في شبكة الانترنت فهذا الأمر في غاية الأهمية ، وأسأل الله أن يوفقكم وأن يسهل أموركم وهذا والله أعلم . الأخ ألب أرسلان حفظه الله NUM من الملاحظ ان منهج القاعدة قد إختلف وخصوصا بعد ان مسك الشيخ سعود العتيبي قيادة التنظيم، حيث ركز الاخوة على تهيئة الشباب المجاهد للذهاب الى العراق وتدريبهم وخفت حدة العمليات وخصوصا من الخلايا الصغيرة في الاغتيالات، فما هو سبب هذا الاجتهاد؟ NUM لماذا لا يستخدم سلاح الهاون في عمليات التنظيم في جزيرة العرب وخصوصا ضد مراكز الطواغيت مثل مباني الداخلية و مصافي النفط؟ NUM متى ستعود صوت الجهاد الى الإصدار من جديد ؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ج NUM أسأل الله أن يتقبل أميرنا وشيخنا الشيخ سعود العتيبي في علين وأن يرزقه الفردوس الأعلى من الجنة ، بالنسبة لمنهج القاعدة فهو لم يتغير أبدا بل حصل فيه بعض الاجتهادات من بعض الأخوة لا غير . والجهاد هنا أو في أرض الرافدين سواسية مع أن أغلب الأخوة المجاهدين يفضلون البقاء في جزيرة العرب بل بعض الأخوة يريد العودة إلى جزيرة العرب للجهاد فيها ، وأما عن قلة العمليات الجهادية فهي قد تعود لأمور يعلمها الأخوة في القيادة الميدانية في ذلك الوقت . ج NUM أعلم أخي الكريم أن جميع ما فكرت به أو اقترحته هو قد خطر ببال أخوانك المجاهدين ، وأعلم أن أخوانك المجاهدين لم يستخدموا وسيلة معينة إلا وهو أعلم بأن هذا الأمر الأفضل على الهدف الذي سوف يستهدفونه وأسأل الله أن ييسر لنا هذا الأمر . ج NUM أسأل الله أن ييسر عودة المجلة قريبا بإذن الله . الأخ أبو مصعب NUM حفظه الله NUM كيف ترى شيخنا نجاح حكومة الردة في تتبع خطوات المجاهدين بعد كل عملية تقومون بها ؟ NUM لماذا لا تستخدمون سلاح الهاون ضد المنشأت النفطية ؟ NUM ما قولكم فيمن يشكك في القسم الاعلامي لتنظيم القاعدة في جزيرة العرب و يرى أن تنظيم القاعدة انتهى في جزيرة العرب و ان القسم الاعلامي واقع في يد نايف أل سلول ..و قد أصبحوا يشككون فيكم كذلك كشخص شيخنا بعد نشر إعلان اللقاء ؟ NUM ما قولكم فيمن يتهم الإخوة بتزوير البيانات الأخيرة بحجة وجود أخطاء إملائية على حد زعمهم ..و بماذا تنصحونهم لكي يرجعوا عن غيهم هذا ؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ج NUM لو كان كما تقول لأحبطت العملية برمتها ؟ لكن قد تحصل بعض الأمور التي قد ينكشف فيها الأخوة وإلا برأيك يا أخي الكريم ، أيهم الأكثر فائدة هل هو قتل الأخوة أم إحباط عملية ؟ بالطبع إحباط العملية أقوى لهم . وليس بصحيح أن كل العمليات التي حصلت حدثت بعدها معركة مع جند الطاغوت . ج NUM أسأل الله أن ييسر لنا ما فيه خيرا لنا وبالإمكان لك مراجعة ردي على الأخ ألب أرسلان . ج NUM التشكيك في القسم الإعلامي خاصة وأن التنظيم مخترق هو قد صدر من فئة معينة وأنتم تعرفونها جيدا وقد تم الرد عليهم وقد انتهى أمرهم ، والفائدة من إطلاق هذه الأمور بأن الجهاد قد انتهى وأن القسم الإعلامي مخترق هو جعل أكبر شريحة من شباب الجهاد وأنصاره يتخوفون من مناصرة المجاهدين وبهذا الأمر لن يتحركوا بدا ، فوالله أننا قد عزمنا العزم على مواصلة الطريق حتى أخر قطرة دم فوالله لن تذهب دماء الأخوة الذين سبقونا بالمجان ، والرد على من قال أن الإعلام واقع بيد الطاغوت نايف قاتله الله فهذه هي إصدارتنا وبياناتنا تؤكد عكس ذلك. ج NUM مسألة الأخطاء الإملائية ليست دليلا على التزوير ، فمن الطبيعي أن الشخص الذي كان يكتب البيانات والتقارير قد استشهد وهذا الأمر قد حصل عدة مرات فالشخص الذي سوف يليه من الطبيعي أن يكون مختلفا عن السابق وهكذا الحال ، وأكرر أن الأخطاء الإملائية ليست بدليل، واسأل الله أن يهدي أخوننا للحق . الأخ . حفظه الله NUM كيف ترى مسيرة الجهاد في الجزيرة بعد سلسلة من الاغتيالات التي طالت قادة الجهاد رحمهم الله . NUM بعد ان كثرة الاعتقالات في صفوف الاخوة المجاهدين وكشف بعض مخابئ الاسلحة البعض بدا يعتقد ان اختراقا ما حصل في التنظيم كيف يمكن الرد على هؤلاء . وفي الاخير لدي طلب بارك الله فيك هو ان تدعو لي ابو الوليد بالشهادة في سبيل الله . وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ج NUM استشهاد قادة الجهاد في الجزيرة لم يؤثر على مسيرة الجهاد بل زادتنا صموا وتمسكا على هذا الطريق وصحيح أننا فقدنا أناس يحق للعين أن تبكي عليهم لكن هذه سنة الله في عباده الصالحين ولكن هذا الأمر لم ولن يثني أخوانكم المجاهدين في جزيرة العرب من مقارعة هذا الطريق . ج NUM أسأل الله أن يفك أسر أخواننا المأسورين في كل مكان ، وأما مسألة الاختراق فأقول كيف استشهدوا القادة من قبل في ساحات المعارك ؟ هل من المعقول أن نقول أنهم مخترقين فأسأل الله أن يكفينا كيد الكائدين، وأما عن كشف مخازن الأسلحة أو أماكن الأخوة قد تكون عبر مطاردة جند الطاغوت لإخوانكم المجاهدين وكما تعلمون أن هذه الحرب هي حرب مدن والجميع يعرف الأمور التي تتعلق بهذه الحرب وقد تكلم عنها القائد أبو هاجر تقبله الله . ج NUM أسأل الله أن يرزقك الشهادة في سبيله بعد الإثخان في أعدائهم يا أبو الوليد . الأخ أبو عبدالهادي الأنصاري حفظه الله NUM فسؤالي هو أين أنتم .. في الفترة الأخيره ولماذا النفير للعراق وترك جزيرة العرب .. ؟؟؟ NUM لماذا لم تعودوا تضربون مثل السابق ضربات مجمع المحيا وغزوات شرق الرياض ..؟؟ NUM لماذا لا تستنقذون إخواننا من السجون ففيهم الكثير من المجاهدين السابقين والعلماء ..؟؟ NUM لماذا لا يتم إخفاء المعلومات المهمه جدا مثل المواد المرئيه أو الأسلحه والمتفجرات في الصحاري حيث تعتبر أهم مكان لإخفاء مثل هذه المواد والله أعلم ..؟؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ج NUM جزاك الله خيرا على سؤالك عن أخوانك المجاهدين ونحن موجودين في جزيرة العرب وأسأل الله أن ييسر لنا أمورنا فنحن بحاجة إلى دعائكم . ج NUM أسأل الله أن ييسر لنا الأهداف يا أخي عبدالهادي . ج NUM أي وربي لهم حق علينا فكاك أسرهم وأسأل الله أن يعجل بهذا الأمر . ج NUM جميع السبل والإحتياطات أتخذت في هذا الأمر واسأل الله أن يعمي أعين الطواغيت عنا وأن يحفظنا. أسأل الله أن يعيننا وأن يسدد رمينا وأن ينصرنا على القوم الظالمين . الأخ قتادة حفظه الله هل القائد الشهيد بإذن الله صالح بن عوض العوفي له وصيه وهل سوف تعرض من ضمن سلسلة دمائنا لن تضيع ؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أسأل الله أن ييسر لنا هذه الأمور وسوف نعرض بإذن الله جميع وصايا الأخوة الموجودة وأبشر الأخوة من خلال سؤالك هذا أن سلسلة دماء لن تضيع القادمة سوف تتضمن ثلاثة أسود من اسود التوحيد تقبلهم الله وأسأل الله أن يسهل عرضها قريبا . الأخ سياف حفظه الله NUM منذ متى بدأت صوت الجهاد ؟ ومتى اتلحقت انت بالعمل فيها ؟ NUM ماهو أكثر اصدر من اصداراتكم يثيرك وتحس بأنه مميز ؟ NUM هل هناك اصدارات لم تنزل بعد ؟ وضح اذا تكرمت NUM هل هناك اصدارات تم التراجع عن نشرها ؟ اذا كانت الإجابة نعم فماهي الأسباب NUM لماذا لايكون لصوت الجهاد موقع مستقل يحوي كافة اصداراتها ؟ NUM ماهو أكثر اصدار أتعبكم في الإنتاج ؟ NUM هل لك أن تحدثنا عن القائد صالح العوفي رحمه الله اذا تكرمت علينا ؟ NUM من أكثر المجاهدين في جزيرة العرب كنت تحبه وتعجب في شخصيته أكثر من غيره ممن قضوا نحبهم ؟ NUM هل شريط حي على الجهاد NUM من انتاجكم ؟ NUM NUM ماعلاقة صوت الجهاد بالسحاب ؟ NUM NUM هل المجاهدين الميدانيين في تنظيم القاعدة هم القائمين على صوت الجهاد أم انها قطاع مستقل ؟ NUM NUM ماهي توقعاتك لشباب الجهاد في جزيرة العرب ؟ NUM NUM هل هناك خطورة كبيرة في عملكم ؟ NUM NUM هل هناك اصدارات جديدة للبتار او مجلة صوت الجهاد ؟ NUM NUM هل تتابع منتدى الإخلاص ومن هو أكثر كاتب تعجبك مواضيعه ؟ NUM NUM هل صحيح ماورد ان ال NUM NUM الذين تم اعتقالهم من المجاهدين في بقيق هو عن طريق منتديات الحسبة ؟ NUM NUM بماذا تنصحني ؟ وتنصح الشباب من المؤيدين للجهاد في الجزيرة ؟ NUM NUM وردنا أن بعض المجاهدين في جزيرة العرب عند استشهادهم ظهرت عليهم بعض الكرامات كرائحة المسك فهل لك أن تحدثنا عن بعضها ؟ NUM NUM هل سبق وان حدثك المجاهدين عن بعض الرؤى او رأيت انت بعض الرؤى فيهم وهل تتفضل علي بذكرها ؟ NUM NUM هل تفضل العمل الميداني والتخطيط على العمل الإعلامي أم أن الجمع بينهم ممكن ؟ NUM NUM هل ترى بأن الأوضاع الراهنة في جزيرة العرب هي في صالح المجاهدين ؟ NUM NUM هل المجاهدين في جزيرة العرب في ازدياد ؟ NUM NUM من هو أمير تنظيم القاعدة الحالي في جزيرة العرب وهل سبق له العمل الميداني ؟ NUM NUM ماهي رغبتك وأمنيتك والغاية اللي تسعى لها من خلال عملك في صوت الجهاد بعد رضى الله عز وجل ؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ج NUM الله أعلم أنك تقصد مجلة صوت الجهاد ؟ فهي صدرت في بداية شهر شعبان من عام NUM NUM NUM NUM ه ويمكن مراجعة أول عدد ، وأما الشطر الثاني من السؤال فأنا أعتذر عن الإجابة عنه لأنه لا يقدم ولا يؤخر شيئا . ج NUM جميع ما صدر منا وجميع الإصدارات التي تصدر من مناطق شتى تحث على الجهاد والاستشهاد وقتل أعداء الدين . ج NUM نعم ، فمنها مرئي وصوتي ومقروء وأسال الله أن ييسر لنا هذا الأمر . ج NUM حينما يتم تجهيز إصدار معين فإننا لن نتراجع أبدا في إصداره لأنه تم أنتاجه بالصورة المطلوبة . ج NUM كان بالسابق موقع خاص لصوت الجهاد وأسأل الله أن ييسر لنا هذا الأمر في القريب العاجل . ج NUM الإصدار يعتمد على الشخص الذي سوف ينتجه وماذا سوف يحتاج وهو الفاصل في هذا الأمر ولا يوجد إصدار يتعبنا فنحن نعمل في سبيل الله . ج NUM أسأل الله أن يتقبل قائدنا صالح العوفي فهو من المجاهدين في سبيله وسوف نقوم بكتابه سيرته وسيرة بعض الأخوة الذين لم تكتب سيرهم ومن ثم نقوم بنشرها . ج NUM جميع الأخوة المجاهدين الذين ارتوت أرض محمد صلى الله عليه وسلم بدمائهم وكذلك الذين لا يزالون على هذا الدرب. ج NUM أي إصدار سوف يخرج منا سوف نذكر أنه من صوت الجهاد وهذه الطريقة المتبعة في جميع إصدارتنا وأما غيرها فلا . ج NUM NUM صوت الجهاد هي خاصة بالمجاهدين في جزيرة العرب وأما مؤسسة سحاب في عامة على أراضي الجهاد إما بأفغانستان أوغيرها وكذلك في جزيرة العرب . ج NUM NUM تنظيم القاعدة في جزيرة العرب يعمل مع بعضه البعض ففيه قسم إعلامي وقسم ميداني واللجنة الشرعية ... الخ وكل هذه الأقسام تعود لأمير التنظيم وأسال الله أن ينصره وأن يعمي الطواغيت عنه. ج NUM NUM شباب الجهاد في جزيرة العرب تتفطر قلوبهم للحاق بإخوانهم المجاهدين سواء في جزيرة العرب أو خارجها ،فأسأل الله أن ييسر لهم الجهاد في سبيله . ج NUM NUM أسأل الله أن يعمي الطواغيت عنا وعن أخواننا المجاهدين في كل مكان . ج NUM NUM حاليا لا يوجد لكن أسأل الله أن ييسر أمر المجلة عاجلا غير آجل . ج NUM NUM أتابع جميع المنتديات الجهادية لكن ليس باستمرار وأسال الله أن يوفق القائمين على هذه المنتديات . ج NUM NUM ليس بصحيح وقد تم إصدار تقرير بهذا الأمر في وقت سابق . ج NUM NUM أنصحك بالالتحاق بإخوانك المجاهدين وأن تنفض عن نفسك غطاء الذل والخنوع فكيف يطيب لك عيش وإخوانك المجاهدين يطاردون في كل مكان ويأسرون بل تم أسرهم في سجون الصليبيين ، وماذا سوف تقول أمام رب الأرباب حينما يسألك عن أخواتك الأتي أنتهك أعراضهن في كل مكان فهذه غزة تذرف دما ولا أحد يحرك ساكنا ، فالله الله بالجهاد في سبيله وقتل الصليبيين في كل مكان وكما قال شيخنا أبي عبدالله أسامة بن لادن ولا تشاور أحدا في قتل الأمريكان ... فأمضي على بركة الله . ج NUM NUM لعلك تراجع بعض أعداد مجلة صوت الجهاد فقد ذكر ما ذكرته في سؤالك . ج NUM NUM الرؤى كثيرة وأسأل الله أن يأتينا خيرها وخير ما فيها . ج NUM NUM الجمع بينهما . ج NUM NUM أسأل الله أن يسهل أمورنا صغيرها وكبيرها . ج NUM NUM قوافل المجاهدين تستمر وقوافل الشهداء تستمر فالجهاد ماض إلى قيام الساعه . ج NUM NUM أسأل الله أن يحفظنا ويحفظ المجاهدين في كل مكان وفي جزيرة العرب وأن يحفظ أميرنا . ج NUM NUM أسأل الله أن يرزقني الشهادة في سبيله بعد الإثخان في أعداء الدين . الأخ يحيى عياش حفظه الله NUM كيف ترون احوال الجهاد والمجاهدين وأوضاعهم بعد ثلاث سنوات من مقارعة عباد الصليب وأذنابهم على أرض جزيرة العرب؟ NUM ما هو موقفكم من المسعري وجماعته ؟ NUM ما الذي يمكن ان نقدمه نحن مرتادي المنتديات للجهاد والمجاهدين؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ج NUM الحمدلله على كل حال فالجهاد ماض إلى قيام الساعة وأحوال المجاهدين تزداد يوما بعد يوم فأسأل الله أن يجمع الشمل وأن يسدد الرمي . ج NUM لقد تكلم الشيخ عبدالعزيز العنزي فك الله آسره في هذا الأمر وكذلك الأسد الضرغام محمد السويلمي تقبله الله في هذا الأمر وكذلك التقرير الثاني والعشرون الذي صدر عن التنظيم . ج NUM الكلام في هذا الأمر يطول وأقل شي تفعلونه هو استمرار رفع الروابط المحجوبة على روابط غير محجوبة وكذلك رفع الإصدارات الجهادية القديمة مرة آخرى وكذلك الاستفادة مما يكتب في الشبكة وتوزيع المقالات ذات الأهمية الكبيرة على الأقارب والأهل مع أخذ الحيطة والحذر في هذا العمل وأسأل الله أن يوفقكم لما يحبه ويرضاه . يتبع تتبع الصفحة السابقة الأخ أبو ذر حفظه الله NUM هل هناك وصية مرئية للمجاهد خالد الحاج رحمه الله وهل من الممكن أن تصدر NUM هل تفكرون أن تصدروا مجلة صوت الجهاد مرة أخرى أم انكم تفضلون في الوقت الحالي أن تسلطوا قوتكم كلها في الإثخان في الأعداء NUM هل يتلقى أفراد القسم الأعلامي دورات في الجانب الأعلامي من الدورات الأدبية إلى دورات الإنتاج المتقدمه NUM ما هي أهم الأولويات لدى التنظيم من خلال الجانب الإعلامي له؟ NUM هل تعتقدون أنه من الممكن للقسم الإعلامي أن ينشر فضائح السجون وما يلاقيه المساجين الآن خصوصا وأنهم يكذبون ويقولون أن زمن التعذيب قد ذهب بينما الواقع يخالف ذلك فهذا المجاهد عبدالعزيز المنذر فك الله أسره ضرب أمام أقربائه حتى فقد الوعي والحادثه لها سنة وجلس في السجن الأنفرادي فترة طويلة من الزمان . NUM مع أني ضد الأستهداف المباشر لقوات الأمن في الوقت الحالي لأسباب أستراتيجية لكن لماذا لا يكون هناك ردع لبعض الطغاة بأشخاصهم عن طريق الأغتيالات التي ليس من الضروري أن يصرح التنظيم بأنه من قام بها من أجل التعاطف الشعبي؟ NUM هل سيتوسع نشاط التنظيم خارج نطاق بلاد الحرمين ليطال اليمن ودول الخليج؟ NUM أعلم أنك قد لا تدعو لي لأنك لا تعرفني لكن أدعو لي بهذا الدعاء وأنا أقبل وتذكر أن عمر بن الخطاب طلب من أويس أن يدعو له وتذكر ملائكة تقول ولك بالمثل فأتمنى أن تدعو لي بأن يرزقني الله الشهادة وييسر الله لي طريقا للجهاد وإن شككت في كوني صادقا أو كوني من كلاب المباحث فادعو لي بالأولى وأشرطها بكوني لست من المباحث وبالهلاك والذل والصغار إن كنت منهم . وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ج NUM جميع الوصايا المسجلة للأخوة سوف تنشر بإذن الله وأسأل الله أن يسهل هذا الأمر . ج NUM أسأل أن يسهل لنا أمورنا ولا يوجد هنالك مانع في الجمع بينهما . ج NUM نحرص على جميع الأخوة أخذ دورة ولو مبدئية في القسم الإعلامي وأما المتخصصين في القسم الإعلامي فإنهم يأخذون دورات تدريبية عالية في الأمور المرئية والصوتية وغيرها من الأمور التي قد يحتاجها رجل الإعلام . ج NUM كل ما هو نافع يكون في المقدمة وبنظري أنا أن الأفلام المرئية هي التي تكون في المقدمة لأن أثرها المستقبلي كبير . ج NUM لقد تم نشر بعض الفضائح التي تمارس ضد أخواننا في السجون سواء في المجلة أو الأفلام التي صدرت وفي الحقيقة أن هذه الأمور قد ظهر على السطح وأعني فضائح الطواغيت وما يمارسونه ضد أخواننا لأنك قد لا تجد عائلة إلا وشخص منها مأسور في سجون الطواغيت واللهم استعان وأسأل الله أن يفك أسرهم عاجلا غير آجل . ج NUM أسأل الله أن يمكننا من نحر رقاب الطواغيت في جزيرة العرب . ج NUM أسأل الله أن يعيننا على هذا الأمر وأن يسهل لنا فجزاك الله خيرا يا أخي . ج NUM أسأل الله أن يرزقك ما تتمنى وأن تلتحق بركب المجاهدين عاجلا غير آجل وأن يرزقك الشهادة مقبلا غير مدبر . الأخ تراحيل حفظك الله NUM لماذا لا يكون هناك تغير في إستراتيجية القاعدة في سير المعركة أي توسيع دائرة العمليات لتشمل الخونة والمنافقين كما فعل أمير الشهداء أن أرسا فيلق عمر لتصدي لفيلق الغدر NUM ولما لا يكون هناك عمليات ضد رؤوس الشر NUM ماهو الدور المناط ل أخواتكم في هذه المرحلة غير إعداد الأجيال وحث الرجال على الجهاد NUM ما قولكم في كتائب الحرمين و رابطة المجاهدين في جزيرة العرب NUM وهل لصوت الجهاد والبتار عودة مره أخرى NUM منذ أن قام الجهاد في بلاد الحرمين تقريبا من NUM إلى NUM سنوات ما تقيمكم خلال هذه المرحلة من كلا الجهتين وخصوصا أنه لا يمكننا معرفة الخسائر التي تكبدها النظام السلولي إلا عن طريق إعلام المجاهدين الذي قل في الآونة الأخيرة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ج NUM NUM نسأل الله أن ييسر لنا الأمور . ج NUM أسأل الله أن يجزيك خير الجزاء فالله الله في التحريض على الجهاد ابنا كان أو زوجا أو أخا وكذلك تبصير الأقارب بحقيقة المعركة بين فسطاط الإيمان وفسطاط الكفر وحقيقة الحكام العملاء الجاثمين على صدر الأمة . ج NUM لقد تم توضيح هذا الأمر من قبل فالجميع يعلم ما هو الدور التي تقوم به كتائب الحرمين في جزيرة العرب وأسأل الله أن يتقبل شهدائها . ج NUM أسأل الله أن يكون ذلك قريبا . ج NUM لقد تكلمت باختصار عن هذا الأمر في الأسئلة السابقة فالجهاد مستمر والشباب بازدياد ولله الحمد والمنة وأسأل الله أن ينصرنا على القوم الظالمين . الأخ أبو ياسر حفظه الله جزاك الله خير الجزاء فلا تنسانا من صالح دعائك . الأخ NUM NUM NUM NUM حفظه الله ما علاقتك و تعاونك مع المجاهدين في العراق ؟ مثل تدريب أو الاستعداد وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الحمدلله على كل حال فنحن وإخواننا المرابطين في أرض الرافدين لنا ارتباط وأسأل الله أن يسهل الأمور ويجمع الشمل . الأخ الشبل NUM NUM NUM حفظه الله اما سؤالي ماهي علاقة التنظيم بأسود حي النخيل؟وماهي مؤسسة البشائر؟ وهل انضمت لتنظيم القاعدة ؟ وسؤالي الأخير لماذا لاتجعلون المجاهدين العائدين من العراق يدخلون في التنظيم ؟ بحيث تجعلون منسقين في العراق يسهل دخول المجاهدين للتنظيم؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أسأل الله أن يتقبلهم في عداد الشهداء فهم إخواننا وأسأل الله أن ييسر اللقاء بهم فلقد تكلم الأخوة في البشائر عن هذا الأمر جملة وتفصيلا ووضحوا من هم ، وقد وضحنا هذا الأمر في البيان الأخير بشأن التطورات الأخيرة وأسأل الله أن يوفق الجميع لما يحبه ويرضاه فلا فرق بيننا . انتهت إجابة الصفحة الأولى من الأسئلة
أجوبة الصفحة الثانية الأخ الوسطيه حفظه الله السلام عليكم أسأل الله العظيم أن يحفظكم ويمد في عمركم في طاعته ومقارعة أعداءه سؤالي هو إلى متى ونحن نحرض من قبل المؤسسات الإعلامية ونحن لانستطيع الوصول إلى المجاهدين ولا أن نعمل شئ فنحن نكاد نموت حرقا وشوقا للجنة فماهي توجيهاتكم لنا نحن القاعدين؟ أرجوا الإجابة... وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الكريم بارك الله في جهودك ونفع بك واعلم أنك على ثغر عظيم .. أخي الكريم لقد تم إصدار بيان قبل أيام حول التطورات الأخيرة وقد أشرنا بأن على المسلمين الذي يريدون الجهاد في جزيرة العرب أن لا ينتظروا حتى ينظموا إلى التنظيم ليقوموا بالعمل الميداني وقد تم بيان مايلزم عبر اصداراتنا سواء مجلة صوت الجهاد أو معسكر البتار من الاعداد اللازم آخذين بالاسباب بعد التوكل على الله سبحانه وتعالى . الأخ ابو حنيفة حفظه الله بارك الله في جهود الشيخ ابو عبدالله النجدي و إخوانه في جهاد طواغيت الجزيرة و أرجو منه الإجابة على هذه الإسئلة NUM لماذا لا يخرج القسم الإعلامي لتنظيم القاعدة في جزيرة العرب من بلاد الحرمين إلى إحدى الدول الخليجية المجاورة ليسهل على الإخوة التواصل الإعلامي مع الجمهور؟ NUM هل ينوي القسم الإعلامي إعداد إصدار مرئي حول عملية بقيق المباركة؟ NUM هل هناك جهود لإعادة مجلتي صوت الجهاد و البتار؟ NUM . بخصوص البيان الثاني و العشرين الذي إنتقدتم فيه الدكتور محمد المسعري فأنا أرى بأن هذا خطأ سياسي فإن إختلفتم مع الدكتور محمد المسعري في بعض أرائه الفقهية فهذا لا يعني الإختلاف معه في الهدف السياسي. فالدكتور محمد المسعري يتفق معكم في أن هذا النظام السلولي يجب إزالته بقوة السلاح. فإذا كان تنظيم القاعدة الجهادي يتعاون مع قناة الجزيرة ذات التوجه القومي في نشر إصداراته إلى العالم فكيف لا يتفق تنظيم القاعدة مع إحدى التنظيمات الإسلامية التي يتفق معها في الهدف و يختلف معها في بعض الأقوال الفقهية. و إذا كان هذا هو موفق التنظيم مع من يرى أن هذا النظام يجب أن يزال بالقوة فكيف سيتعامل مع باقي الحركات السياسية في بلاد الحرمين كحركة الإصلاح التابعة للدكتور سعد الفقيه الذي يرى أنه يجب إسقاط النظام عن طريق المقاومة الشعبية السلمية؟ أرجو أن لا أكون قاسيا في هذا السؤال؟ و لكنها غيرتي على أهل الخير في هذه الأمة و خوفا من أن يستفيد من هذه الفتنة بين التنظيمين أل سلول و أزلامهم. و الله الموفق لما فيه خير و صلاح هذه الأمة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته NUM أخي الكريم لقد تم عمل ما يلزم لبقاء الجانب الإعلامي متواصلا بمشيئة الله سبحانه والله خير حافظا . NUM أسأل الله التيسير لذلك وفي حالة وجدنا الوقت المناسب وضرورة نشره فلن نتوانى بمشيئة الله . NUM الجهود مبذولة وأسأل الله أن ييسر عودتها قريبا . NUM أخي الكريم خلافنا مع الدكتور محمد المسعري ليس خلافا فقهيا يمكن تجاوزه فالخلاف في الأصول نسأل الله له الهداية. الأخ أسد التوحيد من منتدى التجديد حفظه الله السؤال الأول ما موقف تنظيم القاعدة من علماء وأحبار السلطان وكيف ينظر تنظيم القاعدة إلى المدعو سفر الحوالي وهل يعده من علمائها أو حتى من المخلصين لخدمة هذا الدين وإن كان الجواب سواء بنعم أو لا فنرجوا الشرح وجزاكم الله خيرا وثبتكم على الحق ؟ السؤال الثاني ما موقف تنظيم القاعدة في جزيرة العرب من العالم المجاهد أبو مصعب السوري فك الله أسره وكيف تنظرون إلى توجيهاته وأرائه ؟ كما أود أن أسمع منكم ردا إما بالموافقه أو بالإعتراض من قول الشيخ المجاهد أبو مصعب السوري في وجاهة تكفير إبن باز لمن قالها وللمعلوم فإن الشيخ أبا مصعب فك الله أسره يرى وجاهه صريحه في ذلك يمكن الرجوع إلى سلسلة جلسة مع أبناء الجزيرة ؟ أرجوا الشرح بالتفصيل إن أمكن ؟ السؤال الثالث ماهو السبب الرأيسي في كل تلك الإختراقات الأمنية التي حدثت والتي كانت نتائجها مفجعة وكارثية بفقدان الأمراء الذين كان من الواجب الشديد الحفاظ عليهم بكل الوسائل المشروعة ؟ وهل للإنترنيت علاقة بهذا الإختراق أو لسبب آخر نرجوا التوضيح ؟ السؤل الرابع كيف يمكن لنا نحن معاشر القاعدين الخوالف مناصرتكم فعليا وكيف لنا أن نخفف عليكم هذا الضغط الأمني الحاصل ؟ وما هي أهم الأمور التي ترونها مناسبة لذلك ؟ السؤال الخامس يبلغ عدد أسود التوحيد من جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم الذين جاهدوا في افغانستان تقريبا والله أعلم في حدود ال NUM NUM NUM NUM NUM أسد وبشهادة كل الأخوة المجاهدين هنالك فقد كانوا أسدا ومعلمين لغيرهم في الشجاعة والإقدام والسؤال الذي يطرح نفسة لماذا هؤلاء الأسود يتحولون إلى أسود أليفة جدا في مهلكة إبن سعود إلا من رحم ربي ألا تعتقدون أن هنالك خلل فكري وعقدي كبير ؟ولماذا هؤلاء الأسد إلى الآن يذكرون في كل كتبهم الشرعية ويستدلون بأقوال جهمية هذا الزمان ألا تظنون أن هنالك جهل شرعي كبير يسبب صدع كبير جدا في كل ماتقومون به مما يؤدي إلى هذا الفشل الذي يجب أن يقوم وبسرعة بالغة ؟ وقد كان لي نفس نص السؤال الذي طرحتموه مسبقا أخي أبوحنيفة بخصوص الشيخ الدكتور أبا ماجد فإن كان هنالك أي إعتراض على موقف الشيخ حفظه الله ورعاه فإننا نريد منهم شرحا مفصلا وبيان نقاط التظاد مع الشيخ أبا ماجد ومع تنظيم التجديد الإسلامي وعلى أي أساس يرون بأننا أولى بالمواجهة وبالقتال. وحتى يكون من المعلوم فإن شيخنا أبا ماجد يرى أن الجهاد هو الحل الوحيد الذي يمكن طرحه الآن فكيف لهم أن يهاجمونا بهذا الشكل ونحن معهم في نفس الخندق ونخوظ معهم نفس المعركة. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جواب السؤال الأول الحقيقة أن موقف تنظيم القاعدة من أحبار وعلماء السلطان موقف واضح بين فهم سبب بلاء ومصائب هذه الأمه فهم من غرر بالعوام ودلس عليهم وقلبوا الحق إلى باطل وحاربوا أولياء الله بفتاواهم المضلة وهم خنجر الغدر في ظهر الأمة أسأل الله أن يفضحهم عاجلا غير آجل وقد أصدر التنظيم الجزء الثاني من سلسلة دماء لن تضيع للشيخ سلطان بن بجاد العتيبي رحمه الله وقد بين عبر تجربته الخاصة جرائم هؤلاء وسماهم بالإسم وأما عن سفر الحوالي فقد وضح الإخوة من قبل موقف التنظيم تجاه هذا الشخص ، وكذلك أخونا الشيخ فارس آل شويل الزهراني فك الله أسره. جواب السؤال الثاني الشيخ أبو مصعب السوري عالم جليل نحبه في الله وأسأل الله أن يتقبل منه جهاده وطاعته وأن يفك أسره عاجلا غير آجل. جواب السؤال الثالث إن أسباب المداهمات الأمنية وليس الاختراق كما سميته كانت متعددة وأن سقوط القادة لا يعني اختراقا أمنيا فساحات الجهاد قد حدث فيها الكثير من فقدان القادة فهل مقتل القادة في الشيشان وغيرها يعني أن هناك اختراقا امنيا وخلاف ذلك؟ لا أبدا ..فالأمر متوقع فما بالك بحرب المدن التي تعتبر الأصعب كما أحب أن أشير بأن أسباب سقوط الأخوة هي متعددة وليست سببا واحدا ولتعلم بأن استشهاد القائد ابو هاجر نتيجة خطأ إجرائي بسيط ولم يكن يتعلق باختطاف العلج الأمريكي بول جونسون كما يظن البعض بل أنهم بعد أن انتهت المواجهه لم يكن يعلم جند الطاغوت وقادتهم من قتلوا ومن كانوا يواجهون جواب السؤال الرابع أخي الكريم أوصيكم ونفسي بتقوى الله وبذل الأسباب للمشاركة الفعلية في هذا الجهاد المبارك بقدر ما تستطيعون وليس أقل من الدعاء لإخوانكم المجاهدين بالنصر والتمكين. جواب السؤال الخامس بالنسبة للإخوة الذين جاهدوا في أفغانستان في زمن مضى فأني لا أعتقد أن لديهم ما يصل إلى درجة الخلل الفكري بقدر ما هو تقدير مصالح ومفاسد بعيدة عن الواقع الحقيقي والكثير منهم يعلم واقع هؤلاء العلماء ويعلم ردة الدولة السعودية ويعتبر حكامها طغاة مرتدين وسبق أن وجه القائد أبو هاجر رسالة صوتية شملتهم يحثهم فيها على حمل السلاح وهي إلى من ترك السلاح وقد نشرت في حينها كما لا أنس أن أذكرهم بقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا مالكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير . الأخ الفارس الطعان حفظه الله نصركم الله وثبتكم لا تنسونا من دعائكم NUM هل مؤسسة البشائر هي القسم الإعلامي لما توعد به الشيخ أبو مصعب رحمه الله عندما توعد بالأنتقام لشهداء الجزيرة؟ NUM هل تعتقد أن السبب في المداهمات سابقا هو الجهل بقواعد الأمن على الأنترنت ؟ NUM يا أخي الحذر الحذر الحذر فلو مت أنا أو من هم على شاكلتي لن نؤخر شيء ولن نقدم هالك من ضمن الهالكين لكن يا أخي موت مجاهد يؤثر فالحذر الحذر وشددوا في الأمنيات كثيرا جدا أسأل أن يتقبل الشهداء الذين لم يبكيهم أحد أما حمزة فلا بواكي له لكنا نبكيكم ما جادت بذلك العيون لا تنسونا من صالح الدعاء محبكم من أشباه الرجال عندي نصيحة ولست أهلا لتقديمها لكن حبي لكم جعلني أقدمها أتمنى أن ترسموا الطريق وتوضحوا خطأ من تعرفون خطأه لكن بدون ذكر أسما شخصيات لأن أناس كثير مخدوعين ببعض الأشخاص فلعل كلامكم فيهم يصدهم عن الحق لكن عليكم بتوضيح الطريق وهم بأنفسهم سيتصادمون مع من يعتقدون أنه على صواب إذا اتضح لهم المنهج أقول هذا الكلام لأني أعرفه من واقع تجربة وتعاملوا مع خصومكم بذكاء الأمر الآخر نصيحة أن يكون للقسم الإعلامي مجموعات تتابع إهتمامات الشعب وما الذي يؤثر فيه ولا تحرص كثيرا على فئة الجهاديين لأنهم أصلا معك لكن نريد التركيز يكون على العوام والشباب الملتزم من غير الجهاديين الذين دخلوا في جماعات التخدير ويكون التعامل معهم وفق إهتمامتهم وبذلك تصدر الإصدارات وتعرف بعض الناس تحب البطل وآخرين يحبون الخلوق ولو توضحون بعض الأمور التي عدل عنها التنظيم من أجل الحكمة لأن هناك أشخاص لا يتبع أي تنظيم إلا إذا عرف هذه الأمور فيقول هؤلاء حكماء وهكذا يعني عامل نفسي فقط يحتاج علاج منها لكن لا مانع أن تخاطب الفئات بعقولهم وعلى قدر ما يستوعبون كما قال على ما أعتقد علي رضي الله عنه خاطبوا الناس بما يعقلون أتحبون أن يكذب الله ورسوله والله... أعلم أن ليس لقاعد أن يوصيكم لكن حبي لكم دفعني لذلك كما توصي الأم ولدها ببعض الأمور التي لا تعتبر منطقية لكن خوفها عليه يدفعها للتخبط في الوصايا أعذروني وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته NUM لعل هذا السؤال يخص إخواننا في البشائر وهم قد وضحوا من هم وعن علاقتهم بتنظيم القاعدة والعائدين من العراق والهاربين بدينهم من سجون الطغاة . NUM لا علاقة للمداهمات الأخيرة بالإنترنت وسبق بيان ذلك . NUM جزاك الله خيرا أخي على حرصك واعلم أننا نبذل قصارى جهدنا في توفير الأمن لإعلامنا ولتنظر اخي كيف أنه وبعد كل هذه المداهمات على مدار NUM سنوات استطعنا بحمد لله وتوفيقه أن نحافظ على الإعلام وقد أوصلنا القليل منه إليكم والباقي في الطريق إن شاء الله ولا تنسانا من صالح دعائك بأن يحفظنا الله. وبالنسبة لنصائحك أخي فهي مهمة جدا فسنهتم بها ولا تحرمونا من مثل هذه النصائح بارك الله فيكم. الأخ مسعر حرب حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال الشيخ عطية الله في لقاءه الأخير مع الحسبه بل لابد للجهاد ودعوته المباركة ومسيرته الميمونة أن يكون لها رجال بارزون يظهرون يعرفهم الناس، ويعرفون حسبهم ونسبهم وتاريخهم وصوتهم وصورتهم، ولا سيما إن كانت لهم مواهب وقدرات يستعملونها في نصرة دين الله تعالى وإعلاء كلمته، ولهم كارزمية وجاذبية يستعملونها في أعلى مقامات الطاعة لله تعالى والدعوة إليه.. ولابد لمثل هؤلاء الرجال أن يخاطروا بأنفسهم ويضحوا ويتقدموا للفداء ، إنه موقف الفداء، إنه موقف الغلام، ليقول الناس آمنا برب الغلام، إنه مقام البذل العظيم في سبيل الله.. أتظنون أنه مقام سهل؟ أو تظنون أنه يقدر عليه كل أحد؟ لابد أن يكون لدعوة الجهاد أمثال أبي مصعب ونقول هنا ابوهاجر المقرن وبإمكانكم أن تتصورا أنه لم يكن.. وتتخيلوا أن قيادات المجاهدين ودعاتهم كلهم مجهولون غامضون غير معروفين، لا بتاريخهم ولا بأشخاصهم ولا بشيء من صفاتهم .. وسؤالي NUM ألا ترون الحاجه الماسه في ظهور شخصية قياديه تحرض الشباب إلى النفير وتكسب تأييد الشعب وتحرك العارفين الحق التاركين لعمله فوالله لخطب وكلمات القائد الشهيد بإذن الله ابوهاجر لهي عن ألف غزوة وغزوة ... فيكفي أنه أظهر بتحديه وخروجه بين الفينة والأخرى بعد العمليات اظهر عجز الحكومه الذليله عن تعقب شخص بين أظهرهم .. متى نرى خليفة ابوهاجر والأمة لن تعقم بإذن الله NUM نعلم أنه لم يشتت شمل المجاهدين في جزيرة العرب ويفكك خلاياهم ويقتل قادتهم ويأسر منهم إلا جنود الطاغوت فلم يبقى حل اخواني إلا ابتداهم بالقتال وجرهم إلى الشوراع وإخراجهم من جحورهم الآمنه المحصنة بنساء المارينز والله أعلم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته NUM صدقت أخي .. القائد العظيم ابو هاجر رحمه الله يعتبر من النوادر في قوته في القيادة وخطبه الرنانة وقوة تحريضه فمازالت كلماته ترن في آذاننا وتدفعنا إلى الأمام أسأل الله أن يخلفنا خيرا منه . NUM يبقى أخي الكريم أن القادة الميدانيين هم من يحدد أولويات المعركة ولعلك أخي تعرف أن تنظيم القاعدة بإمارة الشيخ أسامة بن لادن دائما ما يشدد على ضرورة تركيز الضربات على العدو الصليبي وأما من أبى من أبناء جلدتنا إلا أن يكون درعا واقيا لهم فله نصيبه من الضربات التي تزيحه عن الطريق. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن سار على دربه وأقتفى أثره الى يوم البعث وبعد أسأل الله أن يثبتكم ويحفظكم من بين أيديكم ومن خلفكم ومن تحت أرجلكم فالله الله بأتباع الكتاب و الأثر وأهل النهى والعرفان والحذر الحذر من أهل بهرج الفعل وزور القول أتباعهم حطب النار صح عن نبينا صلى الله عليه وسلم دعاة على أبواب جهنم من أجابهم قذفوه فيها أو كما قال صلى الله عليه وسلم أما سؤالي أليكم أولياء الإيمان أن حربكم الإعلامي هو توجيه التهم أكثر من الحرب الإقتصادية فمثلا أسر مهندس نظم الأباتشي كان فلمه لم يتجاوز الحرب الميدانية رغم أنه أثر كثيرا على الجيش الأمريكي في العراق تأثير واضح ولم تستفيدوا منه وأيضا قتل ضابط المخابرات في الرياض كذلك لم يستفاد منه أيضا تزايد حالة الفقر والإنفلات الأمني العام مثل السرقة والمخدرات وأيضا عاإدات النفط وغيرها من الحرب الإقتصادية التي هي تبحث عن من يعرف بها على الفساد بشتى أنواعه هذا والله أعلم وصلى الله على نبينا محمدوعلى آله وصبه وسلم تسليما كثيرا أخوكم عمر الاول أخي الكريم سؤالك غير مفهوم .. الأخ حفظه الله الحمد لله الذي يسر لنا هذا ألقاء بكم فالله الحمد من قبل ومنبعد انا مجاهد من ابنا التوحيد سوال؟انا ومجموعه من الشباب نعمل منذ شهور علي عمل محطه جهاديه NUM نريد بعض النصائح الاعلاميه في هذا المجال؟ NUM هل يوجد علي علم الشيخ تنظيم القاعده في فلسطين حتي توحيد الجهود واذا لم يكن فنحن من ابنا العقيده والتوحيد نعمل الان في السر وانشاء الله قريبا سوف تجدون تواجد لنا في فلسطين NUM هل تريدون مجاهدين من فلسطين في ارض الرباط نحن جاهزون في اي وقت؟ NUM هل هناك اهداف او اعمال لتنظيم ذات طابع سري تريدون المساعده فيه في اي دوله نحن جاهزون؟ NUM والله نحن جاهزون لعمل العمليات الاستشهاديه اذا كان هناك ضيق في ارض الرباط وسعوبه علي المجاهدين؟ NUM موقف التنظيم من الفصائل الفلسطينيه التي تتعامل مع حكومه الكفر مثل حماس و الدعم الايراني لحركه الجهاد الاسلامي ؟ الرجاء الاجابه علي الاسئله وعدم الاجابه علي الاسئله اذاكان خطر فيها علي الشيخ المجاهد ونحن نعرف الوضع الامني من حكومه الكفر وأسأل الله العلي العظيم أن يحفظك بحفظه ويكلأك برعايته وان يرد عنك كيد الكائدين وحقد الحاقدين وأن يعزك أنت والمجاهدين بنصر قريب هو ولي ذلك والقادر عليه والصلاة والسلام على رسول الله تقديم ابو جهاد وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته NUM أخي الكريم بالنسبة للنصائح الإعلامية فإني أوصيكم بتقوى الله عز وجل والتفكير مليا في كيفية إيصال العقيدة الصحيحة وتبصير العامة في حقيقة شهادة أن لا إله إلا الله وتوعيتهم بحقيقة المعركة وأن القضية لا تنحصر بحدود ولا جنسية بل هي قضية تخص المسلمين جميعا وأن حرب تنظيم القاعدة في كل مكان تصب في النهاية إلى تحرير أراضي المسلمين من تجبر الكفار وظلمهم وأننا كما قال شيخنا أبو مصعب الزرقاوي تقبله الله أننا نقاتل وعيوننا على مسرى نبينا صلى الله عليه وسلم . NUM أخي الكريم لا علم لي بذلك ولكن لتعلم أخي بأن تنظيم القاعدة هو خلايا عنقودية غير مترابطة ولا يمنع أخي من العمل على استراتيجية تنظيم القاعدة ونسأل الله أن ييسر لكم أمركم . NUM بارك الله فيكم أخي ونحن أخي من يتمنى الوجود في أرض الرباط لنثخن في اليهود فكم نتعطش لرؤية دمائهم تسيل على الشوارع وفي كل الأماكن. NUM نطلب منكم الدعاء أخي الكريم بأن يسدد الله رمينا. NUM بارك الله فيكم وسدد خطاكم . NUM أخي الكريم نحن موقفنا واضح من طواغيت العرب والعجم وأن نظرتنا للسلطة الفلسطينية بأنها عميلة مثل غيرها كطواغيت بلاد الحرمين والخليج ومصر والجزائر إلى أخر هذه القائمة كما أن الروافض الأنجاس لم يكونوا أبدا عونا لأهل السنة فهم عبر كل الأزمان خنجر الغدر في ظهر الأمة وإن إحسان الظن بهم هو من الجهل المطبق ونحن يسرنا دائما أن تقوم حماس والجهاد الإسلامي بضرب اليهود وندعوا الله بأن ينصرهم ويهدينا واياهم إلى الطريق الصحيح كما لا أنس أخي بأن أذكر بأن الفصيل الجديد وهو جيش الإسلام قد سرنا منه ما رأيناه في بيانهم وإصدارهم المرئي للأخ الكريم محمد فروانة تقبله الله وإنه بإذن الله بداية لمنهج حازم مع اليهود والطغاة والعملاء. بارك الله فيك أخي أبو جهاد ونفع بكم الإسلام والمسلمين الأخ حفظة الله بسم الله الرحمن الرحيم سؤالي هو لمادا لاتستهدفون مجمعات الشرطة و مراكزها و الجيش فهم اعوان ال سلول سبق بيان هذا الأمر وأنه راجع للأخوة في الميدان. الأخ ابو عمارة حفظه الله سؤالي أسأل الله أن يحفظكم ويرعاكم وأصيكم بطاعة الله في السر والعلانية كما أوصيكم أن لاتختلفوا ولا تلتفيتو الى الدنيا وسيروا على بركة الله فان الله لن يخذلكم ولا تنسونا من دعائكم أخوكم أبوياسر بارك الله فيك وجزاك الله خيرا على نصيحتك الأخ حفظه الله بسم الله الرحمن الرحيم أحبك في الله أخي الفاضل لماد لاتقوموا بإصدار تسجلات مرئية للإعداد مثل كيفية صناعة المتفجرات؟ لقد قرأة أن هناك أشرطة إسمها العزة على ماأدكر أين هي ؟ولماذا لم تنشر ؟إن هذه الدعوة الإعلامية ستساعد على إتساع رقعة الجهاد. لاتنسان أخي من صالح دعاءك أحبك الله الذي أحببتني فيه وبالنسبة لإقتراحك أخي فسنأخذه بعين الإعتبار فلدينا أخي الكثير نود نشره وإصداره فنسأل الله لنا التيسير. الأخ NUM حفظه الله بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته سؤالي الأول هو هل مؤسسة البشائر هو تنظيم جهادي أم مؤسسة إعلامية تعنى بأمور المجاهدين و سؤالي الثاني عن كتائب الحرمين هل هو تنظيم منفصل عن تنظيم القاعدة أم أنه كتيبة تابعة له وسؤالي الثالث مضى عام على إصدار العدد NUM NUM من مجلة الجهاد فمى هو سبب تأخر إصدار العدد NUM NUM و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته السؤال الأول هي أخي الكريم كما بينا إخواننا أنهم تنظيم جهادي يتخذ من إسم البشائر كمؤسسة له يبث عن طريقها إصداراته. السؤال الثاني تم تبين هذا الأمر من قبل عن طريق الأخوة وفي سؤال سابق . السؤال الثالث نسأل الله التيسير لذلك. الأخت رحيق حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي في الله ...انا عراقية استبصرت الحق بعد ان كنت على مذهب الرافضة الامامية والحمد لله انا الان ادين دين الحق على مذهب السلف الصالح سؤالي لك اخي في الله ...كيف يمكنني خدمت القضية الجهادية ونصرة اخوتي المجاهدين علما انني اعمل في مجال الاعلام ...ونذرت نفسي للحق ولا اخشى الا الله سلامي لكموامنياتي لكم بالتوفيق وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أختي في الله ثبتك الله على الحق أود أختي أن أبشرك بأنك على ثغر عظيم وهو مجال الإعلام فواصلي المسير واخدمي إخوانك في الميدان فرامسفلد يأن من آلامه من وقع الإعلام الجهادي عليه و على إخوانه الصليبيين واليهود وكل ما أنصحك به أن لا نقف عند نقطة معينة وأننا مطالبون بتطوير أنفسنا وأن نزيد من الضربات الإعلامية على أعداء الملة والدين نصرة لإخواننا في الميدان.
الأخ أبا أسامة حفظه الله بسم الله الرحمن الرحيم أولا وقبل أن أتكلم أسأل الله أن ينصر إخواننا المجاهدين في كل مكان من أقصى الأرض إلى أدناها ومن مشرقها إلى مغربها ومن قطبها الشمالي إلى الجنوبي وأسأل الله أن يثبتهم ويملأ أيديهم بالحديد والنار آآآآآآمييييين إنه على ما يشاء قدير وبالإجابة جدير ثانيا أسأل الله الذي رفع السماء بلا عمد وحفظ قرآنه الكريم أن يحفظك وأن يسدد خطاك وأن يوفقك لما فيه صلاح للإسلام والمسلمين وأن يريك الحق حقا ويرزقك اتباعه ويريك الباطل باطلا ويرزقك اجتنابه أما بعد شيخنا ألا ترى معي أن تركزوا الآن على استقطاب الشباب منهم عامة وطلبة العلم خاصة وتجنب الإصطدامات مع رجال الأمن قدر المستطاع إلى أن تتقوى الشوكة وتعود الثقة وترتفع الهمة ومن ثم تقدمون على بركة الله ومظون نحو تطبيق شرعه وإعلاء رايته شيخنا لماذا نرى أخطاء نحوية بالجملة في الكثير من إصداراتكم الصوتية للعلم فأنا استمعت إلى شيئ يسير منها شريط للأخ القائد العوفي رحمه الله هل هذا بسبب قلة العلماء أو طلبة العلم فيكم أو أنكم ترون ان القادة الميدانيين ليسوا في حاجة بأن يكونوا فصحاء وذوو علم كخالد بن الوليد فلم يكن فقيها أو صاحب حديث لكنه كان سيفا من سيوف الله المسلولة وإذا كان الأمر كذلك فأرى والله أعلم أن يتكلف طلبة العلم والمتمكنين منه أي من العلم بإصدار بيانتكم باسم القدة لكي لا نترك الفرصة لمن يقول أن هؤلاء قوم جهال ينصبون الفاعل ويرفعون المفعول به فكيف نتبع من هو بأبجديات العلم أجهل ومن منطلقاته أبعد. أوصيكم بالإهتمام بالجانب الإعلامي وتذكر أن الحبيب المصطفى قال في معنى الحديث فليتق احدكم ربه يأتيني اثنان أو رجلان وهم متنازعين فيكون أحدهم أبين من الآخر فأحكم لصالحه وقال أيضا إن من البيان لسحرا فالعمل الإعلامي هو الطريق وهو الذي سيجمع حولكم الشباب ويذب عنكم الشبهات ماهوردكم عمن يقول أن تغيير المنكر بما هو أنكر منه فهو منكر وقد حاولتم تغيير المنكر فتسببتم بمنع الدروس والتضييق على الدعوة وفتح الباب على مصراعيه للعلمانيين شيخنا لماذا نرى بعض الشباب المجاهد أو الذي يتبنى الفكر الجهادي لا يعذر العلماء فإما معي أو ضدي ألا يوجد من يقول لقد أخطأ هذا العالم بقوله لنا أننا تكفيريون أو خوارج وهو مأجور إن شاء الله إن الحاكم إذا اجتهد فأخطأ فله أجران وإذا اجتهد فأصاب فله أجر واحد هذا وجزاكم الله خيرا حياك الله أخي الكريم اللهم آمين على دعائك أخي الكريم لعلك تتابع ما يبثه التنظيم من إصدارات وهي تصب في النهاية إلى ترشيد الناس وتوعيتهم بحقيقة المعركة وتفنيد الأكاذيب التي يروج لها إعلام الطواغيت وإقناع العامة حول شرعية العمليات في جزيرة العرب بالحجة والدليل وكان لها ولله الحمد بالغ الأثر ولكن أخي الكريم إن المشكلة الرئيسية هو أن الكثير من الناس يرفض العمل داخل جزيرة العرب نتيجة خوف دنيوي بحت وليس إيمان بمانع شرعي لذلك وهذا واضح من منطقهم وكلماتهم. وبالنسبة لما تحدثت به عن أخطاء إملائية فهذا حاصل أخي وهي أخطاء وقعت من بعض الأخوة ولكن أخي ومن وجهة نظري الشخصية أن القائد لابد من أن يوجه كلاماته بنفسه وإن ترتب عليه بعض الأخطاء وإن كان خوفك أخي ممن يتصيدون الأخطاء فهم لا يملون أخي من تصيد أبسط الأخطاء والزلات التي لا يمكن أن يسلم منها البشر بينما يتناسون ما يقوم به ولي أمرهم من أخطاء في الإملاء والتعبير حتى أصبح يتندر به أجهل الناس. أخي الكريم بالنسبة للاهتمام بالجانب الإعلامي فلعلك تابعت أخي ما قام به الجانب الإعلامي في الفترة الأخيرة حيث أشعل الساحة بالإصدارات وإن كان قد مضى عليه الكثير من الوقت ولكن رأينا سرعة إيصالها والسباق مع الوقت حتى نصل بمشيئة الله إلى المستوى المنشود على الصعيد الإعلامي. بالنسبة لما قلته أخي حول أن منطق المجاهدين إن لم تكن معي فأنت ضدي فهذا غير صحيح فالمجاهدين دائما ما يتحاشون التصادم العلني مع العلماء إلا إذا استفحل شره وأذاه فعند إذ لابد من موقف حازم وأما قولك أن وصف المجاهدين بالخوارج من الاجتهاد فهذا بعيد عن الاجتهاد ولا يمكن عده إلا استرضاء للطاغوت وفجور في الخصومة ولو قلت أن الاعتراض على العمليات والحكم عليها بالحرمة من الاجتهاد لقبلتها منك ولكن سأعدها اجتهاد خاطئ. الأخ ابو سلمان حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله حيا الله الاخ الكريم أبو عبد الله النجدي في منتدى الإخلاص المبارك ، ونسأل الله بأن يحفظ الاخ أبو عبد الله من شرور الطواغيت وأعوانهم . أخي الكريم أبو عبد الله نلاحظ في الفترة الاخيرة ان إعلام حكومة آل سلول بداء يقلل من شئن بيانات و إصدارات القسم الإعلامي لتنظيم القاعدة في جزيرة العرب صوت الجهاد وينوه الى انه تم القضي على أغلب التنظيم ولم يبقي من التنظيم في بلاد الحرمين الا بعض أفراد القسم الإعلامي الذي لم يبقى له الا ان يصدر بيانات الشجب والإستنكار على عمليتهم حسب قولهم . باختصار أخي الكريم السؤال الاول ما هي الطريقة المناسبة لرد على مثل هذه الحملات الإعلامية التظليلية التي يقودها إعلام الصلييبيين ومن ورائه وسائل إعلام الانظمه الطاغوتية العربية، السؤال الثاني ما هي توجيهاتكم الى الإخوة الاعلاميين من أنصار الجهاد والمجاهدين الذين يتواجدون في الساحة الآن وبكثرة ولله الحمد. وبارك الله فيكم وسدد الله خطاكم وحفظكم بحفظه أنه ولي ذلك والقادر عليه أخوك أبو سلمان النجدي وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي أبو سلمان وبارك الله فيك واللهم آمين على دعائك. أخي الكريم إعلام الطاغوت لم يكف يوما عن الانتقاص من تنظيم القاعدة في جزيرة العرب رغم الضربات المؤلمة التي تلقتها الحكومة المرتدة .. والانتقاص هذا ليس وليد الساعة فهذا هو ديدنهم لذلك الطريقة للرد على مثل هذا هو الميدان وكما يقال الجواب ما ترون لا ما تسمعون. وبالنسبة لسؤالك الثاني حول التوجيهات إلى الإخوة الإعلاميين من أنصار الجهاد والمجاهدين فهو إخلاص النية لله عز وجل والتوكل عليه وبذل الجهد والصبر على ذلك فالمجاهدين في الميدان بحاجة لكم ولجهودكم لإيصال رسالتهم للعالم أجمع. الأخ حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله حيا الله الاخ الكريم أبو عبد الله النجدي في منتدى الإخلاص المبارك ، ونسأل الله بأن يحفظ الاخ أبو عبد الله من شرور الطواغيت وأعوانهم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وبارك الله فيك وآمين على دعائك. الأخ ابو هاجر NUM حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله بارك الله فيك شيخنا ابو عبد الله ونصركم على أعدائكم فوالله أن هذه الأبتلاآت الذي تمرون بها لهي دلالة قاطعة على صدق ونقاء العقيدة التي تحملونها . وأرجو الرد على أسألتي بارك الله فيك NUM بصفتك في القسم الأعلامي المبارك ماهي نسبة المؤيدين لأخواننا المجاهدين من أبناء جزيرة العرب. NUM لماذا لا تشكلوا وحدة للأغتيالات بحق المجرمين من أفراد الأمن والمخابرات والمحققين. بارك الله فيكم ورزقني و أياكم الشهادة في سبيل الله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي أبو هاجر NUM NUM التأييد للجهاد ولله الحمد كبير والناس بدأت ترى وتسمع ما يفعل الصليبيون بإخواننا في العراق وأفغانستان ولعلك تسمع وترى ما يروج له الإعلام من أن هناك أموال كثيرة وكوادر تساهم مساهمة فاعلة في الحرب الدائرة في العراق من قبل أبناء الجزيرة. NUM بالنسبة لتشكيل وحدة للاغتيالات بحق المجرمين من أفراد وضباط المباحث فلعل إخواننا في الميدان يتخذون ما يرونه مناسبا حسب طبيعة المرحلة في الوقت الراهن فلكل زمان أو مكان إستراتيجية معينة وهذه لا يعيها إلا أهل الميدان الذين أبصروا الواقع عن قرب. بارك الله فيك واللهم آمين على دعائك. الأخ أخو من خاف الله حفظه الله بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في البداية أسأل الله أن يحفظكم وينصركم على أعداءكم ويكفيكم من الوقوع في الأسر .. اللهم آمين وبعد .. أتمنى منكم أخانا الفاضل أن تتكرم بالإجابة على أسئلتي .. NUM كان قد قال الشيخ عبد العزيز العنزي فك الله أسره في كتابه انتقاضالاعتراض أنه سيصدر كتابا شرعيا مؤصلا حول كفر دولة آل سلول رادا عنشبه المخالفين .. هل الكتاب موجود ؟؟ .. وياترى هل يوجد كتب للشيخ لم تعرضبعد ؟؟ NUM عندما حصل تفجير وزارة الداخلية ومبنى الطوارىء في السلي لم تفصلوا لناعن العملية بل اكتفيتم ببيان مقتضب عن تبنيكم للعملية .. لم تصدروا أيتقرير إخباري توضحون فيه ظروف العملية .. هل عندكم معلومات عما حصل ؟؟ . NUM أما هذا السؤال فهو عبارة عن رؤية أريد منكم رأيكم فيها .. وهو هل استهداف مبنى كالداخلية يفيدكم في الساحة .. حيث أظنه لافائدة مناستهداف مبنى كهذا .. وكان الأفضل استهداف قيادات سلولية كهايف وابنهوالضباط المجرمين .. NUM يرى بعض الجهلة أو بالأحرى من يحاول تشويه صورة المجاهدين وينتشرونفي المنتديات كبني جام أنكم تكفرون جميع من يعملون في الأجهزة الأمنية .. فهل هذا صحيح ؟؟ .. وهل المستهدفون من أجهزة الدولة أجهزة معينة ؟؟ .. حبذا لو توضحون منهجكم فيهم حتى يكون واضحا . NUM يرى بعض الجهلة أنكم تكفرون العلماء .. فهل هذا صحيح ؟؟ .. NUM صوت الجهاد كانت تمتعنا بأشياااااء كثيرة ومن الأشياء الجميلة أنهاكانت تمتعنا بسير عطرة لأسود ضحوا بالغالي والنفيس لنصرة هذا الدين ليخلدذكرها في سير أعلام النبلاء ..وتذكر لنا بطولات المجاهدين في جزيرة العرب .. وتمتعنا بالمزيد من الحقائق والكواشف .. فهل ستعود صوت الجهاد لتحفظللتاريخ سير أبوهاجر وأبوسعد العوشن ومعجب الدوسري وصالح العوفي وحمودوسلطان العتيبيان والمنيع وغيرهم كثييييييير .. ياترى ياليتكم توضحون لناأسباب انقطاعها ؟ وهل لها من بديل ؟ NUM ياليت تذكرون بعضا من بشائركم التي ستصدرونها في الأيام القادمة . وشكرا . وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اللهم آمين على دعائك أخي الكريم NUM أخي الكريم لقد بدأ الشيخ عبدالعزيز العنزي فك الله أسره وأسر إخوانه في كتابة كتاب حول كفر دولة آل سلول والكتاب بعنوان فما لكم في المنافقين فئتين وسرد الأدلة على ردة الحكومة السعودية والرد على الشبهة المثارة حولها ولكن أسره حال دون إكماله ولعلنا سنرى ما يمكن فعله إزاء نشر ذلك الكتاب وكتب أخرى أيضا والله ولي التوفيق. NUM الإخوة بينوا في حينه نتائج هذه العملية وكان من المخطط ضرب المبنى ونسفه في ذلك الوقت حيث يفترض فيه وجود رموز الشر في جزيرة العرب وقد أشارت بعض التقارير الأجنبية أن نائب وزير الداخلية محمد بن نايف كان موجودا في المبنى لحظة الانفجار وكان يعقد اجتماعا مهما مع جنوده وأنه سلك طريقا سريا بعد حصول الانفجار إلى حي مجاور . NUM لعل جوابي السابق يفي بالغرض. NUM أخي الكريم لقد نشر صوت الجهاد ما يبين الحكم في هذا وأن من يشارك في هذه الحرب الصليبية على المسلمين فهو كافر خارج عن الملة مرتكب للناقض الثامن من النواقض الإسلام كائن من كان ولكن يجب أن يعي كل مسلم أن للتكفير ضوابط لا ينبغي تعديها وأنه يجب أن يعلم أن هناك تفصيل بالمسألة بالنسبة لما ذكرت وليس هنا مجال للتفصيل ويجب معرفة أن الأجهزة الأمنية ومن يشتغلون في الجهاز العسكري هم على خطر عظيم لما فيها من من المخالفة لشرعنا المطهر وقد وضح الشيخ سلطان بن بجاد العتيبي المخالفات والمنكرات الموجودة في العسكرية المعاصرة في كتاب الرسائل الأثرية الذي أصدرته صوت الجهاد في فترة سابقة. NUM التشويه أخي كثير والتهم التي ترمى لا تكاد تحصى وهي بالنهاية بلا دليل ولا برهان والأخوة في تنظيم القاعدة قد بينوا عقيدتهم وهم على حذر شديد من الغلو في التكفير وهم دائما ما يشددون على ضرورة البعد عن المنزلقات في هذا وكان الشيخ فرحان بن مشهور الرويلي قد بين في سلسلة إصلاح الغلط في فهم النواقض في مجلة صوت الجهاد ودل على الفهم الصحيح للنواقض والبعد عن التعطيل أو التشدد في هذا. NUM تم الرد على هذا مثل هذا السؤال. NUM سنواصل بمشيئة الله تعالى سلسلة دماء لن تضيع لشهداء الجزيرة وغيرها من الإصدارات. بارك الله فيك. الأخ أبو حذيفة الشام حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أسال الله العلي العظيم أن يسدد رمي مجاهديكم ويحفظهم، وأن ينتقم لشهدائنا إنه سميع مجيب. أما سؤالي فهو عن حال التنظيم في جزيرة العرب، هل لازال يملك الأمكانيات اللازمة لاستمرار المعركة في الجزيرة، خصوصا العدد البشري. وهل صحيح ما يقال ان الضربات التي تلاقاها التنظيم قد أنهت فعاليته على أقل تقدير. وجزاكم الله خير. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الأخ الكريم أبو حذيفة بارك الله فيك .. اللهم آمين على دعائك بالنسبة يا أخي عن حال التنظيم فهو ولله الحمد على حال جيد ولازال يملك الإمكانيات لاستمرار المعركة. وأما عن الضربات ومدى تأثيرها على التنظيم فليعلم الجميع بأن تنظيم القاعدة تنظيم يمرض ويسكن ولكن سرعان ما يعود ولكن بقوة أكبر من السابق والشواهد كثيرة على ذلك وآخرها غزوة بقيق المباركة حيث كان الإعلام الطاغوتي يقلل من شأن التنظيم حتى يسر الله هذه الغزوة المباركة بقيادة أخونا فهد الجوير تقبله الله وكانت صدمة قوية للحكومة المرتدة ومن يقف ورائها من هذه الغزوة حيث كانت تستهدف النفط . وإياك وبارك الله فيك. الأخ الصراع حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله شيخنا ابو عبد الله بارك في جهودكم لدي سؤالين شيخنا الكريم س NUM .... هل كل من انتسب الى وزارة الداخلية ووزارة الدفاع في بلاد الجزيرة العربية يعتبر كافر ؟ وان كان الجواب بنعم ما هي الادلة من كتاب الله عزوجل وايضا من سنة الرسول صلى الله عليه وسلم . س NUM .... ما ردكم على من يقول بعدم جواز الخروج على الحكام وان هذا منهج اهل السنة والجماعة ؟ وهل هناك مثل من الصحابة او التابعين قد قاموا بالخروج على الحكام في الفترات السابقة ؟ بارك الله في جهودك الطيبة وسامحني على الاطالة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الأخ الصراع بارك الله فيك بالنسبة لأسئلتك فإليك الجواب جواب س NUM تم الرد على مثل هذا السؤال. جواب س NUM أخي الكريم إن القول بعدم جواز الخروج على الحكام على الإطلاق بهذا الشكل هو انحراف عن جادة الطريق ولا يقول به أحد من علماء أهل السنة والجماعة و للإستفصال لعلك ترجع إلى المتخصصين ممن تثق بهم من العلماء الربانيين.. والعبد الفقير هو متخصص في الإعلام و ياليتني كنت أستطيع خدمتك في هذا الجانب. الأخ ابو محمد الرائد حفظه الله أخي في الله ابا عبد الله النجدي .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اود أن اسال سيادتكم عن تعدد التواقيع الاختام التي تحمل شعارات تنظيم القاعدة .. مع ان القاعدة عالمية الدعوة والمنهج والجهاد وتعتمد على الوحدة الاسلامية الواحده ،، فلماذا نرى ان شعار قاعدة الجهاد في الرافدين مغاير عن شعار القاعدة في الجزيرة العربيه ؟؟ وكذلك شعارات القاعدة في مناطق اخرى ؟ فلماذا لا يتم الاتفاق على شعار او رسم واحد عالمي ملزم لكلال منتمين للجماعة الاسلامية ؟؟؟ هذا وبارك الله فيكم اخوكم ابو محمد ،، بيت المقدس وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الأخ الكريم أبو محمد بارك الله فيك أخي الكريم إن تعدد الشعارات لتنظيم القاعدة هو راجع لتعدد فروع التنظيم ولا يعني عدم الوحدة. بارك الله فيك الأخ جليبيب الليبي حفظه الله السلام عليكم أخي أبو عبدالله حفظك الله من طواغيت العرب والعجم وأسأل الله أن ينصركم ويؤيدكم فقلوبنا تتفطر بحبكم وألسنتا تلهج بالدعاء لكم اما أسئلتي فالدي سؤالين NUM ماهي اهداف تنظيم القاعدة فيجزيرة العرب في المرحلة الراحلة والمستقبلية . NUM أريد منك ان تطمئننا على التنظيم بعد ان استشهد الكثير من أبطاله رحمهم الله . NUM هل هناك علاقة قوية بينكم وبين المجاهدين في العراق . وبارك الله فيك وجزاك الله خيرا اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي كل مكان يارب العالمين وعليكم السلام بارك الله فيك أخي جليبيب .. اللهم آمين على دعائك وإليك الإجابة على أسئلتك NUM أهداف تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب تم إيضاحها سابقا في بدايات هذا الجهاد المبارك قبل ثلاث سنوات وحديث الرسول صلى الله عليه وسلم أخرجوا المشركين من جزيرة العرب هي من أهم استراتيجيات التنظيم الراحلة والحالية والمستقبلية وإن هدف تنظيم القاعدة العالمي هو استنزاف العدو الصليبي في حرب عصابات مستمرة ومتواصلة وتشتيت جهوده باستهدافه في طول الأرض وعرضها ، ونحن المجاهدين في جزيرة العرب نقاتل تحت هذه الراية وننفذ خططها ونأتمر بأمرها. وهدف هذا الجهاد الذي نسعى له ، هو إقامة دولة الإسلام ، وتحكيم الشريعة ، قال الله تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله . وكذلك نصرة المستضعفين من المسلمين في كل مكان ، الذين يستضعفهم الصليبيون واليهود ويستحلون دماءهم وأعراضهم وأموالهم ، قال الله تعالى وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا . وهذان الهدفان حق مشروع وقبل ذلك هما تكليف إلهي حيث أوجب الله علينا هذا القتال فقال سبحانه فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة . NUM تم الرد على مثل هذا السؤال. NUM تم إيضاح ذلك في رد سابق. الأخ فجرذياد حفظه الله بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه واتبع خطاه الى يوم الدين اما بعد اخانا الحبيب والله انه لشرف لنا ان تصل اصواتنا الى مسامعك فانتم والله أسود الامة ورمز كرامتها وعزتها ونسأل الله العلى القدير ان يلحقنا بركبكم المبارك اخانا الحبيب لى استفسارت اسأل الله العلى القدير ان تكون محط اهتمامك منها س NUM اخانا الحبيب وانت المسئول عن القسم الاعلام لماذا لا تستغلون امكانياتكم فى اعداداصدارات مرئية حول تصنيع أو أستعمال أو صيانه الاسلحة المختلفة خاصة منهاما كان واسع الاستعمال ومنتشر فى ساحات الجهاد بحيث اذا من الله على احدالاخوة بالوصول الى ساحات النزال يكون على الاقل لديه القدر الكافى منالدراية مثال قواذف الاربيجى NUM والبيكا والكلاشنات والقناصه وما إلى ذلكخاصة ونحن نعلم ان لدى التنظيم بفضل الله وحوله وقوته مثل هذه النوعيات،،فانت وانت المسئول الاعلامى لماذا لا تتولون اصدار سلسلة مرئية تتضمن كلحلقة منها نوع معين بالشرح الكافى المصور ، تكون عونا حقيقيا وزادا فعليا بجانب الاصدارات الحماسية المعتادة او التى تظهر العمليات او تتحدث عن سيرالابطال ،فللجهاز الاعلامى دور تعليمى كبير، وذلك سيكون له ابلغ الاثرواقعيا ونفسيا على عشاق الجهاد ومن بابا قوله تعالى واعدو لهم مااستطعتم فهذه النوعية من الاصدارات سيكون لها بإذن الله اكثر من اثر الاول تهيئة الشباب العاشق لمرضاه الله فى الجهاد الثانى الاعداد الواقعى الفاعل والفعال وبشكل عملى ومفيد الثالث اظهار القوة بما يلقى الرعب فى قلوب الاعداء و لإانت ادرى منا اخى ان اهل الكفر من الامريكان والصليبيين واليهوديدرسون مثل هذه الامور لاولادهم ونحن أولى واحق بذلك وانت بإذن الله لديكم السلاح والخبرة والآت التصوير فلا يبقى الا الانتاج الفعلى س NUM استعملت حماس والجهاد الصواريخ ذاتيه الصنع فى دك اوكار الصهاينة وهذه النوعية من الصواريخ تحتاج فى انتاجها لخبرة نحتسبكم والله حسيبكم اهل لها فلماذا لا تتولون انتاج نوعيات منها بحيث تدكون بها مواقع النفط ومراكز الطاغوت حيث اناستعمالها اقل خطورة من القيام بعملية استشهادية صيانه للاخوة وانا لستضد العمليات الاستشهادية مطلقا ولكنى ارى والله اعلم ان بقاء اسود اللهاحياء أوقع فى انفس الاعداء وهم يخشونهم احياء اكثر مما يخشونهم امواتا ثم ان هذه النوعيه من العمليات ستقلب موازين القوى كثيرا لصالح الاخوة اوعلى الاقل ستعيد ترتيب الاوراق ،، وفى حال عدم توافر الخبرة الفنية لم لايتم التنسيق مع الاخوة فى فلسطين وهم عندهم الهمة والغيرة والاستعداد ؟ س NUM اين انتم اخى مناستعمال الهاونات والمورترب عيارته سواء NUM NUM ملم الى NUM NUM NUM ملم المختلفة والتى يمكن ان تكون بمثابةاليدالطولى لكم وتصل الى حيث يصعب على الاخوة انفسهم الوصول ؟ س NUM وهو انه بقدر ما يتحصل التنظيم على معلومات استخبارية يكون التنظيم ناجحا فى تسديد ضربات مؤثرة فالمعلومات سر نجاح التنظيم وبدون خوض فى تفاصيل قد تضر بكم لماذا لا تسعون الى تجنيد اشخاص فى مراكز تسمح لكم بالاستفادة ومؤكد هناك اشخاص فى مراكز كثيرة يحبون الله ورسولهوان كانت قلوبهم قد علاها تراب الدنيا الا ان الخير فى كل مسلم فلماذ لاتسعون الى توسيع دائرة التجنيد مع الاخذ فى الاعتبار مبدا الحيطة والحذرلان الخطاء الاول فى هذه المرحلة يكون هو الاخير؟ س NUM والاخير اخى بمنتهى الصراحة هل التنظيم مخترق امنيا ، نقول ذلك بكل حسرة وألم بعد عمليات المداهمة التى قتل على اثرها الكثير من الاخوة نسأل الله ان يتقبلهم وضبطت على اثرها الكثير من المعدات والاسلحة ،، وهل هناك اصدارات مرئية فى طورالاعداد ستظهر لنا قريبا اسف اخى للاطالة واسأل الله ان يرزقنا صحبتكم وان يسدد رميكم ويثبت على الحق اقدامكم ووالله الذى لا اله غيره انى لاقولها لك صادقا ويشهد الله انى احبكم فى الله وتمنى ان يرزقنى الله شرف صحبتكم واقول لك على لسان كل مسلم غيور سيروا على بركة الله فأنتم على الحق وأهله والله معكم وقلوبنا معكم ولآنتمرمز عزتنا ونرسل اشواقنا ودعواتنا الى ولى أمرنا وتاج رؤسنا اميرنا الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه ونقول له والله انك لعلى الحق وجزاك اللهعنا يا شيخنا خير الجزاء وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الأخ الكريم بارك الله فيك وإليك أخي الإجابة على أسئلتك جواب س NUM أخي نصائحك محل اهتمامنا وسنحاول بمشيئة الله العمل على ذلك في المستقبل ونشكرك على التفصيل في هذا. جواب س NUM للمعلومية أخي الكريم لقد تم إنتاج صاروخ بتار NUM ومن ثم تم تطويره إلى بتار NUM في جزيرة العرب لكن قدر الله وما شاء فعل حيث استشهد الأخوة الذين قاموا بصناعة هذا الصاروخ وسوف نحاول عرض تجربة ذلك الصاروخ في أحد إصدارتنا المرئية القادمة بإذن الله . جواب س NUM نفس الإجابة السابقة. جواب س NUM صدقت أخي الكريم. جواب س NUM أخي الكريم لا حقيقة لاختراق التنظيم وأن ما حدث في الواقع أخطاء يستغلها الطاغوت ولا ينبغي أخي التضخيم من هذا الأمر ولعلنا أشرنا سابقا لإخواننا في الشيشان التي دائما ما تودع القادة فهذا خطاب وأبو الوليد والشيخ أبو عمر السيف وأخيرا شامل فهل هم مخترقين أيضا؟ فلا ينبغى أبدا ذكر مثل هذا الكلام لأنه سوف يقلل من همم الشباب المجاهد وهذا ما تريده الحكومة المرتدة ومن سار على نهجها ومع العلم أن مسألة الاختراق قد تقع لكن ليست بالصورة التي تتصورها ولا تنس أن خلايا القاعدة خلايا عنقودية لا يمكن بأي حال من الأحوال اختراق التنظيم وهذا ما اعترف به الخبراء الغربيين والحق ما شهدت به الأعداء . وبالنسبة فيما يتعلق بالإصدارات فسبق الإشارة لذلك. و اللهم آمين على دعائك وبارك الله فيك ولا تنسانا من صالح دعائك. الأخ محمد العظماء حفظه الله السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أخي المجاهد الكريم لدي عدة أسئلة آمل أن يتسع صدركم لها NUM لماذا لا تستفيدون من الخبرة للإخوة المجاهدين في العراق مع قوة الجواسيس NUM سمعت من أحد الناس ينقل عن أحد كبار المباحث أن سبب المداهمات كلهابسبب إستخدامكم للإنترنت والجوال فلماذا تقومون بذلك فدمائكم ليست رخيصة NUM لماذا لا تقومون بإستهداف المباحث أو حتى أسر واحد منهم وأخذ معلومات عن طريق المباحث NUM لماذا لا تقومون بتخليص الأسرى في السجون NUM ما علاقة شباب حي النخيل بكم أو هم أناس غير تنظيم القاعدة NUM قد لا نستطيع الوصول بكم لكننا نستطيع تنفيذ عمليات فهل ننسبها لكم بحكمأننا نأيدكم على ما أنتم عليه ومحبون لكم وهذا من طرق الوصول إليكم . NUM نعرف كثير من المشائخ في بلاد الحرمين من المؤيدين لكم فلماذا لا تستفيدون منهم . معذرة أعرف بعض بيوت أمراء آل سلول الذين بالامكان أسرهم فهل أعطيكم أماكنهم هنا أو تراسلوني على الخاص أسأل الله أن ينصر بكم دينه ويعلي بكم كلمته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الأخ محمد العظماء بارك الله فيك إليك الإجابة على أسئلتك NUM نحن نحاول تطوير أنفسنا والاستفادة ليس فقط من إخوتنا في العراق ولكن على مستوى أكبربمشيئة الله. NUM هذا الكلام غير صحيح وكبير المباحث الذي ذكرت هو مجرد كاذب وأسباب المداهمات كما ذكرت سابقا متعددة. NUM هذا راجع لإخوتنا في الميدان. NUM نبذل الغالي والرخيص من أجلهم نسأل الله أن ييسر فكاكهم. NUM سبق الإجابة على مثل هذا السؤال. NUM إذا كان بإمكانكم شن عمليات فتوكلوا على الله ولتعلنوا عن عملياتكم باسم ترونه كما هو حال إخواننا في البشائر. NUM نسأل الله أن يثبتهم وأن يبارك فيهم وأن ينفع بهم الإسلام والمسلمين. اللهم آمين على دعائك وبارك فيك ولعله يكون بيننا اتصال عما قريب. الأخ ابو محمد الرائد حفظه الله كيف يمكن لاي مسلم ان ينتمي للقاعدة ؟ الأخ أبو محمد بارك الله فيك اتقي الله عز وجل وادع الله بأن ييسر طريقك لذلك مع اتخاذ الأسباب وبذل الاحتياطات اللازمة. الأخ المظفر الأنصاري حفظه الله ألسلام عليكم و رحمة الله و بركاته .. سؤال أخي الحبيب أهل مكة أدرى بشعابها .. فما مدى تأثير إعلامكم على الرأي العام الشعبي في بلاد الحرمين مقارنة مع فتاوى العلماء الرسميون أهل الإرجاء و الإعلام الرسمي و مواقع الإنترنت التي تقف صفا واحدا ضدكم بشكل أو بآخر ؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الأخ مظفر الأنصاري بارك الله فيك لا شك أخي الكريم بأن الطواغيت تمكنوا من قوى إعلامية ضخمة وكذلك شراء ذمم من باعوا دينهم بعرض من الدنيا قليل من علماء السوء فضلوا وأضلوا نسأل الله أن يرد كيدهم في نحرهم ولكن ولله الحمد مازال الإعلام الجهاد يجابه الإعلام الصليبي وعملاءه ويلقنه الدروس وأبشرك أن التأييد في تكاثر ولله الحمد. بارك الله فيك.
الأخ NUM NUM حفظه الله السلام عليكم اخي الكريم في بعض المنتديات الجهادية يتم نشر بعض الكتب لشيوخ ال سعود مثلال الشيخ والفوزان المعروفين بعدائهم للمجاهدين بحجة الاستفادة منهم مع انهم من انصار الطواغيت نريد معرفة رايكم في هدا الموضوع وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الكريم بارك الله فيك الحق يؤخذ من كائن من كان طالما أن هناك مجال للاستفادة من الناحية النظرية ومن ثم تطبيقه على أرض الواقع والمعروف عن مثل هؤلاء أن لا خلاف معهم حول الناحية النظرية على الأقل في كثير من الأمور وإنما التعارض هو من ناحية التطبيق حيث أني أعتقد أن التطبيق معطل لديهم في كثير من المواضع وخصوصا فيما يتعلق بطواغيت الجزيرة والجهاد وغيره ولعلك أخي تابعت سير أبطال الجهاد وعلمائه والذين هم قد تتلمذوا على يد هؤلاء مثل الشيخ يوسف العييري وكذلك الشيخ عبدالعزيز العمري الزهراني الذي هاجم مع إخوانه برج مركز التجارة العالمي وقد أشارت مؤسسة السحاب في وصيته رحمه الله أنه تلقى العلم على يد الفوزان وغيره أرجو أن تكون الفكرة قد وصلت. الأخ اندلسي حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ الكريم بعد الدعاء لكم بالنصر والتمكين ان شاء الله سؤالي قد يكون سأله احد الاخوه من قبلوهو لماذا لايتم استهدا فالرؤوس الكبيره وخصوصا الذين ذكرهم الشيخ اسامه في احد اشرطته او حتى استهداف الرأس الكبير نفسه ولماذا لايتم استهداف مراكز الشر كما اسماها الشيخ الشهيد باذن الله نحسبه والله حسيبه ابو مصعب الزرقاوي وهي مراكز المخابرات ورؤوسها ورموزها وكل من له ضلع في ضرب المجاهدين وتعذيبهم لماذا لايتم التخطيط لهم مع اخذ الوقت الكافي لذلك وطبعا نحن نقدر ظروفكم الميدانيه لكن السؤال للمعرف هوسؤال عن الرافضه او الاسماعيليه هل سيتم استهدافهم قريبا وخصوصا ما نسمع من تخصيصهم مواقع لسب الصحابه وزوجات الرسول صلى الله عليه واله وصحبه اجمعين اخي الكريم اذا شعرت أن هناك خطرا في الاجابه على هذه الاسئله وذلك لمصلحة الجهاد والمجاهدين فلا تجب جزاك الله واخوانك المجاهدين خيرا نصرك مالله ووفقكم وسدد رميكم ومكنكم من اعداء الدين الصليبيين ومن والاهم من الروافض الحاقدين ومن والاهم من المرتدين من اهل السنه اللهم امين وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك وجزيت خيرا على دعائك أخي الكريم سؤالك يدور حول أهداف ميدانية ونرجع هذا للأخوة وما يرونه مناسبة حسب طبيعة المرحلة والظروف الزمانية والمكانية. الأخ الحارث الشامي حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أرجو أن لا تنزعجوا من أسئلتي بارك الله فيكم NUM .حدث عندنا فتنة بالنسبة للتكفير حيث قال بعض الأخوة بتكفير علماء آل سلول ، فهل تقولون بذلك أيها المجاهد ونفي الجزيرة ، وأرجو سياق الأدلة على ذلك؟ NUM .سمعنا أن الناس في الجزيرة خصوصا فيالمملكة لا يحبون الأجانب من الدول العربية و خصوصا في مجال التعليم فما موقفكم منهذا ؟ وجزاكم الله كل خير اسال الله ان ينصركم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته NUM سبق الإجابة عن مثل هذا السؤال. NUM أخي الكريم حقيقة لا أعرف ما علاقتي بهذا السؤال؟ جزاك الله خيرا وبارك الله فيك ونسأل الله نصرا عاجلا للإسلام والمسلمين. الأخ أبو الفداء الفلسطيني حفظه الله س NUM ما مدى صحة علاقة مؤسسة البشائرة والجبهة الإسلامية العالمية بكم؟ الأخ الكريم بارك الله فيك وبالنسبة لسؤالك فقد أوضحنا علاقتنا بالإخوة في البشائر في جواب سابق وأما عن إخوتنا في الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية في الجهة المخولة في نشر بياناتنا وإصداراتنا ونحن نقدم لها الشكر الجزيل على ما تقدمه في خدمة الجهاد والمجاهدين في جزيرة العرب وفي كل مكان. الأخ NUM الحمد لله و الصلاة و السلام على رسولالله NUM لماذا لاتقومون بالتنسيق مع الإخوة في العراق الحبيب. NUM لماذا لا تقومون بزرع العبوات علىالطريق لحصد رؤوس الكفر من الضباط و الجنرالات؟ NUM لماذا لا تقومون بعمليات إغيال ضد المرتدين من العلماء و المفكرين العلملنيين؟ NUM هل تقبلون المنضم إليكم بدون تزكية في التنظيم؟ NUM قام بعض الإخوة في المنتديات بوضع مشاركة عن الجندي الكويتى الذي مزق علم الدانمارك ،ماهو رأيكم في مثل هذه الحالات و هل يدخله عمله هذا في الإسلام ؟ و هل يحكم بكفر على العموم؟ NUM هل يجوز إستهداف الجنود السعوديين في أي مكان و بدون مواجهات؟ جزاكم الله كل خير على جهادكم ...نصركم الله ...أيدكم الله ...حماكم الله بارك الله فيك أخي وبالنسبة لأسئلتك فإليك الجواب NUM سبق الإجابة عن مثل هذا السؤال. NUM سبق الإجابة عن مثل هذا السؤال. NUM سبق الإجابة عن مثل هذا السؤال. NUM أخي الكريم لمثل هذه الأمور يتطلب دائما التشديد على مثل هذا الأمر والوصول إلى التنظيم ليس بهذه السهولة وإن كنا قد أشرنا في جواب سابق عن سؤال قريب من هذا إلى ما يتطلب في ظل عدم الانضمام إلى التنظيم إلى التحرك ونصرة المجاهدين على قدر الإستطاعة. NUM أخي الكريم حول ماذكرت عن ما فعله الجندي الكويتي فإنه يرجى له الخير ونسأل الله له الهداية ولكن أخي سبق أن بينت موقفي فيما يتعلق بالتكفير وأنه لابد أن يكون منضبطا فالتكفير شروط وموانع. NUM سبق الإجابة عن مثل هذا السؤال وقد بين الأخوة في التنظيم في إصدارات سابقة رأيهم في هذا وبإمكانك الرجوع لها وليس هنا مجال لتفصيلها. الأخ حذيفة المهاجر حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اسالكم عن كيفية ان يبايع المسلم امير المسلمين وهو لا يستصيع ان يصل اليه وهل عندما يدفععنهم الاشاعات التي تروج عليهم هل انه يكون معهم جزاكم الله خيرا والحقنا والياكم بابي مصعب ورفاقه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك فلا يستلزم أخي الكريم الوصول لأمير المسلمين حتى يبايعه ولك أن تستزيد في هذا أخي الكريم من كتب أهل العلم.. وأما في الذود عن إخوانك من إشاعات وغيرها فلتكن قاعدتك دائما قول الله سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحواعلى ما فعلتم نادمين . نسأل الله أن ييسر لك درب الجهاد وأن تنال الشهادة مقبلا غير مدبر. الأخ كاسر الصنم السلام عليكم ياأسد السنة وحامي حماها السلام عليكم يامن غضبه وحبه لله السلام عليكم ورحمة الله عندي سؤال واحدوهو كافي وشافي أريد أن تخبرنا عن حال المجاهدين في جزيرة العرب هل هم في نقص اوزيادة هل هم في ضعف أو قوة وهل هناك عمليات إستهادية أو إقتحامية أو غيرها من أنواع العمليات قادمة وتخططونا لها؟ أسأل الله أن ينصركم ويرزقكم الشهادة في سبيله؟ الأخ الكريم بارك الله فيك حال المجاهدين ولله الحمد على ما يرام وحول العمليات المستقبلية فهذا راجع للقيادة وللأخوة في الميدان أسأل الله أن يسدد رميهم. الأخ انصار القاعدة حفظه الله السلام عليكم أخى الكريم.... لست من الجاحدين ولكن هذه الاسئلة دجارت فى ذهنى فأجبنى بارك فيك الله... NUM ماالشىء الايجابى الذى جنيناه من بعد أحداث سبتمبر؟ NUM حكم الدين فى أحداث الاقصروالازهر وسيناء؟ وجزاكم الله خيرا؛ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته NUM الإيجابيات أكثر من أن تحصى وتعد ولو أنه لا توجد إيجابية سوى الصحوة العالمية لجمهور العالم الإسلامية بعد الحادي عشر من سبتمبر لكفى بها إيجابية وأضف إلى ذلك أن أمريكا قد غرقت في مستنقع لا يمكن لها الخلاص منه وهذا من فضل الله والعمليات في تصاعد وقوى الكفر في تراجع وأزماتها في ازدياد وكل يوم يمضي يؤكد لنا أن غزوة NUM NUM سبتمبر كانت ضرورية للغاية لإنهاء حالة الذل والهوان التي تعيشها أمتنا. NUM المرجع في هذا للإخوة المتخصصين في علوم الشريعة. الأخ حفظه الله بارك الله فيكم ووفقكم الله لخدمة هذا الدين سؤالي لكم مارأيكم في سعد الفقيه؟ بار الله فيك أخي ونفع بك الإسلام والمسلمين والجواب على سؤالك هو أن الدكتور سعد الفقيه له جهود يشكر عليها في فضح النظام الحاكم وجرائمه وتبصير العوام في واقع هذه الدولة عبر إذاعته وإن كنت اختلف معه من ناحية استراتيجية التغيير على المستوى الميداني ولكن هذا لا يمنع من وجود نقاط اتفاق كثيرة على الأقل من وجهة نظري الشخصية البحته. الأخ خطاب المصري حفظه الله اخواني في القسم الاعلامي السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا اتعلم بأذن الله علي برنامج ادبي بريميير NUM . NUM فيالمونتاج هل تدلوني علي اي البرامج تنشؤن اصداراتكم NUM هل لي ان تعلموني كيف استطيع ان اعمل مثل اصدارتكم وذلك للاهمية والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته NUM البرنامح الذي نتعامل معه في الوقت الراهن هو برنامج أدوبي بريمير برو بالإضافة إلى عدد من البرامج المساعدة كالفوتوشوب والمؤثرات المرئية وغيرها. NUM أخي الكريم بإمكانك التوسع حول هذا الجانب عبر المنتديات المتخصصة في التعليم على مثل هذه البرامج فهي مفيدة للغاية ويوجد بها الكثير من الأفكار. الأخ أبو عبدالهادي الأنصاري حفظه الله هذا سؤال خطر لي وأردت أن أدونه NUM لماذا لا تأسرون بعض ضباط المباحث والتحقيقات وأخذ معلومات منهم NUM ماهو جدول عبادتك بعد الفرائض الخمس الورد اليومي في أي وقت يكون NUM صيامك NUM قيامك NUM صدقتك ..ألخ أريد منك جدولا كاملا كيف تقضي حياتك الروحيه الإيمانيه بالطريقه الصحيحه بعد إنهاء أعمالك والدال على الخير كفاعله وكثير منايحتاج لهذا الأمر NUM كم من طلبة العلم موجودين معكم وهل تحتاجون طلبةعلم معكم ..؟ نسأل الله لنا ولكم الجهاد والإستشهاد في سبيله عاجلا غير آجل إنهولي ذلك القادر عليه أخي الكريم بارك الله فيك NUM سبق الإجابة عن مثل هذا السؤال. NUM اللهم أجعل أعمالنا خالصة لوجهة الكريم فأذكر أخوتي بمناسبة هذا السؤال أن لا ينسون أبدا الورد اليومي والأذكار والله خيرا حافظا ، وجل وقتي في نصرة هذا الدين نسأل الله القبول . الأخ مداد القلم حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أسأل الله لكم الثبات والنصر، كما اسأله سبحانه أن يسدد آراءكم ورميكم. والله معكم ولن يتركم أعمالكم. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الكريم بارك الله فيك بالنسبة لما نقلته فلتعلم أخي أن هذا الأمر يلقى اهتماما كبيرا وهناك حفظ للخطوات والطريقة التي يسير فيها الإعلام لتنظيم القاعدة في جزيرة العرب وهي قد نقلت لنا في النهاية وسننقلها لمن بعدنا ونسأل الله التوفيق والسداد.
