بسم الله الرحمن الرحيم عبير الجنابي كلكم يعرفني فلن أعرف نفسي فأساي جرح أعيا الزمان المؤسي بني جام من أنت ؟ عبير الجنابي أنا عاصمة الأحزان و الآهات و حائط مبكى تنتحب عنده النخوات أنا آخر قطرة حياء جفت على جبين الأمة أنا وصمة عار لكل من باع الذمة بني جام هل نعرفك ؟ عبير الجنابي كلكم يعرف كيف فتكت الذئاب ببراءتي كلكم يتذكر كيف عبث العلوج بطهارتي و يوم كانت الوحوش تنهش عفتي قد تخيلتم ...لحظة كانوا يتضاحكون على جثتي آه لنظراتهم لصرخاتهم للعابهم آه لعرضي المذبوح على صليبهم و لنطفة الأنجاس تخرج من صلبهم تلوثني و أنتم صامتون خائفون متواطئون ... بعضكم يقرأ علي الفاتحة و بعضكم يبكي بكاء النائحة منكم من أدار ظهره و قال غضوا أبصاركم عن الفاحشة و بعضكم يلومني و يقول الحل وأد الجارية بني جام لعلك أنت الزانية ؟ لعلك كنت راضية ؟ عبير الجنابي ما لهذا ولدتني أمي ما لهذا رباني أبي ما لهذا كان أبي يشتري لي الحلوى ما لهذا كانت الأم تدلل بنتها الصغرى ما لهذا كان أبي يحملني على ظهره و يحضنني بصدره و يحفظني سورة العلق ما لهذا كانت أمي تجدل شعري و تقلم ظفري و ترقيني بسورة الفلق فلست كبشا إغريقيا يقدم قربانا للآلهة زيوس و لست هندية مسكينة تحرق في عيد ذي طقوس أنا حرة أنا مسلمة أنا غرة للمكرمة يا دمائي الخاثرة يا عظامي الناخرة... لن تصبحي ماء لن تذهبي هباء لن تهدئي قبل أن يثأروا لن ترمي قبل أن ينفروا بني جام ماذا ؟ هل قالت نفير يا قومنا لقد جنت عبير عبير الجنابي سأبقى كابوسا ينغص نومكم و مأساة تخطف حلمكم سيبقى قبري لكم قبرا و عاري عليكم عارا إلى أن تغسلوني بالدماء و تدفنوني بين الأشلاء و تقتلوا قاتلي و تحرقوا غاصبي بني جام وددنا ذلك ...و لكن ..ليس لنا من راية لا إذن ولي أمر لا فتوى لعالم قصر يعني ليس لنا من غاية عبير الجنابي أنا لا أب لك الراية عرضي الإذن.. دمي الفتوى... و الثأر لعرضي هو الغاية بني جام سأسأل شيخنا لعل له اجتهاد عبير الجنابي و هل سيأذن بالجهاد ؟ بني جام اصبري للغد يا عبير فالصبر خير زاد اليوم التالي عبير الجنابي اليوم يومك يا سورة الأنفال اليوم يفتي شيخه لينفر الخفاف و الثقال بني جام عذرا يا عبير فأنت فتنة و مؤامرة أنت بدعة و مغامرة عبير الجنابي صارخة و ما ذنبي أنا ؟ بني جام لا تصرخي بنا فلقد سمعت من شيخي أن القتال في العراق مهلكة و الله تعالى يقول و لا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة عبير الجنابي هل قال هذا شيخك ؟ بني جام ليس شيخي و حده بل كل علماء المملكة نحن أهل الاتباع لسنا أهل الابتداع عبير الجنابي رب وا معتصماه انطلقت ملئ أفواه الصبايا اليتم لا مست أسماعهم لكنها لم تلامس نخوة المعتصم فارس ملثم يتراءى في الأفق الملثم لبيك أختاه عبير الجنابي وا فرحتاه وا فرحتاه و لكن من أنت يا عبدالله ؟ الملثم أنا حفيد أبي عبيدة الجراح أنا ابن الأيوبي صلاح عبير الجنابي لم أعرفك بعد ؟ الملثم أشقاؤكم بالشرق شدوا سروجهم وكابول شدت والنجائب ضمر وفي نجد أعلنت الشباب جهادها وعدن تلبي والرجال تدمر مدمرة يخشى أولو الباس بأسها تزيدك رعبا حين ترسو وتبحر تشق عباب البحر يحدو مسيرها غرور وزهو وإقتدار مزور عبير الجنابي و ماذا حدث لها ؟ الملثم فلما التقى الجمعان جمع محمد وجمع صليبي أتى يتبختر أطل على القرأن من قلب أمتي شهيدان باسم الله لبوا وكبروا ودكا من الكفار جيشا يقوده بحقد صليبي المنابع قيصر ودارت رحى الحرب التي يعرفونها ثوان من الرعب بل هي أقصر وكان لنصر الله وعد محقق فلم يتقدم ساعة أو يؤخر وطارت رؤوس الكفر في كل وجهة وأشلاؤهم من حولهم تتبعثر فذلك يوم أنزل الله نصره وأصدق وعدا في الكتاب يسطر عبير الجنابي الله أكبر يا أيها المقدام و لكني إلى الساعة لم أعرف الضرغام ؟ فأنا مت صغيرة وحياتي كانت قصيرة المثلم الله مقصدنا وهو لنا غاية والشيخ أبو مصعب قد أعلن الراية قائدنا بن لادن يا مرهب أمريكا بقوة الإيمان وسلاحنا البيكا أميرنا الملا عن دينه ماتخلى كل الجنود باعوا أرواحهم لله إن قالوا إرهابي قلت الشرف ليا إرهابنا محمود بدعوة إلهية شرطة عراقية ردة ونفاقية بالذبح جيناكم لا لا اتفاقية دمرنا أمريكا بطيارة مدنية برج التجارة غدا كومة ترابية عبير الجنابي تصرخ مضطربة عرفتكم ...عرفتكم أنتم جند أسامة أنتم عنوان الكرامة أنتم في جبين العز شامة عبير تبكي و تمسح دموع الفرحة..... بني جام هؤلاء هم الخوارج عبير الجنابي بل هم من دمروا البوارج ... هم من قهر الطليان و قسم ظهر الأمريكان بني جام و قتلوا المستأمنين و المعاهدين و استباحوا دماء المعصومين عبير الجنابي و هل هم من قتلني ؟ هل هم من اغتصبني ؟ بني جام لو لاهم ما دخل الأمريكان إلى بلادكم عبير الجنابي و لولاكم؟ ....لو لاكم يا بني جام ما بنوا القواعد العسكرية و ما نصبوا منصات الصواريخ الغبية لو لاكم ما احتلوا بلاد الرافدين ومن قبلها بلاد الحرمين لو لاكم يا بني جام ما سقطت الكويت و لا احتلت قطر ولا استعمرت الظهران و لا شيدت قاعدة الخبر لو لاكم يا بني جام ما قتلوا الأقصى قبلي لو لاكم يا بني جام ما حرقوا الأقصى قبلي لو لاكم يا بني جام ما اغتصبوا الأقصى قبلي و تغرورق عينا الملثم ...و تبلل الدموع لثامه و يقرر الرحيل إلى مبتغاه عبير الجنابي إلى أين الجهة يا أيها الملثم ؟ الملثم إلى الأخذ بثارك عبير الجنابي تأخذ بثاري ؟ الملثم و قد ركب ظهر فرسه ... سآخذ يا عبير بثارك و سأسقي بالدماء ثراك عبير الجنابي لكن لا تمت يا فارسي لا تمت الملثم لا تخافي يا أسيرة الحزن لا تخافي يا كسيرة الغضن فمن خلفي آلاف مؤلفة من جنود الرحمن عبير الجنابي أين هم هؤلاء الفرسان ؟ الملثم هنا في بغداد وعمان هناك في الشيشان و إيران في أمريكا و بلجيكا في لندن و دبلن ... عبير الجنابي تبكي حتى أصبح خدها وردا ...يقطر ندى هل سيأخذون بثأري ؟ الملثم و بثأر بغداد و ثأر القدس و ثأر الأندلس عبير الجنابي من هو قائدهم في بلادي ؟ الملثم هاتفا و قد محى غبار الفرس أثره أبو عمر البغدادي بعد أيام و بينما عبير تنتظر فارسها الصنديد ليأخذ بثارها و يطهرها من عارها لتنام في سلام و أمان عبير الجنابي سأنتظرك يا فجري سأنتظرك يا فخري بني جام و قد شاب حاجباه و انحنى ظهره لن يأتي ذلك الفارس حتى يلج الجمل في... عبير الجنابي مقاطعة بل هو في الطريق يا خانس عد إلى جحرك ...قبل أن يراك فارسي فينحرك عبير متوجسة حائسة تقول لنفسها لعل العذر حابسه و في هذه الأثناء تسمع صوت مكبر الله أكبر الله أكبر عبير تهتف فرحى مرحى مرحى فتحت أبواب السماء و بدأت أرواح الشهداء بالعروج إلى الجنان يموتون و هم يهتفون يا لثارات عبير يا لثارات عبير عبير الجنابي تبكي ..و تبكي... و تبكي تسمع بطلا يقول لأخيه خذوا الأسيرين و انسحبوا بعون الله أحمي ظهركم المعركة مازالت محتدمة NUM و أصوات إطلاق النار تمر على مسمع عبير و كأنها أحلى زغاريد ملحمة بطولية سجلها المجد في أول صفحة و كتب أعلاها إهداء إلى من صنعوا المجد من عدم بدأت الصغيرة عبير تشعر بدماء حارة تسقي تراب قبرها كانت دماء طاهرة لا أعذب منها ولا أطيب تروي ثأرها بكت عبير .... و تنشقت عبق الشهيد من أيقنت أنه الصنديد من بقي ليحمي ظهر إخوانه الذين خطفوا جنديين صليبيين من نفس الكتيبة التي قتلتها عبير باكية ألم أقل لك لا تمت يا فارسي المغوار ؟ أجاب الشهيد و كيف يمحى يا عبير العار ؟ عبير الجنابي تجهش بالبكاء... و كيف تركتم أميركم من خلفكم ؟ الشهيد هو بخير يقرئك السلام و يقول لك نامي بسلام يا أيتها الطاهرة نامي بسلام يا أيتها العفيفة نامي بسلام و لتهدأ جوانحك و لتسكن جوارحك فلقد أخذ الرجال بثارك يقول لك نامي بسلام في ليلة فرحك فلقد خطبك رجل من خيرة الرجال لقد تقدم لزواجك بطل من أشجع الأبطال و يستأذنك أمير المؤمنين أن تقبلي بي زوجا لك في الجنة بإذن الله و توفيقه عبير الجنابي صامتة في خجل عذري الشهيد رضى البكر صمتها يارب اجمع بيننا ازواجا في الجنة يا رب اجمع بيننا أزواجا في الجنة هذه سيرة خطيب عبير و سيرة خطيب فاطمة و سيرة خطيب صابرين ... لله دركم يا رجال أبي عمر البغدادي فمن لنساء المسلمين غيركم ؟ من للثكالى غيركم ؟ و الله لو لم يبق إلا رجل واحد يحمل راية دولة العراق الإسلامية لتمنيت أن أكون أنا هو و كتبه حبا و وفاء لدولة العراق الإسلامية منقول