بسم الله الرحمن الرحيم أسئلة حول فيتوريو أحد الإخوة التقى بالشيخ وسأله عن مسألة قتل فيتوريو الإيطالي في غزة، فكان هذا اللقاء السريع س هل يجوز قتل مثل هذا ج لا يجوز س هل هو معاهد؟ ج هو أكثر من معاهد، هو معاهد ومتضامن مع الفلسطينيين. س البعض يقول بأنه شهيد ج الرجل كافر، كيف يكون شهيدا . إلا إن كان أسلم. النبي صلى الله عليه وسلم قال والذي نفس محمد بيده لا يسمع بي أحد من هذه الأمة لا يهودي ولا نصراني ثم يموت ولم يؤمن بالذي أرسلت به إلا كان من أصحاب النار والحديث في مسلم، فمن كان يعرف الدين أفضل من محمد بن عبد الله رسول الله صلى الله عليه وسلم فلي علن ذلك. س البعض بكى عليه ج إن بكى لمواقفه فلعله لا بأس بذلك. النبي صلى الله عليه وسلك حزن لموت عمه أبو طالب، وقد كان كافرا إلا أنه كان يؤازر النبي صلى الله عليه وسلم. س البعض ي علن حبه لهذا الكافر ج لعله حب لمواقفه وليس لشخصه، وعلى المسلم أن يكون حذرا فالنبي صلى الله عليه وسلم قال المرء مع من أحب يوم القيامة . س هل جماعة التوحيد هي من قتلته ج هم أنكروا ذلك. والظاهر أن هذا العمل من جهات مدسوسة لتحقيق مآرب ظاهرة. س مثل ماذا ج الإساءة لحماس ، ولجماعة التوحيد والجهاد ، وللشيخ أبي الوليد المقدسي نفسه الذي طالبوا بفك أسره ، وزيادة هو ة الفرقة بين المسلمين، وإسائة لسمعة المسلمين عامة ، وفيه مصلحة تبرير اليهود لقضيتهم وأفعالهم عند الرأي العام العالمي ، وفيه إساءة لما يسمى بالسلفية الجهادية في جميع الدول الإسلامية وغيرها. س من تعتقد قام بهذا العمل ج لعلها بعض أجزة المخابرات العربية، أو فتح، ولا يكون هذا إلا بالتنسيق مع اليهود، فهم الرابح الأول من هذه العملية. س كيف تيقنت أن جماعة التوحيد ليسوا من نفذ العملية ج هم أنكروا ذلك، ونحن نعرف أنهم لا يكذبون، ثم العملية كانت سريعة ولم ينتظر المختط فون حتى يتم التفاوض مع حماس لإطلاق المقدسي، وقتلوا الرجل قبل مهلة هم وضعوها، فليس هذا عمل من يحرص على فكاك أسير، بل هو عمل من عنده أجندة أخرى، وقد ظهرت عليه علامات التعذيب ونحن نعلم بأن المجاهدين لا يعذبون الأسرى، قد يقتلونهم ولكن لا يعذبونهم. وليس تصويره بتلك الصورة شأن من يريد فكاك أسير. المسألة واضحة لا تحتاج إلى بحث. س الجماعة في غزة حملوا نعشه وعليه الصليب ج لا يجوز ذلك. لا يجوز لمسلم أن يرفع الصليب، لا يجوز أن ي رفع الصليب في بلاد المسلمين إجماعا . وهذا موجود في الشروط العمرية. المسلم لا يرفع إلا راية الإسلام، أما الصليب فهو شعار الكفر، ومن عظ مه يكفر. س هل حزنت لموته ج لا أعرفه حتى أحزن، ولكن لا أرضى أن ي قتل أمثال هؤلاء، وعدم الرضا يكون من ناحية أنه كان متضامنا من الفلسطينيين ضد يهود، وكان الرجل مسأمنا في ذمة المسلمين. س هذه الجعجعة التي حصلت، هل يستحقها مثل هذا الرجل ج يستحق الإشادة بمواقفه، ولكن هناك الكثير من المسلمين ي قتلون كل يوم ولا يحصل مثل هذا في ليبيا واليمن وسوريا وأفغانستان والشيشان وفلسطين نفسها. لماذا حينما ي خت طف أو ي قتل نصراني أوروبي أو أمريكي تنقلب الدنيا، وحينما ي قتل المسلمون لا نجد اهتماما من الإعلام أو الناس إلا بذكر أرقام فقط المسلم أحق من النصراني بالإعتناء، وحياة النصراني لا ت قار ن بحياة المسلم أبدا. لا زال عند الكثير من المسلمين عقدة الخواجة . أريد أن أذكر شيئا مهما وجود مثل هذا الرجل في غزة صفعة في وجوه العرب جميعا . هذا رجل نصراني كافر يأتي إلى غزة ليدافع عن الفلسطينيين، والعرب يحيطون بفلسطين من جميع الجهات. س والمسلمون ج المسلمون غير العرب. أو لنقول المؤمنون غير العرب، فالمؤمن لا يمكن أن لا تحدثه نفسه بالذهاب إلى فلسطين والموت في سبيل الأرض المباركة، ولكن نحن نعرف أن حكومات الطوق تقتل من ي قبل على فلسطين بصدره. س ما موقف السلفية الجهادية عامة من هذا الحدث ج أنا قلت لكم وحذرت بأن لا تستخدموا هذا المصطلح. كل مسلم لا بد أن يكون سلفي لأن معنى هذا المصطلح أنه يتبع السلف الذين هم النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه، فمن لم يتبع السلف فهو غير مسلم لأن الدين هو ما كان عليه السلف. كل مسلم سلفي بمعنى أنه يتبع رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه، وبقدر ابتعاده عن الأخذ منهم يكون ابتعاده عن الدين. كذلك كل من يتبع السلف لا بد أن يكون جهادي أي مجاهد، فالسلف كلهم مجاهدون، ولا يوجد بين السلف من هو متخل ف عن الجهاد. فهذا المصطلح، وبقية أسماء الجماعات والأحزاب، تفر ق بين المسلمين، ولا أرى لها معنى غير هذا التفريق، أو التزكية للنفس من باب خفي، فالأولى استخدام المصطلحات الشرعية. س ماذا نقول ج نستخدم المصطلحات الشرعية مجاهدون، مسلمون، وغيرها من المصطلحات. من يجاهد فهو مجاهد ، ومن يتبع السلف فهو مسلم ، ومن كان مسلما فهو أخ لكل المسلمين، وهكذا. الإعلام خبيث ينفخ في الكير، والمندسين ك ثر لا كث رهم الله، وبين هؤلاء أناس ينطلي عليهم هذا المكر. س ماذا تنصح إخواننا في فلسطين من جماعة التوحيد والجهاد والجماعات المماثلة لها ج أنصحهم بتقوى الله، وعدم التسرع في أي عمل، والحرص على وحدة المسلمين وصفهم في مواجهة العدو، وعدم التصعيد إل ا في وجه العدو الصهيوني، وأن يصبروا ويصابروا ويرابطوا ويدعوا الناس بالحكمة والموعظة الحسنة، وأن لا ي عادوا أي مسلم، وأن يعملوا مع إخوانهم المسلمين في حماية أنفسهم وأهليهم في غزة وغيرها. س البعض يقول بأن حماس لا تتركهم يفعلون شيئا ، والدليل اعتقال أبو الوليد المقدسي، فبماذا تنصح حماس ج نفس النصيحة السابقة. وأنا أدعوا الإخوة في حماس إلى إعادة النظر في كيفية التعامل مع إخوانهم المسلمين، وأدعوهم للإفراج عن الشيخ أبي الوليد المقدسي وغيره من المسلمين لأنهم إخوانهم في الدين وأهدافهم واحدة وإن تعددت الوسائل، وأن يكسبوهم في صفهم بدل معاداتهم، فهذه هي الحكمة، وما أبدوه من حزن على فيتوريو النصراني فالمسلمين أولى به. س انتشر بين بعض الناس بأن قاعدة الجهاد مخترقة، وأن المجاهدون يتعاملون مع المخابرات العربية والأجنبية، ويقول بعضهم بأن بعض الشباب يتأثرون بما تروجه المخابرات الأمريكية في الشبكة العالمية بحسن نية ثم يقومون بأعمال غير مدروسة تضر بالمسلمين ج هذا الكلام لا يقوله عاقل، وقديما قيل لكل ساقطة لاقطة. لو كانت قاعدة الجهاد مخترقة لقبضوا على أسامة ولكان فوزا ساحقا لحكومة أوباما الديمقراطية على الحزب الجمهوري في أمريكا. أما قضية تعامل المجاهدين مع المخابرات العربية، فنقول أي مخابرات المجاهدون يعادون جميع هذه الأجهزة ويقتلون منهم الكثير، وهذا لا يحتاج إلى دليل. أما كون البعض يتأثر بما تروجه المخابرات في الشبكة العالمية، فنحن لا ننكر بأن المخابرات نشطة في الشبكة العالمية، ولكن الإعلام الجهادي ايظا نشيط، ومواقعهم معروفة، والمجاهدون يصدرون عن قيادات معروفة. مثل هذه الإشاعات لا شك أن ورائها أجهزة المخابرات العربية والأجنبية التي تريد التشكيك في المجاهدين وانعدام الثقة بين المسلمين. ومثل هذه الإتهامات تصلح للجميع، فليس غير المجاهدين أولى منهم الأمريكان أنفقوا أكثر من ترليون دولار إلى الآن في حربهم ضد المجاهدين، فهل ينفقون هذا المبلغ الضخم لقتال عملاء س قد يقول البعض بأن حماس عملاء لأسباب هو يراها ج بعضهم يقول هذا، ونحن نقول لو كانوا عملاء لانضموا إلى فتح وانتهت المسألة. مسألة العمالة هذه لم يكن أحد يوردها قبل أربع سنوات، ولكن منذ أربع سنوات والمندسين ينفخون في هذه المسألة، وبعض الناس ليست عنده قواعد فكرية ثابتة، ولا نظر صحيح، فلا يفر ق بين الحق الواضح والباطل المستور أصل المسألة من غلبة سوء الظن في النفس، هناك قاعدة قرآنية لو جعلها البعض نصب عينيه لتخلصنا من هذه المشاكل، قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اج ت ن ب وا ك ث ير ا م ن الظ ن إ ن ب ع ض الظ ن إ ث م و لا ت ج س س وا و لا ي غ ت ب ب ع ض ك م ب ع ض ا أ ي ح ب أ ح د ك م أ ن ي أ ك ل ل ح م أ خ يه م ي ت ا ف ك ر ه ت م وه و ات ق وا الله إ ن الله ت و اب ر ح يم ، فهذه أصول عظيمة للعلاقة بين المسلمين، وبعكسها يمكون التعامل مع غير المسلمين، أي أننا لا نثق فيهم ولا نطمئن إليهم ولا نعتقد أنهم يريدون لنا الخير، فالأصل أنهم يريدون الشر بالمسلمين، قال تعالى م ا ي و د ال ذ ين ك ف ر وا م ن أ ه ل ال ك ت اب و لا ال م ش ر ك ين أ ن ي ن ز ل ع ل ي ك م م ن خ ي ر م ن ر ب ك م هذه أيظا قاعدة عامة. إن المكر العظيم قد ينطلي حتى على أصحاب الثوابت في أوقات الفتن، فالثوار الذي قتلوا عثمان رضي الله عنه لما رأوا أن علي وطلحة والزبير رضي الله عنهم كادوا يتفقوا فيما بينهم خرجت مجموعة منهم من جيش علي في الليل وقتلت مجموعة من جيش طلحة والزبير فتبع هؤلاء قتلتهم فقتلوا منهم وتنادى الناس إلى السيوف فوقعت معركة الجمل بعد أن كادت تنطفئ الفتنة، فهذا مكر خبيث، تخي ل ثلاثة من المبشرين بالجنة يقتتلون فيما بينهم بسبب مكر هؤلاء اليهودي الذي جلس بين الأنصار يذك رهم بأيام الجاهلية حتى تنادى الأنصار فيما بينهم وحتى رفع بعضهم السيوف. هناك أمور لا يمكن أن يصدقها العقل السوي ومع ذلك تجد ملايين الناس يعتقدونها، مثلا عبد الله بن سبأ اليهودي أسس مذهب الرفض على أسس سخيفة فتبعه خلق إلى يومنا هذا هذه المذاهب والأديان والمعتقدات الكثير منها لا يتصوره العقل السوي ومع ذلك تجد أتباعها بالمليارات هناك من أقنع الناس بعبادة حجارة وأصنام وشمس وقمر وفئران تخيل إنسان أكرمه الله بالعقل ي قنعه شخص بعبادة الفئران البعض يعبد أعضاء الإنسان التناسلية العقل البشري غريب نحن الآن في فلسطين أمام مكر جميع دول الأرض عربهم وعجمهم، الكل يمكر بأهلنا هناك، فلا تستغربوا إن وقع البعض ضحية هذا المكر، فبعض المكر تزول منه الجبال. لذلك نقول المسلم يجب أن تكون عنده ثوابت شرعية لا تتزعزع وأن يحرص أشد الحرص على وحدة صف المسلمين. س البعض يريد التقرب للنصارى، خاصة الشعوب النصرانية، ويقول بأن هذا يفيد قضيته ج هذا هو الخلاف بين هؤلاء وبين المجاهدين. المجاهدون يقولون بأن القضية لا ت حل إلا بالتقر ب إلى الله ومعاداة الكفار، وهؤلاء يريدون أن يفعلوا ما فعله اليهود من كسب الرأي العام الغربي، ولا شك أن الأمر بيد الله، وأن الشعوب الغربية لا يمكن أن تقف مع قضية إسلامية عادلة، هذا لا يمكن أن يحدث أبدا، قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الله لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين فالمسألة محسومة، ف بعضهم أولياء بعض أي أن اليهود والنصارى مع اختلافهم وعداوتهم فيما بينهم يتفقون على حرب المسلمين وعداوتهم. ونحن على موعد مع ملاحم كبرى ضد النصارى الغربيين، وسيرى هؤلاء صدق هذا إذا جد الجد، والتأريخ خير شاهد على أن النصارى لا يمكن أن يريدوا الخير للمسلمين. هناك عداوة تأريخية بين اليهود والنصارى، ولكن إذا قوي المسلمون فإنهم يجتمعون عليهم، الشيطان يجمعهم على المسلمين. س كلمة أخيرة في شأن هذا الإيطالي ج أرى أن تفع ل هذه القضية لصالح المسلمين بإتهام اليهود العلني وعملائهم بالأمر، وأن لا يكون مثل هذا الأمر سبب فرقة بين المسلمين، وأن لا يتجاوز البعض الحدود الشرعية بسبب العاطفة فيقع في المحظور، وأن ينتبه المسلمون للمندسين والعملاء بينهم فلا يصدقوا كل ما يقرؤون أو يسمعون، وأن يعلموا بأنه ليس كل من كتب أو قال يكون ناصحا لدينهم، وأن يعلموا بأن الكل يحاول الإستفادة من مثل هذه الأمور لتحقيق أجنداتهم من تفريق بين المسلمين وإذكاء العداوة بينهم وغيرها من الأمور، وعلى المسلمين أن يلتزموا ثوابتهم كوحدة الصف، والأخوة الإسلامية، والموالاة الشرعية والمعاداة، والحب والبغض في الله، وحسن الظن، فهذه ثوابت يجب أن يلتزمها المسلمون. وأنا أحذر العلماء والمفكرين وقادة الأحزاب والجماعات من فتنة عظيمة تراد بالأمة، الأمة اليوم، أو لنقل شباب الأمة اليوم بين تيارين تيار الإخوان وتيار المجاهدين ، والأعداء يعملون ليل نهار للتحريش بين هاتين الجماعتين وزرع العداوة والبغضاء حتى ينشغلوا ببعضهم البعض ويتركوا الساحة لعملاء الغرب، وأنتم ترون الإعلام كيف يطير بأي خطأ من أي الجماعتين، وكيف يستغلون أي تصريح أو كلمة من أحدهم لي شعلوا النار. لا بد من الحذر والتيقظ من هذا المكر، فالأمر مصيري، ليس للجماعتين فقط، بل للأمة الإسلامية كلها. قادة هذه الجماعات معني ون بجمع كلمة المسلمين، فيجب عليهم أن يقد موا مصلحة الأمة على مصلحة أحزابهم الضيقة، ومثل هذا لا يؤتاه إلا من أخلص النية لله وكان ذو عقل وحكمة. انظروا إلى ما يحدث حولنا الدماء تسيل أنهارا في ليبيا وسوريا والعراق واليمن ونحن مشغولون ب سلفي و إخواني و سلفي جهادي . الحكومات العربية المرتدة تترن ح ونحن مشغولون بالخلافات الحزبية من يا ترى يريد إشغالنا عن الثورات، وإخراجنا من الساحات هذا الكلام لن ي عجب المتحمسين من الطرفين، ولكن أقول مصلحة الأمة مقدمة على رأي فلان أو علان، وعلى الجماعة الفلانية أو العل انية، والإقتتال فيما بيننا ليس في مصلحة الأمة، والإشتغال بأنفسنا يعطي المجال للعملاء بالدخول بيننا والهيمنة على الساحة، وهذا واقع الآن في مجال ضي ق، ولكن الر قعة تت سع كل يوم. نسأل الله أن يحفظ المسلمين من كل مكر وغدر. انتهى اللقاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه بارك الله في الشيخ محمود على هذه الاجوبة الرائعة وسارد على بعضها بعد قراءة الموضوع
اقتباس هل يجوز قتل مثل هذا ج لا يجوز س هل هو معاهد؟ ج هو أكثر من معاهد، هو معاهد ومتضامن مع الفلسطينيين. جواب شافي وكافي بارك الله فيكم يا شيخ اقتباس س البعض بكى عليه ج إن بكى لمواقفه فلعله لا بأس بذلك. النبي صلى الله عليه وسلك حزن لموت عمه أبو طالب، وقد كان كافرا إلا أنه كان يؤازر النبي صلى الله عليه وسلم. نعم يستحق ان نبكي عليه انه رجل شريف جاء لنصرة المظلومين في غزة
اقتباس س هل جماعة التوحيد هي من قتلته ج هم أنكروا ذلك. والظاهر أن هذا العمل من جهات مدسوسة لتحقيق مآرب ظاهرة. س مثل ماذا ج الإساءة لحماس ، ولجماعة التوحيد والجهاد ، وللشيخ أبي الوليد المقدسي نفسه الذي طالبوا بفك أسره ، وزيادة هو ة الفرقة بين المسلمين، وإسائة لسمعة المسلمين عامة ، وفيه مصلحة تبرير اليهود لقضيتهم وأفعالهم عند الرأي العام العالمي ، وفيه إساءة لما يسمى بالسلفية الجهادية في جميع الدول الإسلامية وغيرها. س من تعتقد قام بهذا العمل ج لعلها بعض أجزة المخابرات العربية، أو فتح، ولا يكون هذا إلا بالتنسيق مع اليهود، فهم الرابح الأول من هذه العملية. صدقت يا شيخ محمدود هدف العملية هو من اجل زرع فتنة بين حماس والفصائل السلفية الاخرى وايضا هناك هدف اخر هو ترويع من يريد ان يأتي لغزة لكسر الحصار حتى يزداد الخناق على اهل غزة ليثوروا على حكومة حماس والاردن هو الذي خطط لهذه العملية
اقتباس س قد يقول البعض بأن حماس عملاء لأسباب هو يراها ج بعضهم يقول هذا، ونحن نقول لو كانوا عملاء لانضموا إلى فتح وانتهت المسألة. مسألة العمالة هذه لم يكن أحد يوردها قبل أربع سنوات، ولكن منذ أربع سنوات والمندسين ينفخون في هذه المسألة، وبعض الناس ليست عنده قواعد فكرية ثابتة، ولا نظر صحيح، فلا يفر ق بين الحق الواضح والباطل المستور أصل المسألة من غلبة سوء الظن في النفس، هناك قاعدة قرآنية لو جعلها البعض نصب عينيه لتخلصنا من هذه المشاكل، قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اج ت ن ب وا ك ث ير ا م ن الظ ن إ ن ب ع ض الظ ن إ ث م و لا ت ج س س وا و لا ي غ ت ب ب ع ض ك م ب ع ض ا أ ي ح ب أ ح د ك م أ ن ي أ ك ل ل ح م أ خ يه م ي ت ا ف ك ر ه ت م وه و ات ق وا الله إ ن الله ت و اب ر ح يم ، صدقت يا شيخ بارك الله فيك
اقتباس س ما موقف السلفية الجهادية عامة من هذا الحدث ج أنا قلت لكم وحذرت بأن لا تستخدموا هذا المصطلح. كل مسلم لا بد أن يكون سلفي جزاك الله خيرا على هذه الاجابة يا شيخ
اقتباس ماذا نقول ج نستخدم المصطلحات الشرعية مجاهدون، مسلمون، وغيرها من المصطلحات والله جواب اكثر من رائع اقتباس س ماذا تنصح إخواننا في فلسطين من جماعة التوحيد والجهاد والجماعات المماثلة لها ج أنصحهم بتقوى الله، وعدم التسرع في أي عمل، والحرص على وحدة المسلمين وصفهم في مواجهة العدو، وعدم التصعيد إل ا في وجه العدو الصهيوني، وأن يصبروا ويصابروا ويرابطوا ويدعوا الناس بالحكمة والموعظة الحسنة، وأن لا ي عادوا أي مسلم، وأن يعملوا مع إخوانهم المسلمين في حماية أنفسهم وأهليهم في غزة وغيرها ماشاء الله نصائح من ذهب.
بارك الله فيك أخي الشيخ على توضيحك الامور من منظور ديننا الحنيف
