حقا إن فتح حركة الكفاح الوطني المشلح ..... الانحطاط الأخلاقي في أبهى صوره مد حقا إن فتح حركة الكفاح الوطني المشلح ..... الانحطاط الأخلاقي في أبهى صوره مدعم بالصور بسم الله الرحمن الرحيم اللهم استر نسائنا وبناتنا وابعدهم عن فتح ومخططاتها الخبيثة اليكم الخبر الذي اورده موقع الكاشف على صفحته اليوم .. فتح تقاتل الاحتلال بزرع الانحلال في اوساط الشعب التاريخ الوقت خاص بالكاشف طالعتنا وكالة معا الفتحاوية بصورة لا تعكس حقيقة مجتمعنا الفلسطيني المحافظ وموقع الكاشف يبدي استغرابه من اصرار حركة فتح على ايجاد ما لا نقبله في مجتمعنا؟ كم بيت من بيوت الشعب الفلسطيني يقبل ان تكون احدى بناته للعرض؟ أي عائلة فلسطينية تفخر باحدى بناتها وهي سلعة تعرضها فتح تحت شماعة الرياضة؟ فبينما يجند الاحتلال نساءه قبل شبابه لذبحنا تقوم حركة فتح بتجنيد بعض البنات لنشر مفاتنهن فهل ستقاتل حركة فتح العدو الصهيوني بفرقها الرياضية النسائية التي لا تستر من جسدها شيء؟؟ اين حركة فتح من خير ما انجبت امهاتنا الفلسطينيات ؟ لماذا تنسى ان الفتاة الفلسطينية هي ام انجبت ابطالا زلزوا اركان العدو الصهيوني؟ لماذا تنسى حركة فتح ان الفتاة الفلسطينية وقفت مع الرجال في جهادهم ضد المحتل ولنا في استشهاديات فلسطين امثال وفاء ادريس وهبة دراغمة وريم رياشي وغيرهن ممن فجرن اجسادهن في قلب الكيان الصهيوني لا سمحن بعرضه بثمن بخس لماذا تنسى حركة فتح ان لنا اسيرات وقفوا بجانب شبابنا يخططن ويوصلن الاستشهاديين امثال احلام التميمي واخواتها المجاهدات خلف القضبان واللواتي لم يفكر عباس يوما بتكريمهن بل يوم ان فكر تراجع بعد مكالمة من رايس تهدده ان فعل او الحديث عنهن او التفكير بطريقة لاخراجهن بل يتم يوميا تسليم الصهاينة الذين يدخلون لمدننا في الضفة المحتلة دون مقابل اتقي الله يا حركة فتح ملاحظة قام الكاشف بستر اجساد الفتيات ولا حول ولا قوة إلا بالله منقول