قناص بغداد الجزء الأول والثاني والثالث وأيضا النشيد المرئي بجودة .... فقط على حنين بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إليكم أحبتي في شبكة حنين جميع أجزاء قناص بغداد مع النشيد المرئي للقناص بجودة وهذا لمن أراد نسخه على أقراص وجميع الأفلام بأفضل جودة متوفرة على النت لكن بأقياس لن تجدها إلا في هذا الموضوع أقياس الشاشة نبدأ بسم الله قناص بغداد الجزء الأول حجم الملف ميغا . . . . قناص بغداد الجزء الثاني الملف مقسم إلى ثلاث أجزاء الحجم الاجمالي للملف ميغا الجزء الأول ميغا . . . . . الجزء الثاني ميغا . . . ... . . الجزء الثالث ميغا . . . . . قناص بغداد الجزء الثالث حجم الملف ميغا . . . . النشيد المرئي لقناص بغداد حجم الملف ميغا . . . . أفضل بوستار لقناص بغداد تم رفعها بحمد الله منقول من ليث الاوراس