بسماللهالرحمـنالرحيموالصلاةوالسلامعلىأشرفالمرسلينوخاتمالنبيينوعلىآلهوصحبهاجمعينهانحنيااخوتىفىاللهواستجابةلامرهوأعدوانعودببعضافلامالاعدادالتىقديجدفيهامنيعدنفسهللجهادبعدعوناللهعوناوهذهالاعمالعلىيسرمافيهامنمادةعلميةمفيدةايماافادةللخبيروالمبتدىءفبعدسلسلةحلقاتتطورالاسلحةالروسيةالتىسبقبعوناللهوفضلهومنتهنشرهاعلالشبكةالاننقدمسلسلةمرئيةاخرىنرجوااللهانتكونخالصةلوجههالكريمونفعاولوباليسيرللاخوةمناهلالرباطوالجهادوالاعدادونبدأانشاءاللههذهالسلسلةبفلميتناولتطورالاسلحةالهجوميةالخفيفةبدايةمنبندقيةالاسهمومرورابالغدارتالفرديةالقديمةوبالعشراتمنانواعالاسلحةالهجوميةمنرشاشاتوبنادقاليةمنهاعلىسبيلالمثاللاالحصرالرشاشاتالقديمةالفيكرزواالبراوننجوالبىاىاروالاسلحةالتىاستخدمتفىالحربالعالميةمنام NUM  NUM ورشاشاتستنولنكسترالانجليزيةوالياتهاوفكهاوبنادقم NUM جراندالامريكيةوالرشاشاتالروجروم NUM والطومستونالامريكىوبنادقالليانفليدالانجليزيةووصولاللعوزىالاسرائيلىوالكلاشنكوفوالارماليتاىاروم NUM  NUM والهيكلروالفنهيرستالوغيرهامنعشراتالانواعمعوجودشرحمرئىمناسبللالياتفىبعضالجزئياتالفلمبإجمالهرائعومفيدوانشاءاللهيستفيدمنالاخوةالفلمروسىوانشاءاللهيعقبهتباعاسلسلةافلاماعدادلاسلحةاخرىثقيلةومتوسطةوخفيفةونسألكمباللهالدعاءبالشهادةفىسبيلاللهوعلىاللهوبأسمهنتوكلالحلقةالاولىالاسلحةالهجوميةلابدمنتحميلالملفينمعا. NUM . NUM  NUM ونسألاللهانييسرللاخوةاصحابالاتصالالسريعالمبادرةبالمعونةطلباللاجرمناللهبعملروابطاضافيةقبلحذفهذهالروابطالحلقةالثانيةالدبابةالروسيةت NUM  NUM لعلماخوتىعلىالرغممنقدمانتاجهذهالقلعهالمتحركةالاانهااستعملتفىمعاركحديثة،،فلقداستعملتفىحربرمضانالسادسمناكتوبرضداليهودواستعملهاالروسفىافغانستانواستعملتفىبعضمعاركالصربفىالبوسنةوعلىذلكفدراستهاليستمنبابالترفالعلمى NUM  NUM لابدمنتحميلالملفاتالثلاثة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .الحلقةالتاليةانشاءاللهالدبابةالحديثةجدات NUM  NUM يليهاالدبابةت NUM  NUM انشاءاللهالحلقةالثالثةالدبابةت NUM  NUM  NUM  NUM حملالملفمناىرابطممايلى. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .....الحلقةالرابعهالدبابةت NUM  NUM  NUM  NUM حملالملفمناىرابطممايلى. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .....انشاءاللهالحلقةالقادمةعنافضلعشرةناقلاتجنودمدرعهفىالعالمويليهفيلمعنسلاحالمعاركالبريالرئيسىالدباباتبوجهعاموالتقنياتالمستعملةفىدروعها
الحلقةالخامسةافضلعشرةناقلاتجنودحربيةفىالعالم NUM  NUM حملجميعالملفات. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .الحلقةالسادسةالآتالحربالدباباتويتكلمعنالدباباتبوجهعاموانواعهاوتقنياتالدروعحملالملفينمعاً. NUM . NUM انشاءاللهالحلقةالقادمةعنالصاروخكروز
بسماللهالحلقةالسابعهالآتالحربالصاروخكروزحملالملفينمعا.. NUM  NUM الحلقةالثامنهالمدفعيةالثقيلةالمحمولةحملالملفمناىرابط. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..الحلقةالتاسعهالمدفعيةالروسيةحملجميعالملفات. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .الحلقةالعاشرةاسرارالاسلحةالروسيةمنالكلاشنكوفإلىالاباكانايهان NUM  NUM  NUM  NUM حملكلالملفات. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .الحلقةالحاديةعشرةالبندقيةالنصفاليةالروسيةعيار NUM ، NUM  NUM ملمسيمانوفحملكلالملفات. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .الحلقةالثانيةعشرةالقناصةالاسفىدىحملكلالملفات. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .الحلقةالثالثةعشرةالقناصةحململفواحدمنهنا. NUM اوحملكلالملفاتمنهنا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .
باركاللهموضوعمفيدللغايةهذههيالمواضيعالتيتحتاجهاالمنتدياتوليسمواضيعالفتنوالشقاق
اليةعملال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الدبابةالامريكيةلرئيسيةابرامزام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .تطورالاسلحةمنالحربالعالمية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM ....
استكمالاللموسوعهالكلاشنكوففلمفيديوللشرح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .سلاحالكلاشنكوف NUM  NUM طريقةفكوتركيبالكلاشنكوفملاحظةهذهالطريقةيمكناستخدامهامعبعضالأنواعالأخرىمثلالشبحوالكرينكوفوماشابههامعاختلافاتيسيرةفيبعضالمراحلــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــاولاًالأجزاءالثابتةوتتألفمنالسبطانهمعحجرةالانفجارجهازالتسديدالأخمصواقيةاليداسطوانةالغازالقبضةالمسدسيةغطاءعلبةالمغلاقالمخزنجسمالسلاحاللاقط.السبطانةعبارةعنماسورةمجوفةومحلزنةمنالداخلبأربعةخطوطحلزونيةطولها NUM  NUM  NUM ملمتبتدئمننهايةحجرةالانفجاروإلىنهايةالسبطانة.حجرةالانفجاربيتالناروهيأكثرسماكةمنالسبطانةوملساءمنالداخلوفيمقدمتهارأسالسبطانةقطعةواقيةلرأسالسبطانةمنالطرقاتويمكنفكهاوتركيبها.يشاهدعليهاالآتيمنالخارج NUM قطعةمعدنيةمجوفةيمرخلالهاالدافعمثبتعليهمنالأعلىالسدادةولوحةوضعالمسافةالمحددةوبهافريضةلتثبيتواقيةاليدوعتلةتثبيتوفريضةأخرىلتثبيتاسطوانةالغاز.عندالمنتصفتوجدقطعةمعدنيةشبهدائريةتُركبعليهاواقيةاليدوتثبتبواسطتها.عندالثلثالأماميهناكثقببالسبطانةضمنفتحةالغازكمايوجدمقرلتركيباسطوانةالغازمنالجزءالعلويمنالسبطانة.وفيمقدمةالسبطانةتوجدقاعدةالشعيرةوواقيهاحيثرُكبتالشعيرةوسطالواقيوفيالأسفليوجدمكانلتركيبسيخالتنظيفوقاعدةلتركيبالحربةأثناءالقتالالقريب.واقيةاليدوهيقطعةخشبيةأوبلاستيكيةمقاومةللحرارةتغلفالسبطانةمنأسفلوقدوضعتلحمايةيدالراميمنحرارةالسبطانةعندالرميوتُركبعلىجسمالسبطانةولهاعتلةتثبيت.اسطوانةالغازوهياسطوانةمعدنيةتقومبإيصالالغازمنثقبالغازالموجودفيالسبطانةإلىرأسالمكبسالدافعالذييكونبداخلهالتتمحركةرجوعالأقساموهيمغلفةبالخشبأوالبلاستيكلوقايةيدالراميمنالحرارة.القبضةالمسدسيةوتشكلقبضةلليدعلىشكلقبضةالمسدسمنالخشبأوالبلاستيك.غطاءعلبةالمغلاقعبارةعنقطعةمعدنيةتغطيعلبةالمغلاقوالزنادوتقيهاالصدماتوالأوساخولهامقرعلىجسمالسلاحمنالأماموالخلفللتركيبويشاهدفينهايتهاثقبلتثبيتالنابضالمرجعودليله.جسمالسلاحوهوالقطعةالرئيسيةالتيتثبتعليهاكافةالأجزاء،فبداخلهتوجدمجموعةالزنادوالمطرقةوعتلاتالأمانومفتاحتبديلالرمي،كمايركبعليهاالمغلاقوالدافعمنالأعلىوغطاءعلبةالمغلاق.ويركبعليهامنالأمامالسبطانهمعحجرةالانفجار،أماالقطعةالتيتمسكبقيةالأجزاءيشاهدفيأسفلهاذيلالزنادوحاظنهوفتحةتركيبالمخزنوخطافالتثبيت،ومنالخلفتوجدقاعدةلتركيبالأخمصالخشبيأومحورلتركيبالأخمصالمعدني.وعلىالجانبالأيمنلوحةالأمانمعثلاثةوضعياتلتأمينالسلاحأوتحديدنوعيةالرمي.ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــثانياًالأجزاءالمتحركةوتشملمكبسالغازوالنابضالمرجعوالمدكوالمغلاق،مكبسالغازاسطوانيالشكللهاخدودانومتصلبساعدطويلينتهيبتجويفكبيرنسبياًيضمالمغلاق،والساعدنفسهمجوفليمضيفيهالنابضالمرجعودليله،ويدخلرأسالمكبسفيقطعةمعدنيةمثبتهقليلاًومغلفةبالخشبوتسمىاسطوانةالغاز.يوجدعلىالجزءالخلفيمسكتانلتركيبالمدكفيمكانهعلىجسمالسلاح.النابضالمرجعوهوعبارةعننابضفولاذييسمحللدليلبالدخولضمنهويثبتالدليلبقطعتينحديديتينفينهايتهحتىيتمتثبيتالنابض.أجزاءالسلاح NUM غطاءعلبةالمغلاق. NUM اسطوانةالغاز. NUM فتحةدخولالنابض. NUM المغلاق. NUM الدافع. NUM المكبس. NUM النابضمعدليله. NUM حاضنالمغلاق. NUM مقرالدافعوالمغلاق. NUM  NUM فتحةالغازالتييستقربهاالمكبس. NUM  NUM القبضةالمسدسية. NUM  NUM الزناد. NUM  NUM خطافتثبتالمخزن. NUM  NUM المخزن. NUM  NUM القبضةالخشبية. NUM  NUM سيخالتنظيف.ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــالفكوالتركيب NUM براحةيدكاليمنىقمبالضغطعلىلاقطتثبيتالمخزنمطوقاًالمخزنبأصبعيدكعندتحررالمخزنأرفعإلىأعلىبزاويةقائمةتقريباًحتىيصبحقعرالمخزنإلىأعلىويصبحالمخزنموازياًللمقبضثماسحبالمخزنقليلاًإلىالخارجوبذلكيتحررالمخزنكلياًمنالسلاح. NUM إذاكانالأخمصمعدنيفحررهبواسطةالزرالموجودفيمؤخرةالبدن. NUM افتحالأمانواسحبمجموعةالأقسامثموجهالسبطانهإلىأعلىثم... NUM اضغطالزناداحتياطاتالأمان. NUM اضغطعلىقفلغطاءالبدنثمارفعالغطاءإلىأعلى. NUM ادفعالقفلمرةأخرىإلىالأماملينحدرنابضالإرجاع. NUM اسحبمجموعةالأقسامإلىالخلفلتخرجهاتماماًمنالبدن. NUM أدرمجموعةالإبرةبزاوية NUM  NUM درجةتقريباًليتمفكهامنحاملتها. NUM ارفعاسطوانةالغاز. NUM  NUM اسحبسيخالتنظيفللأسفلثمإلىالأمام. NUM  NUM افتحقفلالمقبضالأماميبرفعهإلىالأعلىثمقدمهقليلاًإلىالأمامليتمفكالمقبض.ملاحظةإذااستخدمتسيخالتنظيفلفتحقفلالمقبضالأماميحاولالمحافظةعلىالمسنناتالموجودةفيرأسالسيخ.فيحالةعدماستعصاءقفلالمقبضالأماميفيمكناستخداماليدلفتحه. NUM  NUM اضغطالزرالموجودعلىقاعدةالشعيرةثمأدرمشتتةاللهبباتجاهعقاربالساعةمنقولةللفائدةكيفتخرجالطلقةمنبيتالناربدونفتحالأمانقمبقص NUM . NUM سممنبدايةعتلةالأمان.ثمأدخلطلقةبيتالناروأغلقالأمان.قمبسحبالأقسامسوفترىخروجالطلقةمنبيتالناروعدمدخولطلقةأخرى.هذهالمميزةموجودةفيسلاحالكلاشنكوفاليوغسلافي.كيفتشركالكلاشنكوفأحضرطلقةالكلاشنكوف.أخرجالمقذوفمنالطلقة.أخرجالبارود.أدخلمادةمنشطةأر.دي.أكسأوبيتانبنفسوزنالبارود.أرجعالمقذوف.جربتهذهالطريقةوكانكالآتيعندالرمايةبهذهالطلقةإنفجارفيبيتالنار.إندعاجفيغطاءالبدنوجسمالسلاح.تكسرفيالمغلاق.خروجبعضالشظايا.منقولةللفائدةالهـــــــــــــــــــــــــــــــــــاونشرحمدفعالهاونالتفصيلالممل..بسماللهالرحمنالرحيمالهاونهوسلاحذوسبطانةملساءولايحتويعلىأجهزةللارتدادومخصصللرمايةعلىالأهدافالميتةأيخلفالسواتر.نبذةتاريخيةبدأعملالسلاحفيالحروبمعبدءتشكيلالجيوشوأخذتشكلهاالمؤثربعداكتشافالبارود،واستخدمتعلىنطاقواسعمنذالقرنالرابععشرالميلادي.وعرفتأثيرهاوتدميرهاخلالالحربينالعالميتين.وكانتالخسائرالناتجةعننيرانالمدفعيةمن NUM  NUM  NUM  NUM ومنالأسبابالتيأعطتالمدفعيةهذاالدورفيالحروبهو NUM طولالمدى. NUM قابليةالردالفوريليلاًنهاراًوفيجميعالأحوالالجوية. NUM التأثيرالتدميريالكبير. NUM شكلمسارالقذيفةالقوسيمكنهامنإصابةالأهدافالمستورة. NUM دقةالتسديدوالإصابة. NUM إمكانيةالرمايةعلىالأهدافالمرئيةوغيرالمرئية.ومدفعالهاونالموجودحالياًبصرفالنظرعنعيارهيكاديكوننسخةطبقالأصلللنموذجالذيظهرعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىيدالبريطانيويلفردستوكسوكانعياره NUM  NUM ملموقدأدخلالخدمةفيالجيشالبريطانيعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانوزنه NUM  NUM كغموأماسببتحديدعيارهبـ NUM  NUM ملمأنالمخترعكانيرأسشركةتصنعآلاتزراعيةويملكمخزوناًكبيراًمنالأنابيببذاتالقطر.ثمصنعالفرنسيادغربراندتهاونعيار NUM  NUM ملم.ثمطورهإلىعيار NUM  NUM ملم.ورغمالتحسيناتالتيأدخلتعلىالهواناتإلاإنهابقيتبنفسالتصميمالأساسي،ففيعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانيزنالهاون NUM  NUM كغموكانيطلققذيفةزنة NUM . NUM كغملمسافة NUM  NUM  NUM م،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأصبحالهاونيزن NUM  NUM كغمويطلققذيفة NUM . NUM كغملمسافةلاتقلعن NUM  NUM  NUM  NUM م.وهكذافإنالتطورشملوزنالقذيفةووزنالهاونوالمدى.ميزاتالهاونالتكتيكية NUM .يرميمنزاوية NUM  NUM درجةإلىزاوية NUM  NUM درجةزاويةعموديةمنالناحيةالنظرية.ويسمىهذاالنوعمنالرمايةبالرمايةالقوسية. NUM .يمكنهالرمايةعلىزاوية NUM  NUM  NUM درجةأفقياًمعتغيروضعيةالأرجل. NUM .يتمتلقيمالمدفعمنفوهةهذابالنسبةللهاوناتالصغيرةوالمتوسطة،أماالهاوناتالكبيرة NUM  NUM  NUM ملمو NUM  NUM  NUM ملموبعضالهاوناتمنعيار NUM  NUM  NUM ملمفتلقممنالأسفلوذلكلثقلوزنالقذيفة. NUM .يرميالهاونعدةأنواعمنالقذائفوأهمهاالقذائفالمتفجرةوالمشظية،كماويرميقنابلمضيئة،ويمكنالتحكمفيتوقيتانفجارقذائفالهاون.حيثيمكنأنتنفجرقبلوصولالهدفوتسمىالقذائفالإنشطارية،ويمكنأنتنفجربعداصطدامهابالهدفبعدةثوانيوهذهتستخدمضدالمبانيوذلكلضماناختراقهاالسقفووصولهاداخلالشقةالمطلوبة. NUM .لايشترطفيمستعملهالذكاءالشديدحيثأنهسهلالاستخدامولايحتاجلتعليمعالي. NUM .سهلالحملوالفكوالتركيب. NUM .ليسلهحقلرمايةميتفيمكنهالرمايةعلىجميعالأهدافالتيتقعضمنمداه. NUM .قوةالتأثيرحيثتنتشرشظاياقذائفهفيدائرةقطرها NUM  NUM م. NUM .المناورةحيثيمكنللهاونأنيرميعلىعدةأهدافمنمكانواحد.عيوبالسلاح NUM طولمدةتحضيرهوتربيضه. NUM إمكانيةكشفالمدفعليلاًنتيجةاللهبالذييخرجمنالسبطانةويمكنتفاديذلكباختيارالمكانالمناسبأوموضعخافتلهبللسبطانة. NUM عدمالدقةفيالرمايةحيثلاتأتيقذيفتينفيمكانواحدرغمانطلاقهمامننفسالمدفعوبنفسالقراءةويعودذلكللأسبابالتالية.طولمدةطيرانالقذيفةوارتفاعهاعنالأرضممايجعلهاتتأثربالتياراتالهوائية...الاختلاففيحجمالقذائفووزنها..اختلافنوعيةحلقاتالبارود..الاختلاففيعيارجوفالسبطانةنتيجةارتفاعحرارتهامنطورمدةالرمي.طاقمالمدفعيتكونطاقمالمدفعبالشكلالنموذجيمنالقائد،المسدد،الرامي،المدخر،الراصدأجزاءالهاون NUM .السبطانةهيعبارةعنماسورةملساءمقفلةمنالخلفبواسطةمغلاقحلزونيعندالهاوناتالمتوسطةأماعندالهاوناتذاتالعيارالكبيرفيتكونالجزءالخلفيمنمغلققابللفكبسهولةكماهوالحالبالمدفعيةالحلزونيةلأنهذهالهاوناتتذخرمنالخلف. NUM .الناقرالإبرةوتكونفيالهاوناتالصغيرةوالمتوسطةثابتة،ولهاوضعيتينفقطأمان،ونارحيثأنالقذيفةعندإسقاطهامنالسبطانة،تصطدمالكبسولةالموجودةفيعقبالقذيفةفيالناقر،فتخرجالقذيفةمباشرة.أمافيالهاوناتالكبيرةفهيفيمكنالتحكمبهاكماهوحالالزنادفيالأسلحةالعادية،حيثيربطمحررالإبرةبحبليتمشدهعندمايقررالإطلاق،وهذهالخاصية،لأنالهاونيلقممنالخلفكماذكرنا،ووجودالحبلليكونالراميبعيدعنضغطالانفجار.الكبيرعندانطلاقالقذيفة. NUM .المنصبالثنائيالأرجلووظيفتهمسكالجزءالأماميللسبطانةفيأيزاويةمنزواياالارتفاع،ويحويالمنصبعلىأجهزةالتحريكالأفقيوالعاموديومحورالتحريكالأفقيوجهازامتصاصالضغطالمهمدينكمايتكونالمنصبمنساقينيتصلانببعضهماالبعضبالمفصلالذييحتويجهازالرفعوالدورانالميكانيكيوجهازتسويةالميلانالميكانيكيأيضاً. NUM .القاعدةهيجسممعدنيفيهحوضتثبتفيهالكرةالحديديةالموجودةفيمؤخرةمغلاقالسبطانة،وتستخدملمسكوتثبيتالسبطانةمنالخلف،وتكونعلىعدةأشكالإمامثلثةالشكلأودائريةأومربعة،وذلكحسبالدولالمصنعة،ووظيفتهاتثبيتالمدفعكييحافظعلىاتجاهالرمي.ولكيتوزعالضغطالناتجعنالرماية،فتحافظعلىسبطانةالمدفعمنالإنغراسفيالأرض. NUM .هناكقواعدتكونعبارةعنعجلاتوخوصاًبالمدافعمنالعيارالثقيل. NUM .الموجهأوالمنظارأوالمبصارحيثأنلهعدةتسميات.وتكونالمنظارمنأ.قاعدةالمنظار.ب.مثبتالمنظار.ج.طبلةالارتفاعمدرجةبالمليممن NUM إلى NUM  NUM  NUM مليم.هـ.طبلةالارتفاعمدرجةبالتاممن NUM إلى NUM  NUM تام.و.طبلةالزاويةالجانبيةمن NUM إلى NUM  NUM  NUM مليم.ز.طبلةالزاويةالجانبيةمن NUM إلى NUM  NUM تام.ح.عتلةالتوجيهالسريع.ط.العدساتالعينيةوالشيئية.ي.فقاعةالتضبيطالارتفاعي.ك.فقاعةالميلالجانبي.ل.نيشانفرضةوشعيرةللتوجيهالابتدائي.أجزاءالقذيفة NUM .الرأسالحربيوالذييكونعادةمنالمعدنالمشظي،ويحتويبداخلةعلىمتفجراتفيحالكانتالقذيفةانفجارية،وإماأنيكونبداخلهاغازاتأومواداشتعاليةبحسبطبيعةالاستخداممضيئة،أوغازيةويوجدفيمقدمةالقذيفةالصمام. NUM .الصماممكونمنابرةوكبسولةوصاعق،وهومصممبطريقةالقصورالذاتيأيتتسلحبعدانطلاقالقذيفةمنالمدفع،حيثتصبحالإبرةمقابلكبسولةالصاعق.وفيهذهالحالةتنفجرالقذيفةعنداصطدامهاملاحظةفيحالسقطتالقذيفةعلىالأرضأثناءنقلهاواصطدمتبالأرضاصطدامقويفإنهاتتسلح.وفيهذهالحالةستنفجرعندانطلاقهامنالهاون.ممايؤديإلىاستشهادالرامي.فيالقذائفالأمريكيةيوجدلونينعلىالكبسولةأخضروأحمرفإنالمؤشرعلىاللونالأخضرفيعنيأنصمامالقذيفةسليمولايوجدفيهخلل،أماإنكانالمؤشرعلىاللونالأحمرفيعنيذلكأنهناكخطر.أيتكونالكبسولةتقدمتمقابلالإبرةممايؤديإلىانفجارهاداخلالهاون.وفيالعادةيكونمكتوبعلىصمامالقذيفةأووتعنيانفجاربمجردالاصطدامأماإذاكانأوفيعنيتأخيريأيإذاكانتصلبةأوداخلدشمةأوبناءفيمكنأنتنفجرالقنبلةداخلهذاالبيتبعداختراقالسقفوتستخدمللرمايةعلىالمستوطناتأوالمستودعات.ويوجدمسمارأمانتحتإبرةالصاعقيُنزعقبلالرماية.ويوجدصماماتخاصةبقذائفالإنارةتلفحسبالجدولوالمسافةوالارتفاعالذينريدأنتفتحفيهمظلةالقذيفةللإنارة. NUM .الذيلوهوعبارةعنانبوبمثقبمنالألمنيوم،ويوجدبمؤخرتهزعانف.وبداخلةالحشوةالباروديةالثابتة. NUM .الكبسولةوهيبمؤخرةالقذيفةوهيالتيتصطدمبالإبرةالموجودةداخلالسبطانةفيالأسفلالخرطوشة. NUM .الحشوةالباروديةالإضافيةوهيللتحكمبالمدى.وتكونإماعلىشكلحذوةالحصانأوعلىشكلأكياستربطعلىذيلالقذيفة.. NUM .الغلافويكونحسبنوعالقذيفةفيحالكانتمشظيةأوغيرمشظية.تميزالقذائف NUM .الانفجاريةلونهاأخضرزيتيحشوتها. NUM .القذيفةالدخانيةلونهاأخضرفاتحمعحزامأحمرحشوتهافسفورأبيض. NUM .القذيفةالمضيئةلونهاأصفرمعحزامأحمرحشوتهاشمعمشعل. NUM .تدريبيةلونهازرقاء.أنواعالهاوناتأولاًهاونالعيارالصغيرهاونالكماندوزوعيارهبين NUM  NUM ملم NUM  NUM ملم.قابلللنقلوالحملدفعةواحدةدونتفكيكه.وهوعبارةعنسبطانةوقاعدةملتحمتانوخفيفةالوزنتتراوحالأوزانبين NUM . NUM  NUM  NUM كغم.ويصلمداهإلى NUM  NUM  NUM  NUM ويختلفالتسديدفيمابينهاويبدأمناستخدامالخطالأبيضالذييكونمرسومعلىالسبطانةإلىاستخدامجهازالتوجيهالتاموالمليم.وفيمايليجدوليوضحأنواعالهاوناتالصغيرةالعيارالعدوالصينيوغسلافياأمريكابريطانياإسبانيافرنسا NUM  NUM . NUM ملم NUM  NUM . NUM ملم NUM  NUM . NUM ملم NUM  NUM . NUM ملم NUM  NUM . NUM ملم NUM  NUM . NUM ملم NUM  NUM . NUM ملمالعيار NUM  NUM سم NUM  NUM سم NUM  NUM سم NUM  NUM . NUM سم NUM  NUM سم NUM  NUM  NUM سمطولالسبطانة NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغموزنالسبطانة NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM كغموزنالركيزة NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغموزنالقاعدة NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغموزنالقذيفة NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM مالمدى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الطاقم NUM . NUM كغم NUM  NUM . NUM كغم NUM  NUM . NUM كغم NUM  NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM  NUM كغمالوزنالكليسولتام NUM  NUM  NUM  NUM الرمزالعسكريثانياًالهاوناتالمتوسطةتتراوحعيارتهابين NUM  NUM  NUM  NUM ملم،ونجدأنالدولالأوربيةوالأمريكيةتستخدمهاونعيار NUM  NUM ملمأمالكتلةالشرقيةتستخدمعيار NUM  NUM ملموبصفةعامةفيهتتشابهفيأوزانهاحيثتكونفيالمتوسط NUM  NUM كغموأمامداهافمحصوربين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.وفيمايليجدوليبينأنواعالهواوينالمتوسطةبريطانياروسيايوغسلافياإسبانياالعدوفرنسابلجيكا NUM  NUM ملم NUM  NUM ملم NUM  NUM ملم NUM  NUM ملم NUM  NUM ملم NUM  NUM ملم NUM  NUM ملمالعيار NUM  NUM . NUM كغم NUM  NUM كغم NUM  NUM . NUM  NUM كغم NUM  NUM كغم NUM  NUM كغم NUM  NUM . NUM كغم NUM  NUM كغمالوزن NUM  NUM  NUM سم NUM  NUM  NUM سم NUM  NUM  NUM سم NUM  NUM  NUM سم NUM  NUM  NUM . NUM سم NUM  NUM  NUM سم NUM  NUM  NUM سمطولالسبطانة NUM  NUM . NUM كغم NUM  NUM كغم NUM  NUM كغم NUM  NUM . NUM كغم NUM  NUM . NUM كغم NUM  NUM . NUM كغموزنالسبطانة NUM  NUM . NUM كغم NUM  NUM كغم NUM  NUM . NUM  NUM كغم NUM  NUM كغم NUM  NUM . NUM كغم NUM  NUM . NUM كغموزنالركيزة NUM  NUM . NUM كغم NUM  NUM كغم NUM  NUM . NUM  NUM كغم NUM  NUM . NUM  NUM كغم NUM  NUM . NUM  NUM كغم NUM  NUM . NUM كغموزنالقاعدة NUM . NUM  NUM كغم NUM . NUM  NUM كغم NUM  NUM  NUM غموزنآلةالتوجيه NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM مالمدى NUM . NUM  NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM  NUM كغموزنالقذيفة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الطاقمثالثاًالهاوناتالثقيلةتتراوحعياراتهابين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملمهذافيالدولالغربيةأمافيالدولالشرقيةفالهواوينعلىالشكلالتالي NUM  NUM  NUM ملم NUM  NUM  NUM ملم NUM  NUM  NUM ملمالعيار NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM متاريخالصنع NUM  NUM  NUM  NUM ملم NUM  NUM  NUM  NUM ملم NUM  NUM  NUM  NUM ملمطولالسبطانة NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM مالمدىالأقصى NUM  NUM  NUM  NUM كغم NUM  NUM  NUM  NUM كم NUM  NUM  NUM . NUM كغمالوزنالكليتمتازالأسلحةالروسيةبخشونتهاولكنهاموثوقةومكيفةتماماًمعاحتياجاتالمقاتل.تجهيزالهاونللرماية NUM .اختيارالمكانالمناسبلتربيضالهاونفيهوذلكمنحيثسهولةالأرض،كماويجبالابتعادعنالأرضالصخريةكونهمنالمستحيلتثبيتالقاعدةعليها،وكذلكالابتعادعنالأرضالطينيةالوحللأنالقاعدةستنغرسبها.. NUM .تحديدالهدفالمرادالرمايةعليهسواءمنكانواضحومشاهدبالعينأوتماستخراجإحداثياتهمنالخريطة.أومنخلالراصد NUM .تحديدمسافةالهدفوإخراجمدىالرمايةمنخلالالجدولالخاص. NUM .وضعشواخصباتجاهالهدفلكييسهلالتسديدعليها.فيحالكانالهدفغيرمرئي. NUM .تربيضالقاعدة،وذلكبتثبيتهابالأرضجيداً.وتكونالجهةالأماميةمنالقاعدةباتجاهالهدف. NUM .تثبيتالكرةالمعدنيةالموجودةفيمؤخرةمغلاقالسبطانةفيالتجويفالموجودفيالقاعدة. NUM .توجيهالمدفعباتجاهالهدف،وتثبيتالمنصبالثنائي. NUM .يتمتوسيطالمسافاتالأفقيةوالعامودينعلىجهازتصحيحالرمايةالموجودعلىالمنصبالثنائيوذلككييكونلدينامجالالتصحيحفيكافةالاتجاهاتالأفقيةوالعمودية. NUM .توجيهالمدفععلىالهدفوذلكمنخلالالتسديدعلىالشاخص،ومنخلالوضعالمدىوموازنةالزئبقالموجودفيجهازالتسديد. NUM  NUM .تثبيتالمدفعوشدالإسوارةالمثبتةللماسورةعلىالمنصب.ووضعثقلعلىالقاعدةوعلىساقيالمنصبالثنائي. NUM  NUM .ضبطالرميوذلكمنخلالرمايةعدةقذائفمنأجلتصحيحالرمايةكيتسقطالقذيفةفوقالهدفعندالرماية.شروطاختيارمكانالرمي NUM اختيارالمكانالمستوروالمحصنوذلكللأسبابالتاليةأ.حمايةطاقمالمدفعمننيرانالعدوالتييمكنأنترميبشكلمباشر.ب.حجبالوميضالذييخرجمنفوهةالسبطانةنتيجةالرمايةليلاًوذلككيلايتمكنالعدومنتحديدمكانالرماية.ج.كيلايتمكنالعدومنتحديدمكانالرمايةفيالنهار. NUM أنيكونالهدفضمنمدىالسلاح. NUM أنيكونهناكعدةطرقلإيصالالذخيرة. NUM التأكدمنعدموجودعوائقأمامالسبطانةكيلاتصطدمبهاالقذيفة. NUM اختيارالمكانالذييغطيأكبرعددمنالأهداف.مجالاتاستخداممدفعالهاون NUM الرمايةالإزعاجيةللتأثيرعلىالعدومادياًومعنوياً. NUM الرمايةالطارئةالرمايةعلىالأهدافتظهرفجأة. NUM الاشتراكفيالمعركةوذلكفيجميعمراحلها. NUM الدفاععنالمواقعفيحالمهاجمتها.أنواعالأهداف NUM .الهدفالمبرمج.يرمىعلىالهدفالذييكونمحددمسبقاًفيوقتمحددمنفترىلأخرى. NUM .الهدفالمطلوبيرمىعليهعندالطلبمنالراصدأومركزالتوجيهأوالقيادةويكونمخططلهمسبقاً. NUM .هدفالأسبقيةوهوالهدفالذييطلبالقائدالرمايةعليهويجبالرميعليهمباشرةويكونمحضرلهمسبقاً. NUM .الهدفالطارئالهدفالذيلميكنمخططلهمسبقاًويظهرفجأة.أنواعالرماياتأولاًالرمايةالمباشرةوهيالرمايةعلىالأهدافالمكشوفةوهيقليلةالاستخداموتتمعندمايكونالحاجةإليهاكبيرةأولعدمتوفرراصدللتوجيهأوخرائطلتحيدالهدف.ميزاتهذهالنوعمنالرماية NUM زيادةنسبةدقةالإصابة. NUM زيادةالسرعةفيضبطالنيران. NUM يمكنالرمايةعلىالهدفالمتحرك. NUM إمكانيةإصابةالنقاطالحساسةفيالهدف.عيوبهذاالنوعمنالرماية NUM نسبةالخطركبيرة. NUM صعوبةإيصالالذخيرة.ثانياًالرمايةغيرالمباشرةوتتمعندمايكونالهدفغيرمرئي،وأغلبعملالمدافعبهذهالطريقةولابدمنوجودراصدلتصحيحالرماية.ميزاتهذاالنوعمنالرماية NUM .حمايةالطاقموالمدفعمننيرانالعدوالمباشرة. NUM .صعوبةتحديدموقعومكانالمدفعللعلمهناكبعضالرادراتالخاصةيمكنهاتحديدالمكانخلالفترةزمنية NUM  NUM دقيقةوكنهاغيرموجودةفيجميعالأماكن. NUM .إمكانيةتأمينالذخيرةبسهولة.الأعطالالعلاجسببالعطلالعطلتغيرالناقر،تبديلالنابض.انكسارالناقرأونابضهعدمخروجالقذيفةتنظيفالناقرمنالأوساخوجودأوساخفيجهازالناقرتغيرالكبسولةللقذيفةعطلفيكبسولةالقذيفةتبديلالحشوةالأساسيةللقذيفةعدمتوافقبينكبسولةالقذيفةوبينالإبرةتنظيفالسبطانةوجوداتساخفيالسبطانةأوبقاياالقذيفةالسابقةتبديلالأجزاءالمعطلةتعطلمسندحلقةمنظمالغازتسربالغازعندخروجالقذيفةمنمغلاقالسبطانةزيادةالسماكة.عدمكفايةسماكةالحلقاتلمنظمالغازإزالةالنتوءاتبواسطةالمعداتالخاصةوإرسالالمدفعللصيانة.وجودتجويفاتأونتوءاتفيحلقةشدالمغلقوتثبيتهمعالسبطانةبقوة.ارتفاعدرجةحرارةالمغلاقثمتبريدهبسرعةتثبيتالسبطانةوشدالعزقةاليسرىالمثبتةللطوقانحلالمثبتطوقالسبطانةوانحلالالسبطانةقليلاًعنالطوقتبديلالنابض.انكسارنابضمثبتالسبطانةمعالمغلاقحلالغزقةنصفدورةالعزقةمشدودةكثيراًفيالطوقالحديديكيفيةإخراجالقذيفةمنالسبطانةفيحالالإجداب NUM .يرجعالطاقمجميعهللخلفويتمالانتظار NUM  NUM ثانية. NUM .يتقدمالمسددأومساعدهويضربعلىالسبطانةعدةضرباتخفيفةبمطرقةخشبيةأوبواسطةكعبالرجلإذيخشىأنالقذيفةعلقتبالسبطانةولمتنزلإلىقعرالسبطانة. NUM .الانتظارنصفدقيقةجديدة. NUM .فيحالعدمانطلاقالقذيفةيوضعمبدلالرميعلىأيأمان. NUM .إذاكانتالسبطانةساخنةيتمالانتظارحتىتبردأوصبالماءعليهاحتىتبردأوتمسكبقطعةقماش. NUM .يُنزلالمساعدالعتلةالإرتفاعيةإلىأدنىدرجةممكنةثميرخيالطوقنصففتحةثمحتىيستطيعتحريكالسبطانةلكييخرجالكرةالموجودفيمؤخرةمغلاقالسبطانةمنتجويفالقاعدة،ثميعيدالطوقكاملاكماكان. NUM .يضعالمسدديديهعلىفوهةالمدفعبدونإغلاقهاتماماوتكونالرجلاليمنيللمنصببينساقيهحتىلايختلتوازنالمدفععندرفعالسبطانة. NUM .يقومالمساعدبرفعالسبطانةمنالخلفوهوعلىأحدجانبيهاوليسخلفهاللأمانثميرفعهاإلىالأعلىحتىتنزلالقذيفةمنالفوهةوعندهاتستقبليدالمسددالقذيفةوتقللمنقوةاصطدامهابالأرض. NUM .فحصالقذيفةلمعرفةسببالعطلفيحالكانتالكبسولةمنقورةفيعنيأنالكبسولةمعطلة،أوالخرطوشةتعرضتللرطوبة،أمافيحالكانلايوجدأثرللإبرةفيعنيذلكأنالإبرةمكسورة،. NUM  NUM .بعدإخراجالقذيفةيجبإعادةتضبيطالمدفع.تنبيههاميجبعدمالنظرمنداخلالسبطانةأثناءوجودالقذيفةلأنالقذيفةيمكنأنتنطلقفيأيلحظة.بعدرمايةالقذيفةالثالثةيجباخلاءالمكانلأنالعدوقديردعلىالقصفبعدأنيحددالمكانولنيكونلديناوقتلإخراجالقذيفة.الاعتناءبالهاون NUM تنظيفالهاونمنالغباروالماءوتزيتهقبلالتخزينبزيتضدالصدأ.تنظيفالسبطانةبعدالرمايةبواسطةعصافيمقدمتهاقطعةقماشمبللهالديزلالسولاروذلكبعدفكمجموعةالإبرةإنأمكنويمكناستخدامبنزينأوماءساخنمعالتايدسيرفالجليمعمراعاةتنشيفالهاونجيداًبعدالماءباستخدامالهواءومنثمتزيته. NUM تخزينالقذائفيفضلفكصمامالقذيفةعندتخزينها،بحيثيغلفالصمامبالورقالمستخدمفيأكياسالإسمنت،ويفضلغمسالوقبزيتالماكنات.ومنثمتغليفهابنايلونجيداًويفضلالنايلونالذييستخدمفيتفريزالطعام.بالنسبةللقذائفيتمملءمكانالصمامبنشارةالخشبومنثمتغلفالقذيفةبقماشمخمسبزيتالمكنات،ويفضلزيت NUM  NUM  NUM ومنثمتغليفهابنايلونولاصقعريضالوصلمعالسبطانةتوجيهالهاونتمهيدوحدةالقياسفيالهاونهيوحدةالمليم،وهوزاويةرؤيةشيءبعرضمترواحدعلىمسافة NUM  NUM  NUM  NUM م،وقدأتىذلكالرقممنتقسيمالدائرة،حيثتمافتراضدائرةنصفقطرها NUM  NUM  NUM  NUM موتمحسابطولمحيطهافنتجمنخلالالقانونوهونق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.ولكييكونالرقمصحيح.حذفالروس NUM  NUM  NUM موافترضواالدائرة NUM  NUM  NUM  NUM مبينماالأمريكاناضافوا NUM  NUM  NUM معلىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM حيثأصبحتالدائرةلديهم NUM  NUM  NUM  NUM مولذلكقسمالمنظارفيالهاونتقسيمجانبيإلى NUM  NUM تامفيالهاونالروسي،وإلى NUM  NUM تامفيالهاونالأمريكيوكلتاميساوي NUM  NUM  NUM مليمخطالرمايةالقوسيوهومن NUM  NUM درجةإلى NUM  NUM درجة،حيثأن NUM  NUM درجةهيأقصىمسافةتصللهاالقذيفة.وتعتبرزاوية NUM  NUM درجةهيأقصرمسافةحيثتكونمنالناحيةالنظريةصفر.أنواعالحشوات NUM .حشواتدافعةثابتةفيالقذيفةكبسولةخرطوشةفيداخلهابارود. NUM .حشواتدافعةحلقاتمنمادةالكرودايتتشبهحذوةالحصانأوتكونأكياستربطعلىفراشةالقذيفةتوجيهالهاونوهوعبارةعنوضعالسبطانهعلىالقاعدةوالأرجلبالاتجاهالعامللهدفووضعالموجهفيمقرهمعتوازنالفقاعةالجانبية،فيكونالهاونجاهزبالمربضفنقومبالخطواتالتالية NUM .يعينالأميرمكانالتربيضوجهةالهدف. NUM .يتمزرعشاخصينباتجاهالهدف. NUM .حفرحفرةللقاعدةخلفالشاخصينبمسافةأكثرمنمتروعلىاليمينبثلاثينسممعملاحظةوضعالهاونفيمنتصفالحلزنةالجانيةالموجدةعلىعتلةالتوجيهالجانبي،حتىلانضطرتغيرمكانه. NUM .تجلبالسبطانةويقففوقالقاعدةعلىأنيكونالخطالأبيضمنجهةالمجاهدويضعالكرةالموجودةفيأسفلمغلاقالسبطنةفيالتجويفالموجودفيالقاعدة،ثمتبرمالسبطانةليصبحالخطالأبيضمنالجهةالمعاكسة. NUM .توضعزاويةالارتفاعوسطالحلزنةالموجودةعلىعتلةتوجيهالارتفاع،ويجبالانتباهإلىطارقالجهازفيالداخل. NUM .تركزالأرجلأمامالقاعدةعلىأنتكونالمسافة NUM  NUM سموبعدذلكتربطالسبطانةبالطوقعلىأنيكونالخطالأبيضفيالطوقمطابقاًللخطالأبيضالمرسومعلىالسبطانة.وعلىأنيبقمقدارواحدسمبارزمنأسفلثميقفلالطوقحتىتسمعطقة.أماإذامحيالخطالأبيضفإنالمسافةبينالفوهةوالطوقتكون NUM  NUM سم. NUM .يصفرالموجهثميوضعمكانهويوزنالهونجانبيةعنطريقالأرجل. NUM .بهذهالطريقةيوجهالهاونتوجيهابتدائيحيثأنالمجاهدلووقفخلفالهاونفسوفيرىالهاونوالشواخصعلىباستقامةواحدةوباتجاهالهدف.. NUM .إذاكانالهدفبعيدفيمكنسحبثلاثةشواخصمنأقربمكاننرىفيهالهدفحتىنصلإلىمكانالهاونفيكونالهونباتجاهالهدف. NUM  NUM .الحفرةيجبأنتكونبميلان NUM  NUM  NUM  NUM درجةحسببعدالهدف.التوجيهبواسطةالناظمنأخذاتجاهالهدفمنالخريطةثمنوجهالناظمللشمالثمنوجهالناظمعنطريقالقراءةالسوداءإلىاتجاهالهدفالمأخوذثمنصفرالقراءةالحمراءعلىهذاالاتجاهثمنحولعينالناظمإلىعينالمدفعوتقرأالقراءةالحمراءونضعهاعلىعينالهاونثمنحركالهاونكاملاًحتىتأتيعينالهاونعلىعينالناظمونكررالعمليةمرتينفيكونالهاونموازيللناظمإلىمنتصفالهدفمعملاحظةوضعالمسنناتالجانبيةللهونفيالوسط،منأجلأنيكونلدينامجالللتصحيح.ولاننسىأننضعشاخصأمامالهاونعلىنفساتجاهالهدفأونأخذنقطةعلامنسجلها.ثمنصفرالجانبيللهاونعلى NUM  NUM تام.التوجيهبواسطةالبوصلة NUM .نأخذالاتجاهالمغناطيسيللهدفمنالخريطةثمنقفخلفالهاونونضعالشعيرةباتجاهالهدفبحيثتتطابقمعالخطالأبيضعلىالهاونحيثتكونبعيدة NUM  NUM معلىالأقلعنالهاونحتىلاتتأثرالأبرةبالحديد.أونطابقالمنظارمعالشاخصمعالبوصلةباتجاهالهدف. NUM .فيحالوجودعدووجودعدوخلفساتريمكنأخذاتجاهمنفوقعمارةأوجبلأوتلهنرىمنهالهدفثمنأخذمننفسالنقطةاتجاهمعاكسونضعالهونعلىنفسالخطثمنقفخلفهالهونونضعنفساتجاهالهدفبنفسالخطةالأولى.الزاويةالارتفاعية NUM توخذالزاويةالارتفاعيةمنجدولالهاوننطابقنوعالقذيفةمعنوعالهاونمعنوعالجدول.فلايجوزقذائفمصريةمعهاونروسيمعدجدولأمريكيمثلاً.ثمنصفرالميزانالمائيالارتفاعيالفقاعةفيالمنتصفبعدأننوجهالجانبي. NUM فيحالعدموجودمنظارمليميمكناستخدامالزاويةالعسكريةبالدراجاتأوالمليمونضعهاعلىسبطانةالهاونفوقالخطالأبيضوبعضالهاوناتيوجدمكانمشطوفعلىالسبطانةونوزنبعدوضعالدرجةالمطلوبةعنطريقالعتلةالارتفاعية. NUM فيحالعدموجودزاويةأومنظاريمكناستخداممنقلةنصفدائرةنضعخيطفيمنتصفهامربوطبحجرأوأيثقلولكنهذهالمرةبدلمطابقةالزاويعلىالزاويةالعسكريةنطابقالمنقلةمنأسفلبحيثيشيرالخيطإلىالزاويةالتيعليهاالسبطانة. NUM يمكناستخداممنقلةنصفدائريةيوضعفيمالنتصفشاقولونضعهفيأسفلالسبطانةونوازنالخيطمعالزاويةالمطلوبة. NUM إذاكانلايوجدزاويةولامنظارولامنقلةيمكنعدحلقاتالارتفاعووضحالحلقةالمناسبةأماجانبياأوارتفاعياًوهذايحتاجأخممارسسابقاًبحيثيعرفعلىمسافةكيلومترمثلاُلفةواحدةجانبيةتغيرعندالهدف NUM  NUM  NUM مولفةارتفاعيةتغير NUM  NUM  NUM معندالهدفمثلاً.التلقيموفتحالنار NUM .تمسكالقذيفةبكلتااليدينوتدخلفيفوهةالهاون،تتركالقذيفةتنزلبحريةدونأنندفعهاباليدداخلالسبطانةكيلايتغيراتجاهزاويةالرمايةوتتركالقذيفةكماأشرنابحريةحتىتصطدمبالإبرةوالأفضلاستخدامحلقةمعالحبلحيثتكونالحلقةعلىشكلحذوةالفرسحيثتثبتفيهاالقذيفة.وبعدوضعالقذيفةعلىفوهةالسبطانةيتمسحبالحلقةالمعدنيةبواسطةالحبل،وذلكمخافةتشريكالقذيفة.رسميجبالانتباهإلىنزعالمنظارحتىيتعطلنتيجةالرماية.ولرمايةالقذيفةالثانيةيركبالمنظاروتوزنالفقاعات،وإذاأردنارمايةقذائفأخرىيتمنزعالمنظارمرةأخرىقبلالرماية،وفيحالكانهناكخطأيتمتصحيحهحسبالأصول،ويوزنالمنظارحسبالتصحيحالجديد.معملاحظةأنالقذيفةالأولىتؤديإلىأنيأخذالهاونمكانهفيالأرضفيثبتجيداً،فإذاكانتالمسافةليستكبيرةمثلاً NUM  NUM  NUM مقبلالهدفارتفاعيأووليسجانبيفلاداعيللتصحيح.تصحيحالرمايةأولاًالتصحيحالجانبيالقانونالمعتمدفيتصحيحالرمايةالجانبيهوزاويةالإزاحةالجانبيةبالمليمسقوطالقذيفةالمسافةبالكيلومتربعدالهدفعنالمدفع.مثالهاونيرميعلىهدفعلىبعد NUM كموجاءتالقذيفةالأولىيمينالهدف NUM  NUM  NUM مفكمزاويةالإزاحةالجانبية.زاويةالإزاحةالجانبيةبالمليمسس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مليم.وهنايجبأنيضيفعلىالنظار NUM  NUM مليمثميعاودالتسديدعلىالشاخصبواسطةالعتلةالجانبيةللهاون،وفيهذهالحالةيتحركالمدفعإلىاليسار NUM  NUM مليم.ملاحظةنضيففيحالوجودالشاخصخلفالمدفعأيمصفرعلىالصفرأمافيحالةوجودالشاخصأمامالمدفعوالزاوية NUM  NUM تاممصفرعليهافعندهانطرحفيحالسقوطالقذيفةيمين.مثالآخرسقطتقذيفةيسارالهدفبـ NUM  NUM متروكانتالمسافة NUM كمفكمتكونالزاويةالجانبية؟الحلس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مليمجانبيأييجبأننأخذالمنظارإلىاليسار NUM  NUM مليم.ثمنعيدهللشاخصمعالمدفععنطريقالعتلاتالجانبية.مثالآخرهدفعلىبعد NUM كلممنالهاونوالراصدفيمنتصفالمسافةبينالهاونوالهدف،وجاءتالقذيفةعلىبعد NUM  NUM  NUM مليميمينالهدفكمارآهاالراصدبواسطةالاصبعفكمتكونزاويةالتصحيحبالنسبةللراميالحلأولاًيجبأنيقومالراصدبحسابانحرافالقذيفةبالمتروهنانعودإلىالقانونالزاويةالجانبيةبالمليمالمسافةالجانبيةبالأمتارالمسافةبالكيلومتر. NUM  NUM  NUM مليمص NUM  NUM  NUM  NUM مترإذاًص NUM  NUM  NUM مصالمسافةالجانبية. NUM المسافةبينالراصدوالهدف.وعندمانقومبحسابزاويةالتصحيحالجانبيةنعودإلىالقانونأيضاًحيثس NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM مليمحيثأنالمسافةبينالمدفعوالهدفهي NUM كم.ملاحظةيجبأنيكونالراميوالراصدوالهدفعلىخطواحدكمافيالشكل.كتببواسطةابومهنافي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ثانياًالتصحيحالارتفاعيفيحالكانتالمسافةالتييرميعليهاالمدفع NUM  NUM  NUM  NUM موكانالذيقرأناهبالجدولهو NUM  NUM  NUM مليموكانتالمسافة NUM  NUM  NUM  NUM ممقابلها NUM  NUM  NUM مليموجاءتالقذيفةبعدالرميقبلالهدفبـ NUM  NUM مترفكمالزاويةالارتفاعيةالتييجبأننصححها.الحلنقومبإيجادالفرقبالأمتاروهي NUM  NUM مثمنعودإلىالجدولفنرىالتالي NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM مليم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مليمفرق NUM  NUM  NUM مبالمدى NUM  NUM مليم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مليم NUM  NUM سمليمالحلبالضربالتبادلي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مليمفرقالزاويةبالمدى.فالزايةالتييجبأنيرميعليهاالرامي NUM  NUM  NUM مليم.وهيتعادلالمسافة NUM  NUM  NUM  NUM التييجبأنيرميعليها.مثالآخرفيحالجاءتالقذيفةبعدالهدفبـ NUM  NUM متروكانالراميعلىمسافة NUM  NUM  NUM  NUM موكانيقابلذلكفيالجدول NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM مليم NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM مليم.نقوليجبأنيرميعلىمسافة NUM  NUM  NUM  NUM ملأنالقذيفةجاءتبعدالهدفبـ NUM  NUM مولكن NUM  NUM  NUM  NUM لايوجدلهاقراءةفيالجدولفنقومبعملنسبةوتناسب. NUM  NUM  NUM م NUM  NUM مليم NUM  NUM مسمليم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مليمنقص NUM  NUM  NUM  NUM إذايجبأننرميعلىمدى NUM  NUM  NUM مليم.نقطةالاعتلامكلماكانتنقطةالاعتلامأبعدكلماكانتزاويةالتغيرأقلوبالتاليأكثردقةللتسديد،ومنحسناتهاالاستفادةمنهابسرعةمجرداشغالالمربضأينصبالهاونولكنعيوبهاأنهاتصبحغيرقابلةللرؤيةفيالظلاموالضبابأواثناءوجودالدخانأوالغبار.الرمايةعلمرتفعأونخفضوكيفيةحسابزاويةالنظربالهاونعندمايكونفارقالارتفاعبينالمدفعوالهدفبسيطاًلايجريتصحيحلأنالرمايةعموديةولاتتأثركثيراًأماإذاكانالهدفأكثرأوأقرارتفاعاًمنمستوىارتفاعالمدفعلابدلنامنإجراءالتصحيحاللازملإصابةالهدفوذلكبتطبيقالقانونالتاليالمدىالمسافةأو NUM نصففارقالارتفاع.إذاكانالهدفأعلىنزيدنصففارقالارتفاع.وإذاكانالهدفأقلارتفاعاًنطرحنصففارقالارتفاع.مثالارتفاعهدف NUM  NUM  NUM  NUM موارتفاعالمدفع NUM  NUM  NUM  NUM مومسافةالهدفعنالمدفع NUM  NUM  NUM  NUM ميقابلهابالجدولالزاوية NUM  NUM  NUM  NUM مليمالحلنصفالفرق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ميابلهابالجدول NUM  NUM  NUM  NUM مليم.أيهذهالقيمةالتينرميعليهاوليس NUM  NUM  NUM  NUM مليممثالهدفمنخفضعنالمدفعارتفاعالهدف NUM  NUM  NUM مارتفاعالمدفع NUM  NUM  NUM  NUM مالمسافةبينالمدفعوالهدف NUM  NUM  NUM  NUM مويقابلهاعلىالجدول NUM  NUM  NUM  NUM مليم.الحلنصففارقالارتفاع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممسافةالرميبعدالتصحيح NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM ميقابلهاعلىالجدول NUM  NUM  NUM  NUM مليم.الحشوةلانتخابالحشوةالمناسبةيجبمراعاةالتالي NUM .اختيارحشوةأقلوذلكللأسبابالتاليةألدقةالرميولاتصعدفيالطبقاتالعليامنالجوحيثسرعةالرياح.ب.التخفيقمنالضغطالناتجعندانفجارالحشوةداخلالمدفع.ج.سرعةوصولالقذيفةللهدفممايوفرغزارةنيرانية.د.التخفيفمنحرارةالسبطانةعندالرميهـ.تقليلالوميضالناتجعنالرماية.و.تقليلالصوتالناتجعنالرماية. NUM اختيارحشوةأكبروذلكفيالحالاتالتاليةأ.فيحالكانالهدفخلفساترونحتاجلزاويةنزولحادةللقذيفة.ب.فيحالكانتأرضالهدفطينيةأورملية،ونحتاجأنتنفجرالقذيفةفوراصطدامهابسطحالأرض،لذلكنضعحشوةأكبركيتعطيالقذيفةسرعةأثناءالنزولت.تكونالسرعةالابتدائيةأكبر.ث.فيحالكانتزاويةالرمايةكبيرةأيكانأمامالمدفعبنايةأوجبلونريدأننرفعزاويةالرمي،كيترتفعالقذيفةفيالهواءللتتجاوزالحاجز..ج.لفتححقولالألغامحيثأننانحتاجأنتنفجرالقذيفةعلىالسطح.التوجيهوهونوعانأ.مباشرويكونعلىهدفمرئيولهثلاثةطرق NUM تراصفأمامييقعدعلىالقمةالتيأمامالهاونويرىمنهاالهدفويزرععدةشواخصوهومنبطحباتجاهالهدفويضعالهاونبنفسالاتجاه. NUM تراصفخلفييرجععلىقمةخلفالهاونويضعالشاخصوالهانأمامهباتجاهالهدفويزرعشاخصمكانهيمكنالتوجيهعليهبزاوية NUM  NUM  NUM  NUM مليمللأماميوزاوية NUM للخلفي. NUM المتتابعيذهبإلىالمناطقالمطلةعلىالهدفوالقريبةمنالهدفويسحبشواخصحتىيصلإلىمكانالهاونب.توجيهغيرمباشرباستخدامالبوصلةوالخاريطةأوالناظمأوالنجومالتوجيهبالبوصلةويقفخلفالهاونويضعمنظارالهاونوالشاخصباتجاهالهدفثميصفرالمنظارعلىالشاخصفيكونباتجاهالهدف.ملاحظاتعندالرمايةمنخلفعمارةأوتلهأوجبليجبأننعرفكيفنجعلالقذيفةتتجاوزالساتردونأنتصطدمفيه.ونقصدبذلكزاويةالرميالأقل،ويجبأنيكونهناك NUM إلى NUM درجاتعلىالأقلأعلىمنهذاالساتر.وهناكطريقتان NUM .رسمبيانأيتحولالمسافةبينناوبينالساترإلىسنتمتراتعلىالورقوتحولالارتفاعإلىسنتمتراتأيضاًبنفسالنسبةونرسمالشكلفيكونعلىشكلمثلثنقيسالزاويةفتكونهيزاويةالحدالأدنىللرمي.وللاحتياطكماقلنانضيفللزاويةالتيقرأنها NUM  NUM درجات. NUM .نرجعبالهاونبحيثتكوةزاوية NUM  NUM درجةوهيأقلزاويةيمكنأنيرميبهاالهاونحيثتكونأكثرمنزاويةارتفاعالهدفبـ NUM  NUM درجات.الرميعلىالأهدافالمتحركة.يجبحسابزمنوصولالقذيفةومسافةالسبقفيحالةالهدفيبتعدأويتقربومسافةالسبقسرعةالهدفزمنوصولالقذيفة.لهذايجبحسابهذهالمسافةسواءكانت NUM أومعمسافةالهدفأمالزاويةالجانبيةفيحالةالهدفيذهبيمنيأويساريجبمعرفةالزمنوكمالمسافةالتييقطعهاجانبياًنزيدهاأوننقصهاحسبقانونالمليمالإزاحةبالمترالمسافةبالكيلومتر.جدولالحشواتهاون NUM  NUM ملممدةالطيرانبالثانيةالزاوية NUM  NUM درجةأكبرمسافةالزاوية NUM  NUM درجةأقلمسافةعددالحشوات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م NUM تشتتالشظايا NUM  NUM ملجميعالجهاتمنمركزالانفجار.أنواعالقذائفقذائفذاتانفجارشديدلونهاأخضرعسكري.قذائفدخانيةلونهارمادي.توقيتلونهاأبيض.تدريبيةلونهاأزرق.قذيفةالهاونهىعبارةعنقنبلةتسقطباليدداخلماسورةمنالفولاذفىاخرالماسورةمسماريضربالصاعقالذيبدورهيشعلالمادةالدافعةوغالباماتكونالكوردايتعندماتشعلالمادةالدافعةينتجعناشتعالهاغازمضغوطفيقومهذاالغازالمضغوطوالذىحشربينالقذيفةوقاعالماسورةبدفعالقذيفةالىالاعلىوهذهالعمليةتاخذمنثانيةالىثانيتينوعندماترطتمالقذيفةبالارضيندفعالصاعقباتجاهالمسمارالامامىبفعلالصدمةوتتمعمليةالتفجيرواحيانايضعبعضالاخوةالصاعقثابتومسمارالطرقمتحركفيعطىايضانفسالنتيجةلمنتكلمعنعيارالقذيفةلانهمرتبطبقطرالمساورةالمناسبةوالتىيجبانتكونمنمعدنقوىجداوملساءمنالداخلولاينصحبضرباكثرمنخمسقذائففىالمرةالواحدةخصوصافىالهونالمصنعةيدوياوذلكللامانوهناكمناستطاعابتكاروسيلةضربالصاعقمنخلالحبلوليسبعمليةالاسقاطوهذهتكوناكثرامناالاانهاتحتاجالىوقتاكبرفىعمليةالاطلاقمنقولةللفائدةالقنابلاليدويةالرمانةالرمانهاليدويههىقنبلهمتفجرهيتمرميهاباليد.لكنومعتطورالسلاحلمتنحصرطريقهقذفالرماناتباليدفقطبلتعدتهاالىاستخدامرمانهالبندقيهالمقطعالأمامىلسبطانهالبندقيهويتمقذفهابواسطهالبنادقأنتجتقاذفاتخاصهللرماناتتراوحعيارها NUM  NUM و NUM  NUM مم.تاريخيايظهرأناولاستخداملكلمهرمانهفىاللغهالانجليزابانالحربالاهليهالانجليزيهسنه NUM  NUM  NUM  NUM وكانتكنايهعنكرهحديدهبخجمثمرهالرماننحشوهبالبارودومزودهبفتيلبطئلتفجيرهالمتعرفالرمانهشكلهاالحديثالاخلالالحربالعالميهالاولى.فبينماصممالانجليزرماناتهمعلىشكلعلبهفولاذيهقابلهللتشظىمضلعهمنالخارجبداخلهاحشوهمتفجرهمزودهبمفجرذىخابورواعطتالرمانهالانجليزيهالشكلالتقليدىللرماناتالذىيشبهثمرهالاناناسزودالالمانالكتلهالمتفجرهبمقبضخشبىيستخدملقذفهابسهولهلمسافاتأبعدمنالرماناتالمصنوعهعلىالطرازالانجليزى.وبحلولالحربالعالميهالثانيهكانتالرماناتقدشهدتتطوروطمالافىالتصميميشابهالىحدمانعرفهاليومبعدمضىأكثرمننصفقرنمنالزمان.تصميمالرماناتاليدويهبصورهعامهتتألفالرماناتاليدويهمنثلاثاقسامالجسموالحشوهوالمفجر.الجسمهوالعلبهالحاويهالتىتضمفىداخلهاالحشوهوهومصممفىغالبالاحيانليولدالشظاياويصنعالجسمعادهمنالفولاذوأصبحنانرىأكثروأكثرالاجساممصنوعهمنالموادالبلاستيكيهأومنزجاجوغيرهامنالموادالمناسبه.وعادهماتكونالشظاياالتىتولدهاأجسامالبلاستيمأومنالاليومنيومأصغرمنتلطالتىتولدهاألاجسامالمصنوعهمنالفولاذولذلكفهىتخسرمنطاقتهاالحركيهسريعاغيرانهاقدتحدثجراحاأصغروأكثرازعاجامنالشظاياالفولاذيهعلىالامديهالاقصروهىاصعبمنهاللمعالجه.تتنوعموادالحشوهبتنوعالمفعولالمتوخىمنالرمانهفالموادالمتفجرهمننوع..وغيرهامثل..تستخدملاحداثالتشظىومفعولالعصف.أماالموادالكيميائيهالمختلفهفهىامامسيلهللدموع.أوحارقه.اومدخنه.وتقوممجموعهالمفجربتفجيرالحشوهحسبنوعهاوهىتعملبالطاقهالميكانيكيهأوالكيميائيهأوالكهربائيه.وتشغيلالحشوهيحصلامابالتفجيرأوالاشعالوالفرقبينهماهوفىكيفيهتفعيلالحشوه.وتتحلىمفجراتالرمانهكافهبمهلهزمنيهتقاسبالثوانىبينرميهاوتفعيلهاأوتفجيرهاوهوأمربديهىلسلاحيرمىبواسطهاليدالىمسافهمعينهليتمكنالرامىمنالاحتماءمنمفعولالقنبلهفىتلكالاثناءوتختلفالتصاميمفىمدهالمهلهبين NUM  NUM ثوانو NUM  NUM ثوانللبعضالاخرأوحتى NUM  NUM ثوانوكانالاتحادالسوفيتىقداختارالمهلهالأقصرليمنععلىالأعداءاعادهقذفالرمانهبعيداعنهملتنفجرفىالهواءبجوارمطلقهابسهوله.وبماانالرمانهتشكلالدعمالمباشرالفورىلجندىالمشاهفانهمنالمتوقعانيكونهدفهاقريباعلىمسافهلاتتجاوز NUM  NUM مترابمايسمحايضابدقهمقبولهعلىهذهالمسافهويتمتعريفمسافهفاعليهالرمانهعلىانهشعاعدائرىحولنقطهالانفجاربحيثتصيبمفاعيلها NUM  NUM علىالأقلمنالاشخاصالمكشوفونضمنتلكالدائره.ويختلفمستوىالفاعاليهباختلافوضعيهالجنودالاعداءاذاماكانوبوضعالوقوفأوالركوعأوالانبطاحوعماأذاكانوايواجهوننقطهالانفجارأملا.الرماناتالمتفجرهالرمانهالمتفجرهأوالمتشظيههىسلاحمضادللافرادمصممهلأحداصالضرربواسطهرشقهمنالشظايا.جسمهامصنوعمنمادهالصلباوالبلاستيكومنالسهمياتأوالشريطالمعدنىالمضلعأوالكرياتالصغيره.والرماناتالمتفجرهنوعاندفاعيهوهجوميه.ومنالمتعارفعليهتقليدياأنهبالامكانقذفالرمانهالهجوميهالىمسافهأبعدمنمفاعيلانفجارهاوالرمانهالدفاعيهالىمسافهأقصرمنمفاعيلانفجارهاوهىتفترضأ،يقومالجندىالذىيقذفهابتروءنفسهقبلانفجارها.كماذكرناسابقاتتمتعالرماناتالألمانيهبكدىأطولمنمدىالرماناتالتقليديهبمعدل NUM  NUM يمكنأنتشكلأماناأفضلللرمى.الرماناتالدخانيهالرماناتالدخانيهعبارهعنقلهتحتوىمابين NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM جرامامنالموادالكيميائيهكلوراتالبوتاسيومالملونهباللونالاحمراوالاخضراوالاصفر.تستخدمالاطلاقالاشاراتللمراقبينألارضييناوالطائراتأولحجبالرؤيهعنتحركاتالعناصرالصديقه.وهنالكنوعاخرمنالقنابلالدخانيهعلىالدخانالابيضالذىيؤدىالىاشعالالحرائقاضافهالىالدخانالذىيحدثهفهويلتهبتلقائيالدىتعرضهللهواءويعطىلهباأصفربارقاالىدخانكثيفأبيض.رماناتقمعالشغبوهىمعروفهتحتاسمالمسيلهللدموعوهىشبيههمنالخارجبالرماناتالدخانيهعداالعلاماتالمطبوعهعليهاتحتوىمقدار NUM  NUM الى NUM  NUM  NUM جرامامنماده.واسمهاالعلمىوهىمادهسامهتحدثحريقامزعجابالاخشيهالمخاطيهالظاهرهفىالانسانالعينينالانفالحنجرعالرئتين.وأذامالامسهذاالغازالانسانلمدهتزيدعن NUM  NUM دقائقفأنهيحدثقروحاجلديهوضررانهائياداخلالرئتينكماأنمنشأنتعريضهذاالغازللنيرانيطلقغازالسيانيدالسام.الرماناتالحارقهتعملمنخلالاطلاقتفاعلكيميائىتشبهالرماناتالمدخنهورماناتقمعالشغب.وهىممتلئهمنماده NUM ثيرمايتالحارقهالتىيتحولقسممنهاالىحديديحترقبدرجه NUM  NUM  NUM  NUM درجهمئويهمنشأنهأنيذيباىجسبمعدنىيطالهبحيثأنهيخترقسماكه NUM  NUM ملممنلوحفولاذىبمهله NUM  NUM ثانيه.وهىلاتحتاجللاكسجينللاحتراقبحيثتحترقتحتالماءكماعلىفىالهواءعلىحدسواء.أمااذااصابتالموادالملتهبهجسمالأنسانفانهاتحدثحروقابالغهعميقهنظرالحرارهاحتراقهاالمرتفعهجداوهىلاتنطفئالابعداستنفاذكافهمادتهااضافهالىأنكميه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملغيمتصهاالجسمكافيهلتسببالموت.الرماناتالارتجاجيهوهىتعرفايضابالرماناتالصاعقهصممتبالأساسلصالحوحداتالبريطانيهويهدفانفجارهاالىاحداثذهولمفاجئمنشأنهانيصيبالذينيستهدفهمبالضياعالكامللمدهخمساوستهثوانويخفضمنقدرتهمالقتاليهحتىدقيقهكاملهوهىتعملكبقيهالرماناتبتأخيرعدهثوانأوتعملبالارتطامالمباشرةهذاالامريجعلمنهاسلاحايصعبتفاديهأوقذفهثانيهبعيداعنهدفه.منقولمنالمجاهدينللفائدةالقنــــــــــــــــــــــــاصـــــــةشريطالإعدادالتعليميالقنّاصالأفضلمترجماًإلىالعربيةالزمن NUM  NUM دقيقةالشرححسبالأساليبالمعتمدةفيالجيشالأمريكيالترجمةمدمجةمعالشريطالشرح.التحميلالجودةالعالية NUM  NUM  NUM مب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .أو...أو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .او NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .الجودةالمتوسطة NUM  NUM  NUM مب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .أو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .تحميلالكتاب NUM  NUM منالأخعبداللهالأسدعلىهذاالرابطاخترأحدالروابطوبعدالتحميليتمتغييرالامتدادمنإلى... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM .هذاالمشروعثمرةمنثمراتقسمشاركبمواهبكفلاتبخلبهاعلىأمّتكجزىاللهعنأمةالإسلامخيراًكلمنشاركفيهذاالعملوساهمفيإنجازهوجعلعملهفيميزانحسناتهوفينصرةدينهوللهدرّالأنصارالمجهولونالدالعلىالخيركفاعلهمؤسسةالبراقالإعلاميةافلامفيديومفيدةاليةعملال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الدبابةالامريكيةلرئيسيةابرامزام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .تطورالاسلحةمنالحربالعالمية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM ....
باركاللهفيكمإخوانيالكراموأرجواعملمنتدىكاملفيبراقناالغاليخاصبالاعدادللجهادويكونتسميتهمنتدىالاعدادالعسكري....أرجوالردمنالمشرفين
قاذفالاربيجى NUM  NUM بدأتالحاجةتشتدإلىالأسلحةالمضادةللدباباتخلالالحربالعالميةالأولى،حيثاستعملالجيشالبريطانيالدباباتلأولمرةفيالتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM مضدالألمان،وفيذلكالوقتلميخترعبعدسلاحٌفعّالضدالدبابات،وكانتأثيرالدباباتهائلاًومؤثراً.ومنذذلكالحينبدأتصنيعأسلحةمضادةللدبابات،وكلمااخترعمضاديزيدالفريقالمقابلمنقوةتدريعالدبابات،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مصممالإنجليزمضاداًللدباباتاسمهبياتكماصممالأمريكانصاروخ NUM ، NUM  NUM بوصةالمعروفباسمالبازوكا،وكلاالسلاحينأثبتفعاليتهفيالحربضدالدباباتالألمانية.القاذفالصاروخيعيار NUM  NUM ملم.. NUM الآربيجيتعريفهوقاذفصاروخيعديمالارتداديرمىمنعلىالكتفالأيمنويستعملضدالآلياتوالمدرعاتكمايمكناستخدامهضدتحصيناتالعدوومنشآته.أولنموذجلهذاالسلاحظهربعدالحربالعالميةالثانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM موسمي.. NUM وكانفعالاًفيذلكالوقتولكنعيبهالرئيسييتمثلفيقصرمداهوالذيحددبـ NUM  NUM  NUM مفقط.فقامالروسبصنعنموذجمطورعنهوسمي.. NUM وصنعهذاالسلاحعام NUM  NUM  NUM  NUM موأولظهورلهكانفيعرضعسكريفيموسكوعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وقدأثبتهذاالسلاحجدارةًوفعاليةًكبيرةلمايمتازبهمنمميزاتعديدةقلماتتوفرفيسلاحآخر،ومازالهذاالسلاحواحداًمنأكثرالقواذفالصاروخيةالخفيفةانتشاراًفيالعالم.يستخدمهذاالسلاحفيجميعالجيوشالتيتتسلحمنمصادرشرقيةسواءفيأفريقياأوآسياأودولأمريكااللاتينيةوالشرقالأوسط،ويستخدمهذاالسلاحالصاروخيالمضادللدباباتفيمعظمحركاتالتحرروالتوازنفيالعالم،وقداستخدمهذاالقاذفعلىنطاقواسعفيمعظمالعملياتالعسكريةالتيخاضتهاالجيوشالعربيةوالمقاومةالفلسطينيةضداليهودوخاصةفيحرب NUM  NUM  NUM  NUM محيثأثبتفاعليةكبيرةفيتدميردباباتاليهودوآلياتهم،ولقدشهدهذاالسلاحاستخداماًواسعاًفيأفغانستانأثناءالغزوالروسي،حتىإنروسياندمتعلىتصنيعهذاالسلاحمنفرطالخسائرالتيتكبدتهافيمعداتها.يصنعهذاالسلاحفيعددمنالدولبالإضافةإلىروسيامنهاالصين،رومانيا،مصر،إيران،وبعضالبلدانالأخرى.يرجعسببانتشاراستخدامقذائفآربيجيإلىالحشواتالجوفاءالموجهةالتيتركزالانفجارفينقطةواحدةوهذهقفزهكبيرةفيعالمالمتفجرات.الخصائصالفنيةأالقاذفالطول NUM  NUM  NUM سمويختلفالطولحسبالدولةالمنتجة.الوزن NUM . NUM كجم.العيار NUM  NUM ملم.السبطانةمنخلائطمعدنيةخفيفةومطليةبطبقةمنالنيكلكروملمنعالصدأولتحملالحرارة.تدرجالفريضة NUM  NUM .بالقذيفةالطولالإجمالي NUM  NUM . NUM ملم.الوزن NUM . NUM  NUM  NUM كجم.قطرالقذيفة NUM  NUM ملم.طولالحشوةالأولى NUM  NUM . NUM سم.قدرةالنفاذفيالفولاذ NUM  NUM سم.قدرةالنفاذفيالمنشاتالأسمنتية NUM  NUM سم.وزنالمادةالمتفجرة NUM  NUM  NUM جم.تكونالقذيفةجاهزةللانفجاربعدانطلاقهابمسافة NUM  NUM م.تأثيراللهبالخلفي NUM  NUM م.جالمنظارالوزنالكليمعالعدة NUM  NUM  NUM جم.البطاريةبطاريةعالميةرقم NUM .يستخدمللرمايةعلىأهدافمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.التكبير NUM . NUM مرةتقريباً.الكهرباء NUM . NUM فولت.الطول NUM  NUM . NUM سم.السمك NUM  NUM سم.العرض NUM  NUM . NUM سم.المزاياالتكتيكيةللسلاح NUM القدرةعلىتدميرجميعأنواعالآلياتوالمدرعاتوبعضأنواعالدبابات،كمايستخدمضدالمنشآتوالأفراد. NUM طاقمالسلاحمكونمنفردينويمكنلفردواحداستخدامه. NUM خفيفالوزنوصغيرالحجم. NUM متانةالصنعوقلةالأعطال. NUM سهلالاستخداموالتعلمعليه. NUM مدىطويلنسبياً. NUM دقةالإصابةخاصةباستخدامالمنظار. NUM المدىالأقصىللقذيفةتنفجرذاتياًفينهايةالمدىللقذيفةالتيتحملكبسولةتأخيريةبمسافة NUM  NUM  NUM م. NUM معدلالرمايةالعملي NUM قذائففيالدقيقة. NUM  NUM أنواعالقذائفجوفاءموجهضدالدروعضدالأفرادمتشضيةوتأتيبحجمكبيروصغيرضددروعبقذيفتينمتصلةدخانيةضوئية.الأجزاءالخارجيةأالقاذف NUM القمعالخلفي NUM قيدواقيالحرارة NUM واقيالحرارة NUM مجرىتثبيتالمنظار NUM مقبضالحمل NUM المطرقة NUM الفريضة NUM واقيالفريضة NUM القبضةالمسدسية NUM  NUM الزنادوواقيالزناد NUM  NUM المنصبالثنائي NUM  NUM واقيالشعيرة NUM  NUM الشعيرة.هوعبارةعناسطوانةمفتوحةالطرفينمصنوعةمنالخلائطالمعدنيةالخفيفةتمتازبقدرتهاعلىتحملالضغطوالحرارةقطرهاالداخليمنجهةالأمام NUM  NUM ملموتمتدمسافة NUM  NUM سمعلىنفسالقطرثمتتسعالاسطوانةلتكونحجرةالانفجارويصلقطرهاإلى NUM  NUM ملمتقريباًوطولها NUM  NUM سمتقريباً،ثمتضيقالاسطوانةلتصلإلى NUM  NUM ملمويستمرهذاالقطرإلىمؤخرةالسبطانةحيثيوجدشكلمخروطيلتشتيتلهبالإطلاق.يوجدفيمقدمةالقاذفمجرىلدخولمسمارالدليلللقذيفةحتىتكونالكبسولةأمامالإبرة،كماتوجدفيالمقدمةشعيرةالتسديدالتييمكنطيهاإلىالخلفلحمايتهامنالانكسارعندنقلالسلاحوالتحركبه،وعلىبعد NUM  NUM سممنالشعيرةتوجدالفريضةومسطرةالمسافةوتدريجمسافةالسبقويوجدلهاحاميعلىشكلحرفلحمايةهذهالمجموعةمنالانكسار.خلفهذهالمجموعةيوجدالمقبضالحاملالذييمكنطيهإلىاليمينأوإلىاليساروذلكعندحالةالتخزينأوالنقلأوالتسديدوعلىالجانبالأيسرمنالقاذفوفيمستوىمجموعةالفريضةيوجدحاملالمنظارالذيهوعبارةعنمجرىعلىشكلوعلىبعد NUM  NUM . NUM سممنالفوهةالأماميةمنالجهةالسفليتوجدمجموعةالزنادمعالقبضةالمسدسية.مجموعةالزنادتتكونمنالزنادوالمطرقةوالأمانوالإبرةوأمامهذهالمجموعةوعلىبعد NUM سميوجدالمسندأوالأرجلالتيتستعملعندالرمايةمنخلفساترأوفيوضعالانبطاح،والنصفالخلفيمنالسبطانةمغطىبغطاءمنالأليافالزجاجيةحتىتحميالراميمنالحرارة.بالقذيفةتتركبالقذيفةمن NUM الحشوةالدافعةالأولى. NUM الحشوةالدافعةالثانية. NUM الرأسالمتفجر.دورالحشوةالدافعةالأولىهذاالجزءيقومبدفعالقذيفةخارجالقاذفوإعطائهاسرعةابتدائية NUM  NUM  NUM مث.عندخروجهامنالقاذفوهىالجزءالذييبدأالعملأولا.أجزاءالحشوةالدافعةالأولى NUM غلافمنالورقالمقوى. NUM شرائحمنالبارودالنيتروسيللوزي. NUM قضيبمنالألمنيوممفرغمنالداخلوفينصفهالخلفيثقوبسطحية. NUM مروحةمثبتةعلىمؤخرةقضيبالألمنيوم. NUM أربعزعانفمروحيةمطويةقبلاشتعالالحشوة. NUM كيسأوكيسانأحيانامنالبارودالأسودالحبيبيسريعالاشتعال.دورالحشوةالدافعةالثانيةيتمثلدورهافيمواصلةدفعالقذيفةإلىمسافاتبعيدةوزيادةسرعتهامن NUM  NUM  NUM مثإلى NUM  NUM  NUM مثكذلكتجعلمسارالقذيفةأكثراستقامة.أجزاءالحشوةالدافعةالثانية NUM قضيبمنالبارودالأسودالصلب NUM جهازتثبيتالقضيبالباروديداخلغرفةالغازويتكونمنأقاعدةالقضيببجهازضغطالقضيبوبهنابضضاغط. NUM جهازالإشعالويتكونمنالأجزاءالآتيةأجسمجهازالإشعال.بمكانتثبيتجهازالإشعال.جغلافجهازالإشعال.دالكبسولةالبادئة.هـنابض.وإبرة.زكبسولةتأخيرية.حالحشوةالمشتعلةالرئيسية. NUM غرفةالغاز. NUM جهازالنفثوبهستثقوبلنفثالغاز.الرأسالمتفجرهوذلكالجزءالهاممنالقذيفةالمسئولعنالتدميروإحداثالخسائرفيالأهدافالمختلفةالتييصطدمبها.أجزاءالرأسالمتفجر NUM كميةمنالمتفجر. NUM صاعق. NUM قمعداخليأمامي. NUM قمعداخليخلفي. NUM قمعخارجيأمامي. NUM قمعخارجيخلفي. NUM خليةبيزو.جالمنظارهوعبارةعنجهازيقدمللراميمعطياتقياسيةخاصةفيعمليةالتسديدعلىالأهدافالمتحركةوالثابتةمنمسافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مللصينيوللروسي.الخصائصالفنيةللمنظارالصينيالتكبير NUM . NUM  NUM مرةزاويةالنظر NUM  NUM درجةقطرعدسةالخروج NUM . NUM ملمالتصحيحالحراري NUM  NUM إلى NUM  NUM درجةمئويةالطول NUM  NUM  NUM ملمالعرض NUM  NUM  NUM ملمالسمك NUM  NUM ملمالوزنالكليمعالعدة NUM  NUM  NUM جرامالبطاريةبطاريةعالميةرقم NUM الكهرباء NUM . NUM فولتالخصائصالفنيةلمنظار NUM روسيالتكبير NUM . NUM مرةزاويةالنظر NUM  NUM درجةقطرعدسةالخروج NUM . NUM عددالانحرافالجانبي NUM  NUM ملمالطول NUM  NUM  NUM ملمالعرضالعرض NUM  NUM  NUM ملمالسمك NUM  NUM ملمالوزنالكلي NUM  NUM  NUM جرامالبطارية NUM . NUM فولتقيمةالتدريجمقياسالمدى NUM  NUM  NUM محدودالمدى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممكوناتشاشةالمنظارالصيني NUM شبكةالتسديدللأهدافالمتحركة. NUM  NUM علامةتضبيطالمنظارريكولاج. NUM منحنياتقياسبعدالهدف. NUM تقسيمقياسسرعةالهدف. NUM خمسةخطوطأفقيةتمثلالمدى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM ثمانيةخطوطيمينويسارعلامةالتنصيفتمثلمسافاتالسبق.مكوناتشبكةالمنظارالروسي NUM شبكةالتسديدعلىالأهدافالمتحركةوتتألفمن NUM خطوطأفقيةتمثلالمدى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM خمسةخطوطرأسيةتمثلمسافةالسبق. NUM منحنىقياسبعدالهدف. NUM  NUM علامةالتصفيرريكولاج.الفكوالتركيبيتمالفكوالتركيبفيحالاتمنها NUM التنظيفوالتزييت. NUM عمليةالتفتيش. NUM الصيانةوتبديلالأجزاءالمعطوبة.ملاحظات NUM يتمالفكعلىمنضدةخاصةأومشمعنظيف. NUM يتمالمحافظةعلىرؤوسالمساميرباستخداممفكاتمناسبة.أدواتفكّالسلاح NUM مفتاحفكالقاذف. NUM مسمارمدبب. NUM مفتاحفكمجموعةالزناد.خطواتالفكوالتركيب NUM قمبفكمساميرتثبيتالقبضةالمسدسية. NUM يمنعفكالظفر. NUM التركيبعكسالفك. NUM قمبفكمجموعةالإبرةضعالقاذفبصورةعاموديةالفوهةلأسفل.أمسكهمنالواقيالخشبيباليداليسرى،وتناولمفتاحفكمجموعةالإبرةباليداليمنى.افتحقاعدةالإبرة،واستخرجالإبرةونابضهاوحلقةالإحكام.لاتنسقاعدةالتركيبعكسالفك،أيأنأولقطعةتُفكهيآخرقطعةتُركّب. NUM قمبفكالواقيالخشبيأرخمساميرأطواقالواقي.ادفعالأطواقبعيداًعنالواقي.افصلالواقيعنالسبطانة.التركيبعكسالفك.يجبالتأكدبعدتركيبالقاذفمنميكانيكيةالحركة. NUM قمبفكالمنظارلفصلالمنظارعنالقاذفادفعقيدتثبيتالمنظارللخلفواسحبه.لتركيبالمنظار؛تأكدمنأنقيدتثبيتالمنظارفيالخلف.أدخلالمنظارفيمجراهفيالجهةاليسرى،وقمبتمريرهمنالخلفللأمام.قمبلفّالقيدحتىيثبتالمنظارفيمحله.تأكدمنثباتالمنظار.الحركةالميكانيكية NUM قبلوضعالقذيفةفيالقاذفنتأكدأولاًمننظافةالسبطانةوكذلكسلامةمجموعةالزناد،ثمنقومبسحبالمطرقةوتأمينالزناد،وإنشئتفاجعلسحبالمطرقةعندإرادةالرماية. NUM لإدخالالقذيفةفيالقاذف؛لابدمنجعلمسمارالدليل NUM للقذيفةيدخلفيالمكانالمخصصلهفيمقدمةالسبطانةتجويففيرأسالسبطانةحتىتكونكبسولةالاشتعالأمامالإبرةتماماً. NUM وعندالضغطعلىالزنادتتحررالمطرقةوتضربالإبرةبقوة،والتيبدورهاتطرقكبسولةالاشتعالالموجودةفيمؤخرةالحشوةالصاروخية؛فتخرجمنهانفثةحراريةتنتقلإلىالحشوةالدافعةالأولىفتُشعلالبارودمكونةًضغطاًغازياًكبيراًجداًفيحجرةالانفجارفيالقاذف،وينقسمهذاالضغطإلىقسمينقسميخرجمنالفوهةالخلفيةللسلاحعلىشكللهبيمتدإلىمسافة NUM  NUM متقريباً.وقسمٌآخريدفعالقذيفةللأمامخارجالقاذفبسرعةابتدائيةتقدرب NUM  NUM  NUM مث. NUM وبعدخروجالقذيفةمنالقاذفبمسافةأمانتقدربـ NUM  NUM ميبدأجهازالإشعالفيإشعالالحشوةالصاروخية،ويقومالغازالناتجعنالاشتعالبالخروجمنالثقوبالستةالموجودةبجهازالنفث،وقديتضحاشتعالالحشوةالثانية؛خاصةًعندترطّبإحدىالحشوتين. NUM ويقومهذاالغازبزيادةسرعةدفعالقذيفةمن NUM  NUM  NUM مترفيالثانيةإلى NUM  NUM  NUM مترفيالثانيةومواصلةدفعالقذيفةحتىتصطدمبالهدف،وعندالاصطدامتنضغطخليةبيزووتحدثشرارةكهربيةفتنتقلإلىالصاعقعنطريقالأقماعفينفجروبالتاليتنفجرالقذيفةبالهدف. NUM وإذالمتصطدمالقذيفةبالهدففستواصلالحشوةالصاروخيةدفعالقذيفةلمسافة NUM  NUM  NUM متقريباًثمتنفجرالقذيفةتلقائياًعنطريقالكبسولةالتأخيريةالموجودةبالصاعقوالتييبدأعملهابعدخروجالقذيفةمنالقاذفمباشرة.ملاحظةالحركةالميكانيكيةالخاصةبانفجارالقذيفةتلقائياً؛خاصةبالقذيفةالروسيةوالقذائفالتيبهاصاعقيحتويعلىكبسولةتأخيريةبخلافالقذيفةالصينيةالتيلاتنفجرإلابالاصطدام.طريقةعملالحشوةالدافعةالأولى NUM عندماتطرقالإبرةالكبسولة؛تنفجرالكبسولةويمرلهبالانفجارإلىالحشوةالدافعةالأولىنحوأكياسالبارودالموجودةداخلأنبوبالألمنيوم. NUM تشتعلهذهالأكياسخلالزمنٍقصيرٍجداً،ويمرلهبهذاالاشتعالخلالالثقوبالموجودةعلىسطحالأنبوبإلىشرائحالبارودالنيتروسيليلوزي. NUM يمتازالبارودالنيتروسيليلوزيبسرعةالاشتعالوبحجمغازكبير،فيرتفعالضغطداخلحجرةالانفجاربصورةكبيرةجداًوبصفةمفاجئةنسبياً. NUM ليسلهذاالغازمجالللخروجإلاالفوهةالخلفيةللقاذففيندفعمنهابشدةعالية،ومنالمعروفأنلكلفعلٍردُّفعلٍمساوٍلهفيالمقدارومضادلهفيالاتجاه،وحسبهذاالمبدأوبناءًعلىخروجالغازللخلف؛تندفعالقذيفةمنمقدمةالسبطانةبقوةتساوياندفاعالغازللخلف،وينتجعنذلكثباتالقاذف،وهذامعنىكونالسلاحعديمالارتداد،وتكونسرعةالقذيفةعندخروجها NUM  NUM  NUM مث.سمامعنىقذيفةصاروخيةأوصاروخ؟جأييدفعنفسهأثناءمسيرهللهدف،والفرقبينهوبينالمدفعيةأنالقذيفةفيالمدفعيةتخرجنتيجةارتفاعالضغط.طريقةعملالحشوةالدافعةالثانيةالصاروخية NUM بناءعلىمبدأفيزيائيالقصورالذاتيوهواندفاعالركابللخلفعندماتنطلقالسيارةبسرعةمنالسكون؛فإنجهازالإشعالعبارةعنإبرةمثبتةفيجسمالحشوةالصاروخية،ونابضوكبسولةإشعالبادئةوكبسولةاشتعالتأخيري،علماًبأنالكبسولةالبادئةقابلةللحركة. NUM فعندانطلاقالقذيفةبقوةمنالسبطانةفجأةًيحدثالقصورالذاتي،وتندفعالكبسولةالبادئةللخلففتصطدمبالإبرةفتنفجرالكبسولة. NUM إنموجةانفجارالكبسولةالبادئةسوفتمرفيالكبسولةالتأخيريةالتيتقومبتأخيرالموجةالانفجاريةإلىالحشوةالمشعلةبارودحبُيبـيسريعالاشتعال. NUM وعندمايشتعلالبارودالحُبيبـييعملعلىاشتعالقضيبالبارودالأسودوينتجعنهضغطغازيكبيرداخلوعاءالحشوةالصاروخيةفلايجدلهسبيلاًللخروجإلاعنطريقجهازالنفثالذيبهستةثقوبمغلقةبطبقةمنالألمنيومأومنالشمعلعزلالحشوةعنالرطوبةوالماء،فيدفعالغازالطبقةالشمعيةويدفعبقوةللخلفممايسببدفعالقذيفةللأمامبسرعة NUM  NUM  NUM مث.ملاحظات NUM أهميةالنابضتكمنفيأنهيمثلأمان،لأنهلولميوجدنابضلكانتحركةالكبسولةالبادئةسهلةمعأقلحركة،ممايسببخطورةأثناءالحملوالتنقلوالتخزين. NUM أهميةالكبسولةالتأخيريةتأخيراشتعالالبارودالحبيبيثمالقضيبالأسودحتىتخرجالقذيفةمنالقاذفبمسافةأمانتقدربـ NUM  NUM متراً.أوضاعالرمايةللرمايةعلىقاذف.. NUM ثلاثةأوضاعأولاًواقفاًالسلاحيكونمحمولعلىالكتفالأيمنومثبتجيداً.يكونالراميقابضعلىالقبضةالمسدسيةباليداليمنى،وتكوناليسرىعلىالقبضةالخلفية،أماإذاكانللقاذفقبضةواحدةفتكوناليداليسرىتحتاليداليمنىمثلمسكةالمسدس.الرجلينمفتوحتينبحيثيتوزعوزنالجسمعليهما،لأنالسلاحليسلهارتداد.لاتنستطبيققواعدالرميالعادية،وهيإمرارالبصرمنخلالفتحةالفريضةإلىقمةالشعيرةعلىمنتصفالهدف.إغلاقالعينالغيرمستخدمةفيالتنشين.كتمالنفسعندالإطلاق.عصرالزنادسحبهبقوةواحدةومتساويةحتىتتحررالمطرقة.عدمتوقعخروجالقذيفة.ثانياًجاثياًهووضعيشبهوضعالوقوفمنحيثحملالسلاح،إلاأنهيختلفمنحيثوضعالرامي،إذأنهيجثوعلىركبتهاليمنىويقدمرجلهاليسرىمثنيةًنصفخطوةإلىالأمام،ثميجلسعلىالكعبالأيمن.ثالثاًمنبطحاًهونفسوضعالانبطاحللبندقية،وفيهيمتدالراميعلىالأرض،ويكونالسلاحعلىكتفهالأيمنوحقيبةالعتادإلىجوارهمعضرورةالانحرافعنمؤخرةالقاذفبزاوية NUM  NUM ْلتفادياللهبالخلفي،ويكونالراميمرتكزعلىمرفقيه،ويمكناستخدامالركيزةالثنائيةإنوجدت.رابعاًالرميمنالحفرالبرميليةخذوضعالرميواقفاً.احنجسمكإلىالأمامواسندالمرفقينعلىحافةالخندق.لاحظارتفاعفوهةالسبطانةعنالساترالأماميللخندق،وبمسافةلاتقلعن NUM  NUM سم.انتبهإلىعدموجودأجسامصلبةخلفالفوهةالخلفيةللسبطانة.خامساًالرميمنخلفالأشجارأومنزواياالمبانيخذوضعالرمايةالمناسبخلفالساتر.يجبأنتكونالمسافةبينفوهةالسبطانةوبينالحائطأوالشجرةأكثرمن NUM  NUM سموذلكلتفاديالتماسّبينزعانفالقذيفةوالساتر.احتياطاتالرميلابدمنأخذبعضاحتياطاتالأمانعندالرمايةبسلاح..،ويمكنتلخيصأهمهافيمايلي NUM التأكدمنعدموجودأجسامقابلةللاحتراقخلفالسلاح. NUM التأكدمنعدموجودأجسامخلفالراميعلىمسافةلاتقلعنثمانيةأمتار،وذلكلتفاديارتداداللهب. NUM التأكدمنعدموجودأفرادخلفالسلاح،وذلكلتفاديوقوعالإصابات. NUM اختيارالموقعالتاليقبلالرماية،وذلكللاختفاءفيهبعدالرمي. NUM التأكدمننظافةالسبطانةوحجرةالانفجاروسلامةالأمانومجموعةالزناد.التسديدعلىالسلاحلهطريقتين NUM التسديدبالطريقةالميكانيكية. NUM التسديدبالمنظار.أولاًالتسديدبالطريقةالميكانيكيةشعيرةفريضة.أالأهدافالثابتةيتموضعمسافةالهدفعلىمسطرةالمسافاتوشرحهذهالمسطرةكالتالي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مللسلاحالصيني، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مللسلاحالروسي.وضعمسطرةمسافاتالسبقعلىالصفر.تطبيققواعدالتنشينالعامة.بالأهدافالمتحركةضعمسافةالهدفعلىمسطرةالمسافات.ضعسرعةالهدفعلىمسطرةمسافاتالسبقالسلاحالصينيفقط.طبّققواعدالتنشينالعامة.السلاحالروسيليسلهمسطرةسبقميكانيكياً.يتممتابعةالهدفأثناءالتصويب.ملحوظةإذاكانتسرعةالهدفأكثرمن NUM مثوهوالعددالموجودعلىمسطرةمسافاتالسبق،مثلا NUM  NUM مثففيهذهالحالةنضعمسطرةمسافاتالسبقعلى NUM ويبقى NUM ونقطةالتنشينيجبأنتكونفيالمنتصفوالدبابةطولها NUM أمتار.نقطةالتنشينالصحيحيجبأنتكونأمامالدبابةبمسافةواحدمتر.أمثلةعلىالتسديدبالطريقةالميكانيكيةس NUM هدفثابتعلىبعد NUM  NUM  NUM ممنالراميكيفيكونوضعكلمنمسطرةالمسافاتوالمسطرةالجانبيةمسافةالسبق؟الحلمسطرةالمسافاتتوضععلىالرقمالمساويللمسافةهو NUM ،ومسطرةالمسافاتالجانبيةتوضععلىالصفرلانالهدفثابت.ثانياًالتسديدبالمنظار.أالأهدافالثابتةنفسالطريقةالمستخدمةفيالتسديدالميكانيكي،فبعدمعرفةمسافةالهدفيتموضعهعلىتقاطعالخطالأفقيالممثلللمسافةالفاصلةبينالراميوالهدفوالخطالرأسيالممثلللصفر،ثمنطبققواعدالتنشينالعادية.مثالهدفعلىبعد NUM  NUM  NUM ممنالراميأينموضعهعلىالشاشةعندالتسديد؟علماًبأنالهدفثابت.الحلنضعالهدفعلىتقاطعالخطالأفقيالمساويللمسافةالفاصلةبينالراميوالهدفوالخطالرأسيالمساويصفروهوالخطالثانيمنأعلى.ملاحظةالمنظارالروسيمداهمن NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM متر،وهوالخطالأول.قياسبعدالهدفبالمنظاريتمقياسبعدالهدفبالمنظارعنطريقأحدالمنحنياتالثلاثةالموجودةأسفلشاشةالمنظار،وذلكحسبارتفاعالهدفالذيلابدمنمعرفته،وهذاليسبالأمرالصعبإذاأنعتادالعدوفيالميدانيكونمعلوماًبصورةعامة.المنحنىالذيفيجهةاليمينيقاسبهأبعادالأهدافالتيارتفاعها NUM . NUM متقريباًمثلالدباباتالروسية.المنحنىالذيفيجهةاليسارولأعلىيستخدمفيقياسبعدالأهدافالتيارتفاعهايقارب NUM م،أماالمنحنىالمقطعالذيأسفلمنهفهولقياسالأهدافالتييقلارتفاعهاعن NUM . NUM موالطريقةكمايلي NUM بعدمعرفةارتفاعالهدفيتماختيارالمنحنىالمناسب،مثلاًإذاكانارتفاعالهدف NUM . NUM منختارالمنحنىالذيعلىاليمين NUM . NUM . NUM ثمنضعأرضيةالهدفعلىالخطالمستقيمالموجودأسفلالمنحنى،ثمنحركالمنظاريميناًويساراًحتىتتلاقىأعلىنقطةفيالهدفمعالمنحنى،ونقطةالتلاقيتمثلالمسافةالفاصلةبينالراميوالهدف.قياسسرعةالهدفبالمنظاريتمقياسسرعةالهدفعنطريقالخطالمستقيمالموجودأسفلشاشةالمنظار،حيثأنهمقسمإلىأربعخاناتمقسمةإلىخاناتصغيرة؛سرعةالهدفبالمترثوالطريقةكالتالييتمتحديدبُعدالهدفكمافيالخطوةالسابقة.يتمتحديدالخانةالمناسبةلبعدالهدفعنالرامي.الخانةالأولىمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.الخانةالثانيةمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.الخانةالثالثةمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.الخانةالرابعةمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.يتموضعالهدفعلىبدايةالخانة،سواءًمنجهةاليمينأواليساربحيثيكوناتجاهالهدفإلىداخلالخانة.يتمحسابعددالتقسيماتالتييقطعهاالهدفداخلالخانةخلالثانيةواحدةفيكونعددالتقسيماتمعادلاًلعددالأمتارالتييقطعهاالهدففيالثانيةالواحدةعلىالأرض.بالأهدافالمتحركةعنداستعمالالمنظارنضعالهدفعلىنقطةتقاطعالخطالأفقيالممثلللمسافةبينالراميوالهدفوالخطالرأسيالممثللمسافةالسبق،أمابالنسبةلاتجاهالهدففإننانستعملنفسالقانونالمستخدمفيالطريقةالميكانيكيةإذاكانالهدفمتحركاًمناليمينلليسارنستخدمالجزءالأيمنمنالشبكة.إذاكانالهدفمتحركاًمناليسارلليميننستخدمالجزءالأيسرمنالشبكة.مثالهدفيتحركبسرعة NUM  NUM مثعلىمسافة NUM  NUM  NUM مويتحركمناليسارلليمين،أينموضعالهدفعلىشاشةالمنظار؟الحلالهدفيتحركمناليسارلليمين،فنستخدمالتقسيماليسارمنالشبكة،ونضعالهدفعلىتقاطعخطيالأفقيالمساويلمسافةالهدف NUM  NUM بينخطي NUM  NUM . NUM  NUM .ملحوظةإذاكانتهناكرياح؛فيوضعفيالحسبانسرعةالرياحواتجاهها.الصيانةوتنظيفالسلاحلاشكفيأنالصيانةلهادورهافيحفظالسلاحصالحاًللاستخدامبصورةمستديمةوبأداءأفضل،ومنهناكانتأهميةالصيانة.وتجرىعمليةالتنظيففيالحالاتالآتية NUM بعدتمارينالرمي. NUM قبلالرمي. NUM النظافةالدورية.وبعدالتنظيفيجبالتأكدمنالتركيبالصحيحللأجزاء،وأنالسلاحيعملبصورةصحيحة.الموادالمستخدمةفيالتنظيف NUM زيتالبندقية. NUM قازأوبنزين. NUM ماءساخنوصابون.عمليةالتنظيف NUM نقومبإدخالالفرشاةالمبللةبمحلولالتنظيفالسابقذكرهفيالسبطانةولفالفرشاةفياتجاهعقاربالساعةوبخاصةفيمنطقةغرفةالانفجارالتيغالباًمايكونالكربونعالقاًبها،ويوجدقطعةللتنظيفبحيثتنفتحفيغرفةالانفجار. NUM بعدهذهالخطوةنقومبلفقطعةقماشقطنيةفنيلهمثلاًعلىالفرشاةثمنجففالسبطانةبهاثمننظرمنخلالالسبطانةللتأكدمننظافتها،فإذاوجدترواسبكربونيةأعيدتالخطوةالسابقةمرةبعدمرةمعتغيرقطعةالقماشللتأكدمنزوالالرواسب. NUM بعدذلكنقومبالتزييت،ويكونبلفقطعةقماشمبللةبالزيتعلىالفرشاةوإدخالهافيالسبطانةولفهافياتجاهعقاربالساعةحتىيتمالتزييت. NUM يجبمراعاةالأماكنالمتحركةأثناءعمليةالتنظيفوالتزييتمثلمجموعةالزنادوالإبرة. NUM يجبمراعاةأنتكونفتحتيالسبطانةمسدودتينفيالحالاتالتيلايستخدمالسلاحفيهاللرميوذلكللمحافظةعليهامنالغباروغيره.بعضالأعطالالتيتواجهالسلاحوكيفيةإصلاحهامالعطلأسبابهإصلاحه NUM عدمدخولالقذيفة NUM وساخةفيالسبطانة. NUM بروزالإبرة. NUM تنظيفالسبطانة. NUM شدصامولةالتثبيتجيداً. NUM عدمخروجالقذيفة NUM فسادالكبسولة. NUM عدماستقرارالقذيفةفيمكانها. NUM طرقغيركافيلوجودأوساخفيمجموعةالزناد. NUM الإبرةمكسورة. NUM تغييرالقذيفة. NUM تنظيفالسبطانة،وإدخالالقذيفةجيداً. NUM تنظيفمجموعةالزناد. NUM تغيرالإبرة. NUM دفعالمطرقةالإبرةلأعلىشدصامولةالتثبيت.يتمشدالصامولةبشكلمناسب.التعرفعلىانكسارالإبرةنقومبالتالي NUM سحبالمطرقة. NUM الضغطعلىالإبرةبإصبعالإبهاموالنظرمنفوهةالسبطانة،فإنبرزتالإبرةفيالسبطانةدلعلىسلامتهاوإلافلا. NUM لاستبدالالإبرةنقومبفكها.منقولللفائدةوهذافيديوشرحكاملللقاذفالشهير NUM وكلمايتعلقبهوهوللحقمناجملمايمكنفىالشرحلهذاالقاذف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وهذافيديوخاصبكيفيةتفكيكوتحريرقذيفةالاربيجي NUM بسماللهالرحمنالرحيمهذاالفيديوالخاصبتفكيكالقذيفةوليسفيتفكيكهاخطورهبامكانايشخصعاديانيقومبتفحصهذهالقذيفهمنخلالفكهاوتركيبهاوليسهناكايصعوبه...قاذفآربيجي NUM  NUM ..مواصفاتالسلاحجسمالقاذفمنالأليافالزجاجيةالفايبرجلاسطولالقاذف NUM  NUM  NUM ملممغلقعيارالمقذوف NUM  NUM ، NUM  NUM ملمطولالمقذوف NUM  NUM  NUM  NUM ملموزنالمقذوف NUM ، NUM  NUM كلمالوزنالكلي NUM ، NUM  NUM كلمالسرعةالابتدائية NUM  NUM  NUM مثالوقتاللازملتجهيزالقاذفللرماية NUM  NUM  NUM ثوانيأجزاءالسلاح.غطاءالشعيرة..التعليماتباللغةالروسية..غطاءمجموعةالزناد..مجموعةالزناد..الفريضة..مغلاقالفريضةوأمانالإبرة..بيتالكبسولةالبادئة..غطاءالسبطانةالخلفي..غطاءمغلاقالسبطانةفيحالةفتحها..حزام..غطاءالسبطانةالأمامي..الشعيرة..سيخالإبرةيربطبينالزنادوالإبرة..بيتمجموعةالإبرة..المقذوف..صاعقكهربائي..قفلغطاءالسبطانةالأمامي..أنبوبالاستطالةالخلفي..الصاعقالكهربائي..الحشوةالجوفاء..الحشوةالدافعة..الكبسولةالبادئة..أجنحةحفظالتوازنفيحالةفتحها..أجنحةحفظالتوازنفيحالةإغلاقها.طريقةاستعمالالسلاح NUM افتحالغطاءإلىالأسفل. NUM أمسكالسبطانةمنوسطهاوأمسكطرفالسبطانةالخلفيتحتالكبسولةالبادئةتماماًباليدالأخرى. NUM اسحبفياتجاهينمتضادينبثبات. NUM عندهاسوفتنفتحالشعيرةتلقائياًوسوفينفتحالغطاءالأماميللسبطانةتلقائياً. NUM اسحبإلىالنهايةبحيثتصبحالفريضةمنتصبةبزاويةقائمة،وحتىيكونمغلاقالفريضةمنتصباًبزاوية NUM  NUM ْ،ويجبأنيكونالسحببقوةوثباتحتىيتمإغلاقجزئيالسبطانةوحتىيتوقفأنبوبالاستطالةالداخليعنالحركةالأماميةوالخلفيةتماماً. NUM اضغطالفريضةإلىالأسفلحتىيتحررأمانالإبرةويصبحمغلاقالفريضةوأمانالإبرةمنتصباًبزاوية NUM  NUM ْوعندهاسوفينفتحأمانالزنادتلقائياًوبالتالييصبحالسلاحجاهزاًللرماية. NUM هذاهوشكلالسلاححالةالرمي،وماعليكإلاالتصويبوالرماية.ملاحظةيوجدعلىالفريضة NUM باللونالأحمر،وعندارتفاعدرجاتالحرارةضعالمؤشرعلى NUM وعندتدنيدرجاتالحرارةضعالمؤشرعلى. NUM ضعقفلالغطاءفيمكانهعلىالشعيرةمعضغطالشعيرةإلىالأسفلحتىترجعإلىوضعهاالأصلي،ثمأكملإدخالالأنبوبحتىتبدأالشعيرةفيالدخولتحتغطاءها. NUM بعدأنتدخلالشعيرةقليلاًتحتغطاءهااتركالشعيرةواضغطعلىالفريضةإلىالأسفلحتىترجعهاإلىمكانهاتحتالفريضةالذيهوأمانالإبرةأيضاً،ثمأكملإدخالأنبوبالاستطالةحتىتسمعصوتالزنادثمأغلقالغطاءالأماميللسبطانة.كيفيةتأمينالسلاح NUM اضغطالفريضةإلىأسفلحتىتدفعأمانالزنادإلىالخلف،واحتفظبهذهالوضعيةللفريضة. NUM وأنتماتزالممسكاًبالفريضةاضغطعلىأمانالإبرةإلىالأسفلباليدالأخرى. NUM اتركالفريضةترجعلوضعهاالأصلي،وذلكبدونأنتتركأمانالإبرة،وفينفسالوقتاضغطعلىالزنادإلىالأسفلحتىيتحركسيخالإبرةإلىالخلف،لاتنفجرالكبسولةفيهذهالحالةنظراًلوجودأمانالإبرةفيوضعيةالتأمين. NUM بعدأنتضغطعلىالزناديتحررسيخالإبرة،وأنتلاتزالممسكاًبأمانالإبرةبيدكادفعمغلاقالسبطانةإلىالأسفلبواسطةقطعةمنالخشبأوماشابهها. NUM اضغطالمغلاقإلىالخلفوادفعبأنبوبالاستطالةالخلفيإلىداخلالأسطوانة،وعندمايبدأالأنبوبفيالدخوليمكنكأنتتركمغلاقالسبطانةولكناحفظأمانالإبرةإلىالأسفلزيادةفيالاحتياط. NUM قبلأنيصلأنبوبالاستطالةإلىمكانهسوفيبرزغطاءالشعيرةعندمقدمةالسبطانةوعندهاتوقّفعندإدخالالأنبوب،وابدأفيإغلاقالغطاءالأماميمعبقائكممسكاًبأمانالإبرةإلىالأسفل.منقولللفائدةجزىاللهكلمنساعدعلىاعدادهاخيراواشكرالاخابوناظمالمغربىللمساعدهجزاهاللهخيراوجزىاللهمنقامباعدادروابطاخرىهداالفلمخاصعنآليةعملالأسلحةالرشاشةبجميعأصنافهاوفيهشرحوافرلميكانيزمعملهدهالأسلحة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فيلمآخرعنالكليةالعسكريةالخاصةبتدريبقناصةالجيشالأمريكيالمنهزم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .وهدافيلمآخرعنتدريبقناصةالجيشالأمريكيفيهالكثيرمنالمعلوماتعنتداريبهموالتقنياتالتييستعملونهافيتدريبأفرادهموعزلالنخبةمنهم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وهدافيلمآخريتحدثعنتقنيةالتخفيسواءللمشاةأوللعرباتالمدرعةوالطائراتوحتىالزوارقالحربية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .هداالفيلمبالنسبةللسكين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .وهدافيلمآخربالنسبةللمسدس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .ام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .هداالفيلمعنطائرةأ NUM  NUM الأمريكيةوالمستخدمةكثيرابأفغانستانوهيخاصةلاسنادفرقالمشاةوالفرقالمدرعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فيلمآخرعنالآيكيدووفيهالمبادءالأساسيةلهدهالرياضةوكدلكاستخدامالسيفالجزءالأول NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .والجزءالثانيخاصبالسيف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .للقناصةالمحترفينالتميتسنايبرالمعتمدلدىقناصةالجيشالاسلامىالاسطوانهالاولىتمجمعجميعالأجزاءفيفيلمواحدللتسهيل NUM  NUM  NUM الجودةالأصلية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM الجودةالمتوسطة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ..منخمسةاجزاءوبدونكلمةسرتفضلوا. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الاسطوانهالثانيةجزئين. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM روابطاخرىلاسطوانه NUM الجزءالاول NUM  NUM  NUM ميقا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM .الجزءالثانى NUM  NUM  NUM ميقا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM .فيديومنالمانيايوضحطرقتدريبالقناصينوأسلوبالاعدادوالمهاراتالتىينبغىللقناصالتحلىبهاالفلمقديممنتدريباتالحربالعالميةالثانيةالفلمعالىالجودةجداحوالى NUM  NUM  NUM ميقابايتمنالتعليمالممتعومدتهساعهو NUM دقائق.. NUM  NUM  NUM  NUM .فيديوشرحعلى NUM  NUM يشرحطريقةفكوتركيبالبندقيةواستعمالهارابطمباشروثابت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .
جزيتمخيراًعلىمجهودكمالطيباحسناللهاليكمووفقكم
باركاللهفيكاختاهوجزاكالمولىخيرا
واللهمعلوماتممتازةباركاللهفيك
باركاللهفيكياأخيفجرذيادوجعلكذخراللاسلاموللمسلمينولأخوتكالمجاهدين.واشاركاخيابوالحسنالسمرائيبرأيهواتمنيمنادارةالمنتديعملمنتديخاصويسميمنتديالاعدادالعسكريوأطلبمناخيفجرذيادكيفيةتصفيرالمنظارعلىالبندقيةتصفيراممتازاوشكراأخي
باركاللهفيكوكتراللهمنامثالك
بسماللهالرحمنالرحيمنبدأاكبردورةمصورةللاسلحةالشخصيةوالصغيرةمنالصفرالىالاحتراف
بسماللهالرحمنالرحيمنبدأاكبردورةمصورةللاسلحةالشخصيةوالصغيرةمنالصفرالىالاحترافالكثيرجدامنالاخوةفىالمنتدىلديهمشوقللجهادومنحبالمجاهدينلديهمالاكثرولكنللاسفالكثيرمنهميمكنتجاوزالعشريناواكثراواقلولميطلقفىحياتهرصاصةواحدةونحنامةالسيفوالخيلقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم NUM منتعلمالقرأنونسيهفليسمناومنتعلمالرمىونسيهفليسمنوقالمننسىالرمىبعدماعلمهفإنماهىنعمهجحدهاوقالارموابنىاسماعيلفإناباكمكانرامياوقالواعدوالهممااستطعتممنقوة،،،،،الاانالقوةالرمىالاانالقوةالرمىفلاتحقرناخىمنالمعروفشيئاًوانيكمثقالحبةمنخردلفربحاملعلملمنهواعلممنهواناللهكماقالنبيهالمصطفىليدخلثلاثنفربالسهمالواحدالجنةصانعهالمحتسبفيهخيراوالممدبهوالرامىبهنسألاللهانيجعلناممنيصنعونويمدونويرمونفىسبيلهمنهنالفتانتباهىانالكثيرجدامنالاخوةلايعرفونعنالرمىوالسلاحالااقلالقليلومنبابالتعاونعلىالبروالتقوىاردتانابداسلسلةمحاضراتتتعلقبكلشيىءعنالاسلحةالصغيرةبدأمنالصفرللشخصالذىلايعرفاىشيىءعنالاسلحةووصولابإذناللهالىدرجةاحترافيةعلىانالدورةستقتصرعلىاستعمالالاسلحةالصغيرةفقطدونتعرضلاللمتفجراتولاالعبواتحتىيمكنتركيزالموضوعحالياعلىالاقلولاتحقرنمنالمعروفشيئاًواللهسبحانهوتعالىمنوراءالقصدالعلىالقديرنبداونسألهتعالىالتوفيقوانيجعلهذاالعملنافعاللمسلمينوخالصالوجههالكريمإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.إضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.الحلقةالاولىماهوالسلاحالنارىالمقصودبالسلاحالنارىكلالةمعدةلاطلاقاجساممعدنيةعنطريقانفجارالباروداىانهناكشرطينللقولبأنسلاحاماهوسلاحنارى NUM انيطلقاجساممعدنيةوعلىذلكفاسلحةالصوتلاتعداسلحةناريةلانهاواناستعملتالبارودفىذخيرتهاالاانهالاتطلقاجساممعدنية NUM انيكوناطلاقالاجسامالمعدنيةعنطريقانفجارالبارودلذالاتعتبراسلحةضغطالهواءاوبندقيةاطلاقالاسهمسلاحاناريالانهوانكانيطلقاجساممعدنيةالاانذلكلايكونعنطريقانفجارالباروداذافالشرطينلايغنىاحدهماعنالاخرولابدمنتوافرهمامعافىالسلاحالنارىالمقصودبعيارالسلاحالنارىنسمعكثيرانسلاحاماهومنعيار NUM مللميتراو NUM . NUM  NUM ملليمترفماذايعنىذلكنقولانرقمالعيارهوفىالحقيقةيتكونمنمقطعينلكننادرجناعلىاستعمالالمقطعالاولفقطفمثلاعندمااقولانالبندقيةالكلاشنكوفتستعملذخيرةمنعيار NUM  NUM ، NUM ملليمترفهذاالنوعمنالذخيرةاسمهالكامل NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM فالرقمالاول NUM  NUM ، NUM يعنىقطرالرصاصةبينماالرقمالثانى NUM  NUM يعنىطولالخرطوشةالفارغةالتىيلفظهاالسلاحعندالاطلاقوعلىذلكفالطلقةعيار NUM  NUM  NUM مللىتعنىانقطرالرصاصة NUM مللىبينماطولالظرفالفارغاوالخرطوشةهو NUM  NUM مللىوهكذاوحتىيكونكلامنابشكلتامالصحةنتكلمعنقطرماسورةالسلاحماسورةالسلاحالنارىومحتوياتهاالششخنة NUM قديظنمعظمالناسانماسورةالسلاحالنارىمنالداخلماسورةملساءوهذاالاعتقادليسصحيحاعلىاطلاقهفهناكنوعينمنمواسيرالسلاحمواسيرملساءاىناعمةمنالداخلوهذاالنوعتستعملهبنادقالخرطوشالتىتحتوىطلقاتهاعلىعددكبيرمنالبلىالصغيرالذىيتناثرعندالاطلاقوهذاالنوعمنالبنادقيستعملعادةفىالصيدلانطلقةواحدةمنهتنشركميةالبلىفىمساحةكبيرةفتصيبعدداكبرمنالطيورعندالصيدإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.إضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.صورةلطلقةخرطوشمتناثرةالبلىإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.صورةلمؤخرةالخرطوشةحيثتظهرالكبسولةفىمنتصفهاإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.قطاعفىطلقةخرطوشيوضحمحتوياتهاولماكانمحتوىالطلقةعددكبيرمنالبلىالمعدنىالصغيرفهويحتاجالىماسورةملساءيمرخلالهابدونانتشكلعوائقبداخلهاولانوجودششخنةبالماسورةليسذوجدوىالماسورةالمششخنةالبنادقالاليةوالرشاشاتوالطبنجاتوالمسدساتتستعملمواسيرمششخنة،ولكنماهىالششخنةاذانظرتاخىداخلماسورةسلاحمششخنماذتجدإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.صورةواضحةجداتظهربروزومنايمالششخنةداخلماسورةسلاحصورةلمدفعقديمبقصدتوضيحالششخنةإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.صورةتوضحالفرقبينالماسورةالمششخنةوالملساءتجدمجموعهمنالبروزاتوالمنايمداخلالماسورةتدورمعاوعكساتجاهدورانالساعههذهالبروزاتتشبهقلاووظصواميلالبراغىولهانفسالوظيفةفأنتاخىاذااردتانتدخلبرغىمسننداخلصامولتهفلنيتسنىلكذلكالابدورانالمسمارحولنفسةللتداخلاسنانهفىاسنانالصامولةلذاتالغرضتوجدالششخةفهىتجبرالمقذوفعلىالدورانبداخلالماسورةخلالمرورهبهافيكتسبالمقذوفحركةمغزليةحولمحورهاىيدورحولنفسهوهذاالامرضرورىمنناحيتيناولايكسبالمقذوفمدىاكبرثانيايحفظاتزانهاثناءطيرانهإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.صورةلمقذوفعيار NUM مللىتبيناثارالششخنةعلىالمقذوفوعلىذلكيمكننااننعرفالششخنةبأنهامجموعهالبروزاتوالمنايمالتىتوجدداخلماسورةالسلاحوتمتدمنظرفالماسورةطرفالماسورةمنجهةداخلالسلاححتىفمالماسورةطرفالماسورةمنجهةالهدفوملاحظةانعيارالرصاصةهوعبارةعنالمسافةبيناىبروزينمتقابلينبشرطانيمرالخطالواصلبينهمابمحورالماسورةوعلىذلكفعددالبروزاتمساوىلعددالمنايموهذالعدديختلفمنسلاحلاخرفمثلاالكلاشنكوفبه NUM ششخنات NUM بروزو NUM منايمبينماالطبنجةالبرتابها NUM ششخنات NUM بروزو NUM منايموهكذايحسبالعيارعادةبالمليميترولكنبعضالاعيرةتحسببالانشاوالبوصةتعملالششخنةعلىاكسابالمقذوفحركةدورانبةحولمحورهذكرناعندكلامناانالغرضمنالششخنةاكسابالمقذوفحركةدورانيةحولمحورهللمحافظةعلىاتزانهاثناءالطيرانولزيادةمداهولكنبقىاننعرفماذانعنىبالمقذوفوهذايدفعنااولاللتعرفبالطلقةومحتوياتهاصورةلرصاصةعاديةيستعملهاالكلاشنكوفعيار NUM ، NUM  NUM إضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.الطلقةببساطةعبارةعن NUM اجزاءمركبةببعضهاتكونفىمجموعهاالطلقةوهذهالاجزاءعبارةعن NUM المقذوفوهومقدمةالرصاصةوالجزءالذىينطلقمنماسورةالسلاحباتجاهالهدف NUM الخرطوشةالفارغةاوالظرفوهىالجسمالاسطوانىالمعدنىالمملؤبالباروداوالمادةالدافعهالتىيتسببانفجارهافىتوليدضغطهائليتسببفىفصلالمقذوفعنالفارغويدفعهنحوالهدفبسرعهرهيبة NUM الكبسولةاوالصاعقوهوالجزءالذىيوجدفىمؤخرةالظرفاوالرصاصةوالذىيشبهالعدسةوهوعبارةعنحجرةصغيرةبداخلهامادةمتفجرةفلموناتذئبقاوازيدالرصاصبحيثتحولالطاقةالطرقيةالتىتنتجمناصطدامابرةضربنارالسلاحبالكبسولةالىطاقةحراريةتفجرعبوةالبارودالذىيملاءالظرفالفارغاوالخرطوشةوهذهالعبوةتتكوناساسامنالكورديتغالباإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.الرصاصةمناعلىلاسفل NUM المقذوف،الخرطوشةاوالفارغ،الكبسولةوالطلقاتتتوافرفىاشكالواعيرةمختلفةمنهعيار NUM  NUM ، NUM مللىوهوالعيارالمستعملمعالبندقيةالامريكيةام NUM  NUM وعيار NUM  NUM ، NUM مللىالمستعملمعالكلاشنكوفوهكذاإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.إضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.مجموعهطلقاتمتنوعهمختلفةالاعيرةيتبعانشاءالله
الحلقةالثانيةإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.بعدانعرفناانالرصاصةتتكونمنثلاثةاجزاءاساسيةهى NUM المقذوفوالذىهوالجزءالامامىللرصاصةوالذىينفصلعنالرصاصةتحتتأثيرانفجارالعبوةالدافعهويطيرنحوالهدف NUM الخرطوشةاوالظرفالفارغوقلناانهالجسمالاسطوانىللرصاصةويصنعمنالصلباوالنحاسوالذىهوبمثابةالوعاءالذىيحوىالعبوةالدافعهمنالبارودالذىغالبامايكونمنالكورديتاونتراتالبارودقلناانهتوجفىمؤخرةهذهالخرطوشةمنالاسفلقطعهصغيرةتشبهالعدسةوهىمااطلقناعليهاالكبسولةالتىهىبمثابةالصاعقفىالرصاصة NUM الكبسولةعبارةعنغرفةصغيرةتوجدبكعبالطلقةفىمنتصفهامملؤةبمادةمتفجرةهىازيدالرصاصاوفلومناتالزئبقوهىتبدومنالخارجمغلقةلكنهامنداخلالرصاصةليستمغلقةبليوجدبهافتحاتصغيرةعبارةعنثقوبفإذامااصطدمتبهذهالكبسولةابرةالسلاحفجرةعبوتهامنالفلومناتفتنتجشرارةحراريةتنفذمنخلالالثقوبالىداخلالخرطوشةالمملؤةبالمادةالدافعهالتىتشتهىالاشتعالوالمكونةمننتراتالباروداوالكورديت NUM وبمجردذلكتنفجرعبوةالطلقةمنالبارودداخلحيزضيقوتحتدرجةحرارةعاليةجدافتولدكمهائلمنالغازاتيتسببفىفصلالمقذوفعنجسمالخرطوشةويندفعللامامباتجاهالماسورةالتىهوالانعلىمقدمتهامنالداخلوالمسماةظرفالماسورةمتجهاالىداخلالماسورةفيمرمنخلالالششخنةفيجبرعلىالدورانفيهامتجهاالىطرفالماسورةالاخرفمالماسورةومنثمالىالهدفكانتهذهالمقدمةتذكيرابماسبقبيانهوتمهيدالمايلىسماهىانواعالذخيرةجالاسلحةالصغيرةكالبنادقوالرشاشاتواسلحةالقنصتستعملعدةانواعمنالذخيركلنوعلهاستعمالووظيفةومنهذهالانواع NUM طلقاتالكاشفاوماايسمىالشبابويمكنتمييزهذهالطلقاتبوجودلوناخضرعلىمقدمةالمقذوفللتمييزوتستعملهذهالطلقاتفىتمييزالضربالليلىلانمقذوفهذهالطلقاتمزودبمادةمضيئةتشتعلمعانفجارالعبوةوتستمرمشتعلةلمسافةطويلةاثناءطيرانالمقذوففتظهرالرصاصةعلىشكلنقطةمضيئةمنطلقةوالغرضمنذلكمعرفةاتجاهسقوطالطلقاتلتصحيحاتجاهالضرب،فالرامىليلامثلالايعلممااذاكانتطلقاتهتتجهنحوالهدفاوتنحرفعنهوهذهالطلقاتتساعدهفىمعرفةاينتسقططلقاته،وعندالعملتخلطهذهالطلقاتبنسبة NUM الى NUM او NUM الى NUM منكمالطلقات NUM الرصاصةالعاديةوتستعمللضربالقوةالبشريةوهىتتكونمنمقذوفمصمتعبارةعنغلافمنالنحاسغالبامملؤبمادةالرصاصوليسلهالونمعينإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.طلقاتعيار NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ملمإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها. NUM طلقاتالخارقالتىتستعملضدالدروعوتتميزباللونالاسودعلىمقدمالمقذوفوهىعبارةعنمقذوفبمقدمةمنمادةكثيفةصلبةجداتخترقالدروعالخفيفةفمثلارصاصةالكلاشالخارقةتستطيعاختراقدرعسمكه NUM سمعلىبعد NUM  NUM  NUM متر NUM طلقاتالحارقالتىتستعملضدالاجسامالقابلةللاشتعالكالقشوالذخيرةوالبترولوتتميزبلوناحمرعلىمقدمةالمقذوفوتستعملايضالضربالقوةالبشريةومقذوفهايحتوىعلىمادةحارقةتشتعلمعانفجارالعبوةوعندماتصلالىالهدفتحرقه NUM طلقاتالخارقحارقالتىتستعملضدالموادالقابلةللاشتعالوالمحميةفىدروعمثلتنكاتالوقودوتتميزبوجودلونينعلىمقدمةالطلقةهماالاسودوالاحمر NUM طلقةانيرجاوهذهالطلقةهىعبارةعنطلقةبدونمقذوفعبارةعنالخرطوشةوقدثنيتحوافهاللداخل،،،والغرضمنهاتوليدكميهكافيةمنالغازتمكنحاملالسلاحاوالرامىمناطلاققنابليدويةباستعمالالةخاصةتشبهالقمعاوالقرطاستركبعلىمقدمةالماسورةوتوضعفيهاالقنبلةوالغرضمنهذهالرصاصةعديمةالمقذوفتوليدالغازالكافىلدفعهذهالقنبلةالىابعدمسافةممكنةاذانهلوكانتالطلقةالدافعههذهمتضمنهمقذوفكالطلقتالاخرىلفجرتالقنبلةعندالاصطدامبهاولقتلتالرامىولذلكفهىلاتحتوىعلىمقذوفاذلاحاجةاليهوهذهالطلقاتهىمايسمىبطلقاتفشنكاىانهالاتقتلبذاتهالانهالاتطلقالاغازاتفقطفهىتشبهطلقاتالصوتفىهذهالناحيةالقنابلاليدويةباستعمال NUM طلقاتتدريبصامتةوهىطلقةكاملةلكنهالاتحتوىعلىاىموادمتفجرةلافىالكبسولةولافىالخرطوشةوهىلاغراضالتدريبفقطإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.انظرالىشريطالذخيرةويمكنتمييزالطلقاتالحارقةحمراءالراسوالخارقةسوداءالراسانظرالىالطلقةالانيرجاالثانيةمناليسارطلقةالانيرجافىالصفالثانىكيفيعملالسلاحالنارىوماهىاجزائهالرئيسيةنبدأببيانالاجزاءالرئيسيةفىالسلاحالنارىوهىمنالخارجكمايلى
الاجزاءالرئيسيةفىرشاشمتعددالاغراض NUM ماسورةالسلاحوتبدامنخارجالسلاحبالفموتنتهىالىداخلالسلاحبالظرف NUM بدنالسلاحومنالداخليضمالاجزاءالمتحركةوالطارقوابرةضربالنارواليايات NUM الناشينكاهاتوهىادواتالتصويبوتتكونمنناشينكاهامامىواخرخلفىوسنعرضلهمانشاءاللهبالتفصيلفىحينه NUM الاخمصاوالدبشكبالنسبةللبندقيةاوالرشاشوبعضالطبنجاتيمكنتزويدهابدبشكقابلللطىاوالفكوالدبشكاوالاخمصامامعدنىكاخمصالكلاشنكوفاوخشبىكالكلاشينكوفوبنادقالشوزنايضااومصنوعمناللدائنكماهوالحالفىالبنادقالجىثراوبندقيةام NUM  NUM الامريكيةاخمصكلاشخشبىإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.إضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.اخمصكلاشمعدنىقابلللطىإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.اخمصقناصةدراجانوف NUM القبضةالمسدسيةوالتتكاوالزنادوهواداةالاطلاقعندالضغطعليهابالسبابة NUM المخزنالوالمشطوهوعبارةعنالمكانالذىتعبأفيهالذخيروتختلفسعهمخزنكلسلاحعنالاخرفهناكمخازنلسعه NUM  NUM طلقات NUM كمخازنبندقيةالقنصالروسىالدراجانوفاوالعراقيةتبوكوالقادسيةوهناكمخازنسعه NUM  NUM طلقةكبعضمخازنسلاحالعوزىالاسرائيلىوالام NUM  NUM الامريكيةوهناكمخازن NUM  NUM طلقةكالكلاشنكوفوالام NUM  NUM ايضاوهناكبعضالاسلحةمخازنهاعبارةعنشريطيتسعلعددمتفاوتمنالطلقات NUM  NUM  NUM الى NUM  NUM  NUM طلقةمثلشريططلقاتالبيكاسىوهكذاإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.شريطذخيرةإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.إضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.إضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.إضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.إضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.مخازنذخيرةمختلفةمخزنشفافإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.كلاشنكوفبخزنة NUM  NUM  NUM طلقةإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.سلاحاربىكىبخزنةاسطوانيةإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.سرحاربىدىبخزنةاسطوانيةوكيفيعملالسلاحالنارىكلنانعرفالظريةالتىتقولانلكلفعلردفعلمساولهفىالمقدارومضادفىالاتجاههذههىنظريةالعملالعامةللاسلحة NUM وعمومافانهبعدتجهيزالمخزنبعددمناسبمنالذخيرةووضعهفىمحلهنقومبسحباجزاءالسلاحالىالخلفاداةالتعمير NUM  NUM اثناءسحبالاجزاءللخلفتقومبجراعلىطلقةمنمخزنالطلقاتعنطريقمجراوظفرجرالطلقاتوهنايكونالطارقثابتفىالخلفوابرةالناركذلكتكونفىالخلف NUM عندالضغطعلىالزنادالتتكيتحررالطارقويتقدمبقوةالىالامامبتأثيرانفرادياىخاصفيصطدمالطارقبابرةضربالنارالتىتتقدمللامامبقوة NUM الابرةالتىتتقدمبقوةتكونمواجهةلكبسولةالرصاصةوخلفهامباشرةوعندماتصطدمبهاتتسببفىافنجارعبوتهامنازيدالرصاصاوفلبمناتالزئبقفتنفجرالكبسولة NUM عنطريقانفجارالكبسولةتتولدشرارةتندفعالىداخلجسمالخرطوشةعنطريقثقوبالكبسولةالداخليةالتىسبقالاشارةاليهافتشتعلعبوةالخرطوشةمنالمادةالدافعهفىحيزضيقجداويتولدكمهائلمنالغازاتعالىالضغطوالحرارة NUM ستببهذاالضغطالهائلفىفصلالمقذوفعنالخرطوشةفيطيرالىالهدفماراعبرالماسورةمعالدورانحولمحورهبفعلالششخنة NUM يندفعجزءمنالغزخلفالمقذوفبينمايضغطالجزءالباقىعلىالاجزاءالمتحركةفيجبرهاعلىالرجوعللخلف NUM باستمراررجوعالاجزاءللخلفيصطدمالظرفالفارغبجزءخاصهوالقاذففيلفظالظرفالفارغخارجالسلاحجهةاليمينوتسحبالاجزاءاعلىطلقةفىالخزنةبعداناخذتمكانالطلقةالسابقةبقوةياىالخزنةالذىيدفعالطلقاتالواحدةتلوالاخرىالىالاعلى NUM يثبتالطارقفىالخلفوتكونالابرةايضافىالخلفبفعليايهاوهكذاكلطلقةتخرجتقومبقوةغازهابالتعميرللطلقةالتاليةولذلكلايقومالرامىبسحبالاجزاءيديوياالاعنداطلاقاولرصاصةويتوالىالامربعدذلكالياًعندنفاذالذخيرةغيرالمخزنواسحبالاجزاءمنجديدوهكذاملاحظاتاولايلاحظ NUM عندملءالمخزنعدمملئهبالكاملبلتركمكانطلقتيناوثلاثةحفاظاعلىقوةياىالخزةمنالضعفخصوصااذاكانتالخزنةلنتستعملخلالوقتقصيرثانيااسبعداىطلقةيبدواعليهااثرتلفكالصداءوماشابهحتىلاتتسببفىاعطالللسلاحثالثالاتسرففىاستعمالالرصاصالشباباكثرمناللازملانهيتلفالماسورةواستعملهفقطفىحدودالحاجةملحوظةالرصاصةالحارقةتتميزباللونالاحمرعلىمقدمةالطلقةاللونالاحمررمزالناريمكنكرويتهاهنابمقدمتهاالحمراءفىالصورةفىشريطالذخيرةإضغطعلىهذاالشريطهنالعرضالصورةبكاملحجمها.بينماالطلقةالخارقةتتميزبلوناســـــودعلىمقدمةالمقذوفانظرالطلقاتالمرصوصةاعلىشريطالذخيرةبالصورةبالاعلىاماالطلقةالتىليسبهااىعلاماتفهىالعاديةفلالونمميزلهاانظرايضاباقىالطلقاتبالصورةالمرفقةفالطلقةالعاديةطلقةتستعمللقتلالافرادومقذوفهالايحوىاىموادخاصةتذكراخىالالوانكمايلىالشباباوالرسامالكاشفلونأخضرالخـــــــــــــــــــــــــــــــارقـــــــــــــــــــــــــــــــــلونأسودالحـــــــــــــــــــارقنارىــــــــــــــــــــــــــــــــــلونأحمرخــــــــــــارقحــــــــــارقحلقةسوداءواخرىحمراءاماالفرقاخىبينهذهالانواعفهوانلكلمنهااستعمالخاصفالرساماوالشباباوالكاشفذوالعلامةالخضراءيستعملليلالانهطلقاتمضيئةيعرفبهاصحةاتجاهالرصاصنحوالهدفاماالخارقذواللونالاسودفهومناسمهيقومبخرقالدروعوقتلالقوةالبشريةفىالسياراتوالمرعاتخفيفةالتدريعاماالحارقاللونالاحمرفيستعمللحرقالاهدافالقابلةللاشتعالمثلالذخيرةوالوقودوالقشوالخياموماالىذلكاماالخارقالحارقذواللونينالاسودوالاحمرفيستعملللضربعلىالموادالقابلةللاشتعالالمحميةفىدروعخفيفةمثلتنكاتالبنزينفهىتخرقاولااىتحثثقبفىالدرعثمتنفجرالعبوةالحارقةبعدذلكداخلالدرعفتحرقمحتوياتهوتشعلهاواللهالموفقالحلقةالثالثةمصطلحاتهامةوتعريفاتأساسيةمنالضرورىجداعلىمستعملالاسلحةالالمامببعضالمفاهيموالتعريفاتالتىتعتبرلغةعالمالسلاحوذلكحتىيمكنهانيستوعبويفهمالمقصودبكلمسمىمنهفكماانهمنالمهمبمكانانيتعرفمستعملالحاسوبعلىالمصطلحاتالاساسيةفىعالمالكمبيوترالذىيتعاملمعهفيعرفماذايعنىالويندوزوماذايقصدبالهاردديسكومامفهومالتحميلوماالىذلكفانهمنالضرورىعلىمستعملالسلاحمعرفةماذاتعنىالمسمياتالتاليةالعيارهوالمسافةالمقاسةبيناىبروزينمتقابلينفىالماسورةبشرطانيمرالخطالواصلبينهمابمحورالماسورةاقصىمرمىوهواقصىمدىيصلاليهالمقذوفولايؤثرفىالهدفوهويختلفمنسلاحلآخرالمرمىالمؤثرهوالمدىالذىيصلاليهالمقذوفوييصيبالهدفاصابةمؤثرةويختلفمنسلاحلآخرطلقةكاذبةويقصدبهالطلقةالتىلمتنفجرعبوتهارغمالضغطعلىزنادالسلاحومرجعذلكقديكونلتلفمحتوياتالطلقةبسببالرطوبةوسوءالتخزيناوضعفابرةضربالنارفىالطرقلوجوداوساخفىمجرىالابرةاولاىسبباخريمنعانفجارالكبسسولةبعدطرقها،فالطلقةالكاذبةهىطلقةلمتنفجررغمضغطالزنادالمعدلالنظرىللاطلاقاوالرمايةهىكماوعددالطلقاتالتىيستطيعسلاحمافىظروفنظريةانينتجهافىالدقيقةعلىافتراضانهمستمرالرمىطوالالدقيقةرميامتصلابلاتوقفالمعدلالآلىللاطلاقهوالعددالفعلىللطلقاتالتىينتجهاسلاحمافىدقيقةواحدةعندانتخابنوعالاطلاقالالىالمعدلالفردىهوعددالطلقاتالتىينتجهاسلاحمافىالدقيقةعندانتخابنوعالاطلاقالفردىالاطلاقالالىوالاطلاقالفردىهناكبعضالاسلحةكالكلاشنكوفمثلاتتيحللرامىاختيارطريقةاطلاقالنارسواءبانتخابالاطلاقالفردىاوالالىففىالاطلاقالفردىيحتاجالرامىالىالضغطعلىزنادالسلاحضغطةواحدةلكلطلقةعلىحدةفبعداطلاقالرصاصةاحتاجللضغطعلىالزنادمرةاخرىلاطلاقرصاصةاخرىامافىالاطلاقالآلىفيكفىالرامىانيظلضاغطاًعلىالزنادليستمرالسلاحفىالصلىوالاطلاقبحيثلايتوقفالسلاحعنالضربالابرفعالسبابةعنالزنادخطالمرورهوالخطالوهمىالذىترسمهالرصاصةخلالطيرانهافىالجونحوالهدفمنلحظةخروجهامنفمماسورةالسلاححتىالاصطدامبالهدفاوالسقوطعلىالارضفىاخرمداهاوقديعتقدالبعضانالرصاصةتسيرفىخطمستقيموهذاغيرصحيحلانخطمرورالرصاصةفىالجوهوخطمنحنىاذترتفعالرصاصةالىاعلىاثناءالطيرانثمتعاودالهبوطتدريجياالىانتسقطعلىالارضاوتصطدمبالهدفومرجعخطالمرورالمنحرفسرعهالرصاصةومايعيقهامنهواءعلاوةطبعاعلىرفصةالسلاحالسكترمةهىالرصاصةالتىتنحرفعناتجاههاالاصلىبعداصطدامهابعائقصلبكالصخوراوجداراواىعائقيودىاصطدامالرصاصةبهالىانحرافهاعناتجاههاالاصلىهداالفلمخاصعنآليةعملالأسلحةالرشاشةبجميعأصنافهاوفيهشرحوافرلميكانيزمعملهدهالأسلحةادعواالاخوةالىتحميلهلانالكثيرمنالدروسالقادمةسيكونالالمامبهاانشاءاللهميسراجدالمنيرىهذاالفيديو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....
تابعالمسمياتماذانعنىبكلمنالمسمياتالتاليةالناشينكاهالامامىالناشينكاهالخلفىالناشينكاهالاملامىهواداةالتنشينالاماميةغالبااقصىمقدمماسورةالسلاحويتكونمنشعيرةصغيرةتسمىسننملالدبانهومحاطةبأكتافتسمىحوافظبحيثانسننملالدبانههذاالمسمارالصغيريكونمحاطراسيابهذهالحوافظموازيالهاوعندالتنشيننراعىانيكونهذاالسنفىمنتصفالمسافةبينالكتفينتماماموازيالهماوتبدوالحوافظعلىالجانبينتحيطبسننملةالدبانةالناشينكاهالخلفىهواداةالتنشينالخلفيةوموقعهاخلفالاولدومافىمنتصفاعلىالسلاحاوقربمؤخرتهمناعلىويتكونمنشقاوحزصغيربينكتفينفىبعضالاسلحةكالكلاشنكوفومعظمالطبنجاتوفىالبعضالاخريتكونمندائرةصغيرةمثلماهوالحالفىالبندقيةالامريكيةام NUM  NUM التىتستعملكسلاحقنصفىقواتهمبالعراقكيفيعملالناشينكاهوماالغرضمنهالناشينكاهاداةالتنشينوهمامركبانعلىبدنالسلاحبحيثيكونانفوقمحورالماسورةتماماوعلىنفسخطهوبالتالىلماتكونالناشيينكهاتفىوضعتنشينسليمفأنهاتحققالعلاقةبيناتجاهخطالبصرالمارخلالالناشينكاهاتمعخطمرورالمقذوفالمارخلالخطمحورالماسورة NUM وبالتالىنخلصمنذلكالىانوظيفةالناشينكاهاتهىتحقيقالعلاقةبينخطمرورالبصروخطمرورالرصاصةولكنالامرليسبهذهالسهولةلانناقلناانالرصاصةاثناءطيرانهالاتسيرفىخطمستقيمبلتسيرفىخطيشبهالقوساذاتنحرفقليلالاعلىحتىتصلالىاعلىنقطةارتفاعفىخطمرورهاثملاتلبثانتهبطتدريجياالىالاسفلشيئافشيئاومادامانخطمرورالرصاصةليسمستقيمافهذاهوالسببفىانالناشينكاهالخلفىيكونعلىشكلمسطرةمدرجةومرقمةفىالكلاشينكوفهناكتدريجمن NUM إلى NUM  NUM فىالسلاحالمصرىوبعضالاسلحةومن NUM إلى NUM فىالبندقيةالروسيةوكلرقميرمزالى NUM  NUM  NUM مترفمثلالوكنتسارمىعلىهدفبعده NUM  NUM  NUM مترفاننىاضبطالناشنكاهالخلفىعلىرقم NUM واذاكانبعدالهدف NUM  NUM  NUM متراضبطعلىرقم NUM وهكذاسببذلكالتغييرفىوضعالناشينكاهالخلفىباختلافمسافةالرمىيرجعالىانهكماقلناسيرالرصاصةفىخطيشبهالقوسوبالتالىعندمااغيررقمالرمىفأننىاغيرفىالحقيقةارتفاعالناشينكاهالخلفىذاتهالذىيسمرمنخلالهخطالبصرلكىيناسبالارتفاعالذىستمربهالرصاصةعندهذاالرقمفارتفاعخطسيرالرصاصةعلىبعد NUM  NUM  NUM مترغيرهعلىبعد NUM  NUM  NUM غيرهعلىبعد NUM  NUM  NUM وهكذاوبالتنالىفمادامتالرصاصةستغيرارتفاعهافىخطمرورهاعندالمسافاتالمختلفةفأنتتغييررقمالناشينكاهالخلفىيحققتلاقىخطالبصرعندهذهالمسافةمعخطمرورالرصاصةوبالتالىاصيبالهدفبدقةلانعندهذهالمسافةالتىيمثلهاالرقمالذىاخترتهعلىالناشينكاهالخلفىسيتلاقىخطالبصرمعخطمرورالرصاصةوحالياكثيرامايتمتزويدالناشينكاهاتالاماميةوالخلفيةبنقاطفسفوريةمضيئةللتيسيرعلىالرامىعندالتصويبليلامقللاللهبهوجزءصغيريركبعلىمقدمةالماسورةلتقليلاواخفاءالوميضالذىيظهرللرائىعنداطلاقالنارمنالسلاحلعدمكشفمكانالرامىيقومهذاالجزءبتشتيتاللهبوتقليلردةفعلالسلاحالرفسالسنكىالسنكىهوالحربةالتىتركبفىمقدمةالسلاحلهافائدةكبيرةفىالقتالالمتلاحموعندنفاذالذخيرةوتستعملفىفتحصناديقالذخيرةاوحفرحفرللالغاماويمكناستعمالهافىاموراخرىمتعددةمنهاماهوثابتفىمقدمالسلاحلاينزعوانكانقابلاللطىكماهوالحالفىالبندقيةالروسيةالنصفاليةعيار NUM ، NUM  NUM وبعضانواعالكلاشنكوففلاسيماالصينىومنهاماهوقابلللنزعوالتركيببواسطةعتلةصغيرةمسماراوسقاطةيمكنفىالكلاشنكوفباستعمالالسنكىمعجرابهالجفيربعدتركيبهمامعااستعمالهكمقصللاسلاك
اعتذرللاخوةعنعدمظهورالصورالشارحةلانىمابعرفكيفاضيفهمبالموضوعانشاءاللهاذااردتمارفعالموضوعبالكاملكملفمصورعلىشكلكتاب
الحلقةالرابعهاسلحةالخرطوشالشوزنبنادقالخرطوشهىالشوزنكمايسميهاالبعضوهىفىالاساسبنادقصيدتستعملذخيرةعبارةعنطلقةهىغلافمصنوعمنالكرتوناوالبلاستيكمملؤةبمادةدافعهالاانهالاتحتوىفىالغالبعلىمقذوفوانماعلىكميةكبيرةمنالبلىالمعدنىرصاصغالبايسمىالرشتنتشربعضاطلاقهالتصيبلتغطىمساحةاكبرمنتلكالتىيصيبهامقذوفواحدبمعنىانكميةالبلىالمعدنىتطيروتنتشربعدللاطلاقفىمساحةتأخذفىالاتساعتدريجيالهذافهذهالاسلحةذاتمواسيرملساءلتسمحللبلىبالانزلاقداخلالماسورةبدونعوائقولانالششخنةهناليسلهافائدةوستشكلاصلاعوائقللرشبسبباصطدامالبلىبهاهناكعياراتمختلفةلاسلحةالخرطوشمنهاعيار NUM اوعيار NUM  NUM اوعيار NUM  NUM اوعيار NUM  NUM اوحتىعيار NUM  NUM وعلىعكسالحالفىقياسعياراتالرصاصالعادىفأنقطرالخرطوشةيقلكلماكانرقمهااكبربمعنىانقطرالخرطوشة NUM اكبرمنقطرالخرطوشة NUM  NUM التىهىبدورهااكبرمنقطرالخرطوشة NUM  NUM وهكذاالتغذيةوالتلقيمفىبنادقالخرطوشهناكعدةانواعمنبنادقالخرطوشتختلفطريقةالتغذيةفىكلنوعمنهاعنالاخر NUM هناكبنادقفرديةالماسورةتعبأبطلقةواحدة NUM وهناكبنادقمزدوجةالماسورةاىلهاماسورتينمتجاورتينسواءافقيااوراسياواغلببنادقالخرطوشالمنتشرةهىالمزدوجةالماسورةوبالتالىهذاالنوعيعبأبخرطوشتينفىكلماسورةطلقةواحدةولهذهالبندقيةزنادينمتجاورين،واحدلكلماسورة NUM هناكبنادقخرطوشفرديةالماسورةمزودةبخزانهعاديةوتعبأبالخرطوشوتركبفىمحلهابالسلاحويتمتلقيمالسلاحعنطريقيدالتعميروتختلفسعهالخزنةفىهذهالاسلحةمن NUM الىنحو NUM  NUM طلقاتومنهامايصلالى NUM  NUM فأكثرهناكنوعاخرمنبنادقالخرطوشمثلالسافيجخزنتهاعبارةعنماسورةاسفلماسورةالاطلاقتعبأبعدةطلقاتخرطوشويتمالتعميرعنطريقجزبجزءخاصعلىشكلمقبضامامىيحيطبالماسورةالخزنةويوجدداخلماسورةالذخيرةياىينكمشبتعبأهالطلقاتوعنطريقانفرادهدفعالطلقاتتباعالتحلطلقةجديدةمكانكلطلقةيتماطلاقهاتوجدانواععديدةللبنادقالخرطوشلعلاشهرهاالبرتافرانكسباسالبراوننجالسافيجبرنوالرمينجتونوينشسترسميثويسونبينيللىشارلزدالىالطبنجــــــــــاتوالمسدســـــــاتالطبنجةوالمسدساسلحةقصيرةالماسورةقصيرةالمدىتستعملللحمايةالشخصيةويحملهاالضباطوالطيارينواطقمالدباباتوالمدنيينمنهنوعينكبيرينبحسبالتلقيمنوعيتمالتلقيمفيهبواسطةخزنةدافعهوهوالطبنجةالمعروفةوتختلفسعهالخزنةمننوعلاخرفهناكالطبنجةالايطاليةبريتاذاتخزنة NUM طلقاتالى NUM  NUM و NUM  NUM و NUM  NUM طلقةومنهاانواعحديثةتتزودبخزنةعاليةالسعهقدتصلالى NUM  NUM طلقةاواكثروالطبنجةغالباتستعملطلقاتليستمدببةمنالامامبلكرويةالمقدمةاومفلطحةذلكانهذاالسلاحبالاساسسلاحقصيرالمدىويستعملفىالمدنوالغاباتفيجبتزويدهبطلقاتذاتقوةتوقيفكبيرةحتىلاتخترقالطلقاتالهدفوتستمرفىالمسيرلاصابةغيره،اىحتىتستقرفىالهدفولاتستمرفىالمسيرلاقلمدىممكنهذاالنوعمنالطبنجاتمنهعشراتبلالمئاتمنالانواعالمختلفةمنهاالبنجةالايطاليةبريتاالطبنجةالروسيةميكاروفالطبنجةالامريكيةسىزدالطبنجةالبلجيكيةالبرواننجوتصنعايضافىامريكاواسرائيلالطبنجةالامريكيةماجنيومالطبنجةالالمانيةاتشكيههيكلركوك NUM الطبنجةالالمانيةوولترسواءذاتالماسورةالطويلةاوذاتالماسورةالقصيرةالطبنجةالسويسريةسيجسيورلطبنجةالاسبانيةايرماالطبنجةالاميريكةماجنيومالطبنجةالامريكيةكولتالطبنجةالاسرائيليةجيرشوالطبنجةالامريكيةكبيرةالعيارديسيرتايجلطارقالعراقيةالطبنجةالمصريةطرازحلوانعيار NUM مللموهىمنتصميمبريتاحملهذاالفيديولطبنجةاتوماتيكمزودةبخزنةكبيرةجدا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM النوعالاخرمنالطبنجاتهوذاتالساقيةالدوارةالاكرةحيثتلقمعنطريقبكرةدوارةتعبأبالطلقاتويتوالىالاطلاقعنطريقدورانالاكرةبحيثتكونفىكلمرةالرصاصةعلىنفسخطمحورالماسورةامامالطارقويتمدورانالاكرةعنطريقغمازمتصلبازناديدفعالاكرةللدورانفىكلمرةولايعتمدهذاالنوععلىالغازفىالتعميربلانالسلاحيتمتلقيمهوتوالىالضربفيهعنطريقالحركةالميكانيكيةالمعتمدةعلىالضغطعلىالزنادوفىخلالذلكتدفعالاكرةللدورانومناشهرهذهالانواععلىالاطلاقالكولتالامريكىوالماجنيوم NUM  NUM  NUM ،والماجنيوم NUM  NUM ،والجاموسعهالاكرةاقلبكثيرمنسعهالخزنةالعاديةفىالغالبتوجدالطبنجاتفىاعيرةمختلفةمنها NUM ملموهىالاشهرعلىالاطلاقعيار NUM ، NUM مللماومايسمى NUM مللىقصيرطبنجةعيار NUM  NUM عيارامريكى NUM طبنجةعيارتتميزطلقةالمسدسذوالاكرةاوالساقيةبأنرصاصتهلهاكعببارزفىمؤخرتهايمنعالرصاصةمنالسقوداخلفتحةالاكرةتمامامثلطلقةالخرطوشالتىيوجدلهاكعبلذاتالهدفمدىالطبنجةفىالغالبمدىقصيرفىحدودال NUM  NUM متريمكنتزويدالطبنجاتبمصوباتالليزرلها NUM ناشينكاهويمنكفىالمسافاتالقريبةجداالضرببحاسةالتوجيهصورةمنالروائعللطبنجةسيزدمنالداخلفيديوقيمللغايةانصحالجميعبالحصولعليهللفكوالتركيبكاملاللطبنجةبريتاطبنجةبرتاالفصلالاولالمقدمةالملفكامل. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM الفصلالثانىالملفكامل. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM الفصلالثالثالملفكامل. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM الفصلالرابعالملفكامل. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM الملفاتمجزأةالفصلالاول. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM الفصلالثانى. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM الفصلالثالث. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM الفصلالاخير. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM الجبهةالاسلاميةالعالميةالاعلاميةيتكلمعنسلاحالكلاشنكوف NUM  NUM وعنكيفيةعمليةالاطلاقمنداخلالرشاشوايضاعنكيفيةفكوتركيبسلاحالكلاشنكوف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .وفىالختــامسامحونايااخوتىفىاللهفيمايظهرمننقصاوتقصيرفأنىلاادعىالكمالولاالعصمةونســــــألكمبحقلاالــــــهالااللـــــــهالاتحرمونامندعوةصالحةبظاهرالغيبواهدىهذاالعملالمتواضعلمولاناالشيخالمجاهدالصابرالأسدالهصورابىعبداللهأسامةبنلادنحفظهاللهتعالىوالدكتورايمنالظواهرىحفظهاللهواميرالمؤمنينالملامحمدعمرحفظهاللهوالشيخابويحيىالليبىوابوالليثالليبىحفظهمااللهوالشيخابواليزيدوكلمجاهدىطالبانالصابرينفىارضالحقخراسانالمجدوإلىالاسودالمرابطهفىالشيشانوالصومالوارتيرياوكشميروالفلبينوالعراقالصامدعراقالخلافةوالشيخابوعمرالبغدادىوابوحمزةالمهاجرحفظهماللهوامراءومقاتلىانصارالسنةالبواسلوجيشابوبكرالسلفىالمجاهدوجيشالراشدينالمنصورينبقوةاللهحفظهماللهجميعاًوالثابتينعلىالعهدمنجامعوجيشالمجاهدينوالصامدينالصابرينمنالجيشالاسلامىوجيشالمسلمينوالفاتحوالفاتحينوسراياسعدوكلمجاهدعراقىشريفلميشترىدنياهبدينهوقاتللتكونكلمةاللههىالعلياوالىاسودالشرىفىفلسطينحماهالحمىوالاخالفاضلالمرابطابومجاهدحفظهاللهوالىاشاوسالاسلامفىالجزائروعلىراسهمالشيخالوقورابومصعبعبدالودودوإلىالاسرىفىسجونالطواغيتواغلالالصليبينواليهودعجلاللهبفكقيودهموعلىرأسهمالضرغامالاشمابوناصرالقحطانىوجزاكماللهخيراونصراللهاخوانناالمجاهدينفىكلمكانيذكرفيهاسمهوسددرميهموحفظقادتهموعلىياربرايتهمووحدكلمتهماللهماميـــــــــــــــــــــــــــــــــــن
اذاكانتلديكمالرغبةاخوانىفىارسالالموضوععلىشكلكتابمنسقانشاءاللهاعملعليهوبالنسبةلسؤالاخىالكريمقناصفلسطينعنتصفيرالسلاحاليكهذهالطريقةالسهلةلتصفيرالمنظارعندناسلاحقنصووضعنااشارةالقنصعلىالهدفواطلقنا....لكناخطأنا.فماهىالمشكلة؟؟؟؟فيالبدايةيجبعلىالقناصانيعرفنقطةالصفرلناظوره.فيالعادةنبدأبهدفيبعد NUM  NUM  NUM متر. NUM نقومبتحريكلولبيالناظورواعادةالاطلاقوالتحريكمرةاخرىوالاطلاقحتىنصيبمعكلطلقةدونتحريكاللولباىنصلالىالاصاباتالدقيقةلهذاالهدفدونتحريكاللولب.حسناوجدناهنانقطةالصفر.هذاالتحريكمشابةلتحريكفأرةالكمبيوترعندمانحركهاالىاليمينتذهبالفأرةالىاليمينوعندمانحركهاالىالأعلىتذهبالىالاعلى.التحريكيتمبلفاللولبوسماعالطقة،تاثيرالطقةيؤثرفيهعاملان NUM قدرةالناظورربعموانصفموااو NUM موا.المواهى NUM المواهيوحدةقياسكميةالتعديلللولب.ويكونالتعديلبلفاللولبحتىسماعصوتالطقةناظور NUM مواالطقةتساوي NUM انشلمسافة NUM  NUM  NUM ياردة NUM انشلمسافة NUM  NUM  NUM ياردة NUM ل NUM  NUM  NUM وهكذا.ناظورنصفمواالطقةتساوينصفانشل NUM  NUM  NUM ياردة NUM ل NUM  NUM  NUM  NUM ونصفل NUM  NUM  NUM وهكذا.ناظورربعمواالطقةربعل NUM  NUM  NUM نصفل NUM  NUM  NUM ثلاثةارباعل NUM  NUM  NUM  NUM ل NUM  NUM  NUM ياردةوهكذا.ايعندمايكونناظوري NUM مواويكونالهدفبعيد NUM  NUM  NUM ياردةواحركلولبالارتفاعطقةواحدةالىالاعلىفانالرصاصةسترتفعانشواحدفوقالهدفطقتانسترتفعالرصاصة NUM انش.واذاكانالهدفبعيد NUM  NUM  NUM فانطقةواحدةتعنيالارتفاع NUM انشوطقتين NUM انش. NUM المسافةعنالهدفكلماكانالهدفبعيدازادتأثيرالطقةوالعكسصحصيح.لنقلانناسنعملبناظورمكتوبعليه NUM  NUM .هذاتعريفلقدرةالناظوربانكلطقةفيهتساويربعانشعندمسافة NUM  NUM  NUM مترمسافةبعجكعنالهدف.عندلفاللولبالىاليمينكلطقةستعنيابتعادالرصاصةربعانشوطقةاخرىربعانشاخروهكذا.لكنليسكلالاهدافتبعد NUM  NUM  NUM متر.كيفنحسبتأثيرالطقةالواحدةعلىمختلفالمسافات؟؟؟الجوابنضاعفالعددمعكل NUM  NUM  NUM ياردة.ربعل NUM  NUM  NUM نصفل NUM  NUM  NUM ثلاثةارباعل NUM  NUM  NUM  NUM ل NUM  NUM  NUM  NUM وربعل NUM  NUM  NUM اىانكلربعيساوىالتعديلل NUM  NUM  NUM مترزيادة.......وهكذا.معلوماتمهمة NUM بعضالنواظيرتحتويعلىلولبيناحدهمالتعديلاحداثياتالارتفاعوالاخرلتعديلتأثيرالرياح. NUM بعضالنواظيرتحتويعلىلولبثالثوهومعدلانخفاضالرصاصةلاختيارالمسافةبسرعةوتعديلالاحداثياتبدونكلالعملياتالحسابيةولكنهلايوفرالدقةكالناظورذواللولبين. NUM بعضالنواظيريكتبعليها NUM كلماقلالعددكانالناظورادق.وهناكالانثمنمواولكنهالاتستخدمللجيوشوانمالقناصيالبوليسللدقةالشديدة.
شكرااخيفجرزيادعلىالردواتمنىانارجععلىفلسطينلأمارسهوايتيفيالقنصوخاصةقنصابناءالقردةوالخنازيرومعالعلمانبندقيتيالخاصةهيأم NUM  NUM امريكيةالصنعوالمنظارالذيعنديمننوعصينيتحتويعلىلولبيناحدهمافيالاعلىلتعديلاحداثياتالارتفاعوالاخرلتعديلنقطةالهدفيساراويميناًعندالتصفير..وهويشبههذاالمنظارالليفيالصورةوهيالرايط. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....واتمنىمنكفيديوبخصوصهذاالموضوعللآستفادةمعالعلملايوجدفيفلسطينمدربيقنصواغلبيةالقناصينمهارةشخصيةمنالتمرسفيالرميولاتوجدخبرةكافيةوخاصةأناغلبيةالمناظيرلايوجدبهاتحديدالمسافةوالبعدعنالهدفالابالمناظيرالروسيةالموجودعلىبنادقالقنصسلاحالقنصالدراغينوفحيثاغلبيةالبنادقالتينستخدمهافيالقنصهيهيأم NUM  NUM لسهولةتركيبالمنظارعليهاوهذاماهومتوفرلدينا.وأريدمعرفيةكيفيةصناعةكاتمالصوت.وشكرااخيفيالله.
اخىالحيبالام NUM  NUM الامريكيةسلاحقنصمعقولولكنالجثرىافضلفىالقنصاماالشاخوفةالدراجنوففهىالاصلاذابدكافلاممفيدةعنالقنصعليكبالالتميتسنايبروهومتاحومعربواناوضعترابطهورابطالكتابالملحقبهبصدراللموضوعوللعلمهوالكتابالذىاصدرهالميجوربلاستروالمعتمدمنضمنتدريباتالجيشالاسلامىكماوردباصدارقناصبغدادولمزيدمنالاستفادةانصحكبتحميلفيلمتدريباتالقناصةالالمانىالموجودايضابالمشاركةللقناصةالمحترفينالتميتسنايبرالمعتمدلدىقناصةالجيشالاسلامىفيديومنالمانيايوضحطرقتدريبالقناصينوأسلوبالاعدادوالمهاراتالتىينبغىللقناصالتحلىبهاالفلمقديممنتدريباتالحربالعالميةالثانيةالفلمعالىالجودةجداحوالى NUM  NUM  NUM ميقابايتمنالتعليمالممتعومدتهساعهو NUM دقائق..... NUM  NUM  NUM  NUM .وانشاءاللهلماتعودلفلسطينتجدالفرصةلتنفيذهذهالدروسعملياًعلىبنىصهيون
وقريبااخىاضعهلكملفعنكيفيةصناعهالكاتم
تفضلاخىمنالمجاهدينللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهامابعداضعاليومبينايديكمفلميتناولطريقةتصنيعكاتمالصوتلبندقيتى NUM  NUM و NUM  NUM .. NUM  NUM 
شكرالكاخيفجرزيادعلىالمعلوماتالقيمةوعلىمساعدتكللمقاومةالفلسطينيةوانشاءاللهعزوجليوضعهذاالعملفيميزانحسناتويجمعنابكمعندمليكمقتدر
شرفتنىمعرفتكاخىوتحتامركبأىشيىءمستطاعانشاءاللهاذابدكاىطلبتفضلوانشاءاللهانكانبمستطاعىفلناتردد
اخيفجرزيادباركاللهفيكعلىمجهوداتكالطيبةمعيوأريدمنكتركيباتلحشواتدافعةللصواريخبموادمتوفرةلدينامعالعلمانقواتالاحتلالتمنعدخولالكثيرمنالموادوخاصةمادةالنتراتوالسمادالخاصبالزراعةالذييستخلصمنهموادمتفجرة،أرجواالافادةوحفظكماللهواذاامكنمعشرحصناعةصواريخطويلةالمديبالفيديوانامكنوللموادالدافعةوباركاللهفيك.
وباركاللهفيكوأدامكلناخيرمعلم
افلامالاعدادنصبشركلدوريةراجلةشرحفيديوبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهاجمعينامابعدهذاالفيديويوضحعمليةنصبالشركلدوريةراجلةالرابط. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM التسللتعريفالتسللالظروفالمثاليةللتسللاهدافالتسللوضعياتالتسللالرابط..الفيديوعنال NUM شرحمفصلعنالقاذفطريقةعملالقاذفشرحمفصلعنالقذيفانواعالقذائفاوضاعالرمايةالرابط..هذاالفلميتناولمدفععديمالارتدادعيار NUM  NUM اومايعرفبأسم NUM  NUM شرحعنكافةاجزاءالسلاحآليةالعملالقذائفوانواعهاطريقةالإستخداموأوضاعالرمايةهناكفيديواخرلعمليةالإطلاقوفيديوفىوضعيةالاستعدادللرمايةالرابط.. NUM  NUM ملاحظةالرابطيحتوىعلى NUM مقاطعفيديوفلميتناولطريقةتصنيعكاتمالصوتلبندقيتى NUM  NUM و NUM  NUM الرابط.. NUM  NUM وهذاالفلمالذيبينيدينااليوميقومبشرحعملتلكالطائراتوالخواصالتكتيكيةلكلطائرةالرابط..رابطمباشر NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .ملاحظةهذهالطائراتالتيفيجعبةالجيشالإسرائيليلكنهالاتختلفكثيراعنتلكالتيتوجدفيجيوشأخرىمثلالجيشالامريكىإلافيالأسماءوبعضالخواصالتكتيكبةاللهمعلمناماينفعناوانفعنابماعلمتناهذهالافلاممنقولهمنجهدالاخالكريمانسالشامىحفظهالله
جزاكاللهالجنةعلىهذاالعملوجعلهااللهفيميزانحسناتك
باركاللهفيكوجزاكاللهالفخيرشكرااعليهذاالمجهودالطيب
