جزاكاللهخيراأخيالكرديباركاللهفيكموضوعيستحقالقراءة
جزاكاللهخيراأخيالكرديورضياللهعنهؤلاءالعظام
رحماللهسلفناوجعلنالهمخيرخلف.
 NUM  NUM قصةمنقصصإتهامالسلفلأنفسهمالدينالنصيحةإنمندلائلالإخلاصوعلاماتالمخلصيناتهامهملأنفسهمبالتقصيرفيحقالله،وعدمالقيامبالعبوديةلملكالملوك،بلومقتهملأنفسهمولايرونهاأهلاًلأيفضل،قالتعالىوالذينيؤتونماآتواوقلوبهموجلةٌأنهمإلىربهمراجعون. NUM هذاالصديقرضياللهعنهيمسكلسانهويقولهذاالذيأوردنيالمهالك. NUM وهذاعمررضياللهعنهيقوللحذيفةهلأنامنهم؟يعنيمنالمنافقينأَوَسمّانيلكَرسولالله؟ NUM وقالحذيفةلوجاءنيرجلفقالليواللهالذيلاإلهإلاهوياحذيفةماعَملُكَعَمَلُمنيؤمنبيومالحساب،لقلتلهياهذالاتكفِّرعنيمينكفإنكلاتحنث. NUM كانعبدالرحمنبنهرمزالأعرجكثيراًمايعاتبنفسهويوبخهاويقوللهاإنالمناديينادييومالقيامةياأهلخطيئةكذاقوموا،فتقومياأعرجمعهم،ثميناديياأهلخطيئةكذاقوموا،فتقومياأعرجمعهم،ثميناديياأهلخطيئةكذاقوموا،فتقومياأعرجمعهم،فأراكياأعرجتقوممعكلطائفة NUM وقالشعيببنحرببيناأناأطوفبالبيتإذارجلٌيشدُثوبيمنخلفيفالتفتفإذابفضيلابنعياض،فقاللوشفعَفيّوفيكأهلالسماءكناأهلاًألايشفعفينا. NUM وكانالشافعييقولأحبالصالحينولستمنهملعليأنأنالبهمشفاعةوأكرهمنتجارتهالمعاصيوإنكناسواءًفيالبضاعة NUM وعنيونسبنعبيدقالإنيلأعدمائةخصلةمنخصالالبر،مافيَّمنهاخصلةُواحدة. NUM وكانمحمدبنواسعيقوللوكانيوجدللذنوبريح،ماقدرتمأنتدنوامنيمننتنريحي.وكانيقولإنماهوعفواللهأوالنار NUM وقالمحمدبنأسلمالطوسيقدسرتُفيالأرضِودرتُفيها،فبالذيلاإلهإلاهومارأيتنفساًتصليإلىالقبلةشراًعنديمننفسي NUM  NUM كانعامربنعبدقيسراهبالعربيقولأأنامنأهلالجنة؟أَوَمِثْلييدخلالجنة؟ NUM  NUM وكانالربيعبنخثيميبكيحتىيبللحيتهويقولأدركناأقواماًكنافيجنبهملصوصاً NUM  NUM وكانأبومسلمالخولانييعلقالسوطفيمسجدهويقولأناأولىبالسياطمنالدواب NUM  NUM عنسهلبنأسلمقالكانبكربنعبداللهالمزنيإذارأىشيخاًقالهذاخيرٌمني،عَبَدَاللهقبلي،وإذارأىشاباًقالهذاخيرٌمنيارتكبتُمنالذنوبأكثرمماارتكبَ NUM  NUM وقالإنعرضلكإبليسفقالإنلكفضلاًعلىأحدمنأهلالإسلامفانظر؛فإنكانأكبرمنكفقلقدسبقنيهذابالإيمانوالعملالصالحفهوخيرمني،وإنكانأصغرمنكفقلقدسبقتُهذابالمعاصيوالذنوبواستوجبتُالعقوبةفهوخيرٌمني،فإنكلاترىأحداًمنأهلالإسلامإلاوهوأكبرمنكأوأصغرمنك NUM  NUM وقالإبراهيمالتيميماعرضتُعمليعلىقوليإلاخشيتأنأكونمكذباً NUM  NUM قالإبراهيمالنخعيلقدتكلمت..ولووجدتبداًماتكلمت،وإنزماناًأكونفيهفقيهالكوفةلزمانسوء NUM  NUM وعنسفيانعنأبيهعنإبراهيمقالسألتهعنشيءفجعليتعجب،يقولاُحتِيجَإليّ..اُحتيجإليّ.. NUM  NUM وكانأيوبالسختيانييقولإذاذكرالصالحونكنتمنهمبمعزل NUM  NUM وقالالحسنالبصريصاحبتأقواماًفكنتبجنبهمكاللص NUM  NUM وكانسالمابنعبداللهبنعمرفيالحجفزاحمرجلاًفقاللهالرجليامرائي،فقالماعرفنيإلاأنت NUM  NUM وقالمالكبندينارإذاذكرالصالحونفأفٍٍليوتُفّ NUM  NUM وعنعليبنالمدينيقالكانسفيانإذاُسئلعنشيءيقوللاأُحِسن،فيقولونمننسأل؟فيقولسلالعلماء،وسلاللهالتوفيق NUM  NUM وقالالفضيلبنعياضمنأرادأنينظرإلىمراءٍفلينظرإليَّ NUM  NUM قالالفضيلبنعياضعننفسهكيفترىحالمنكثرتذنوبه،وضعفعمله،وفنىعمره،ولميتزودلمعاده،ولميتأهبللموت،ولميتزينللموت،وتزيّنللدنيا،هيه،وقعديحدثيعنينفسهواجتمعواحولكيكتبونعنك،بخفقدتفرغّتللحديث.ثمقالهاهوتنفسطويلاًويحكأنتتحسنتحدّث؟؟أوأنتأهلٌأنيحملعنك؟؟استحيياأحمقبينالحمقانلولاقلةحيائكوصفاقةوجهكماجلستتحدثوأنتأنت،أماتعرفنفسك؟أماتذكرماكنت؟؟وكيفكنت؟؟أمالوعرفوكماجلسواإليكولاكتبواعنك،ولاسمعوامنكشيئاًأبدا. NUM  NUM وأخذالفضيلبنعياضبيدسفيانبنعيينةخارجالحرموقاللهإنكنتتظنأنهقدصلىإلىهذهالقبلةمنهوشرٌمنيومنكفبئسماتظن. NUM  NUM وعنجعفربنبرقانقالبلغنيعنيونسبنعبيدفضلٌوصلاح،فكتبتإليهياأخي،اكتبليبماأنتعليه،فكتبإليهأتانيكتابكتسألنيأناأكتبإليكبماأناعليه،وأخبركأنيعرضتُعلىنفسيأنتحبللناسماتحبلهاوتكرهلهمماتكرهلها؛فإذاهيمنذاكببعيد،ثمعرضتُعليهامرةًأخرىتركذكرهمإلامنخير؛فوجدتالصومفياليومالحارالشديدالحربالهواجربالبصرةأيسرعليهامنتركذكرهم.هذاأمريياأخيوالسلام NUM  NUM قالخلفبنتميمسمعتسفيانالثوريبمكةوقدكثرالناسعليهفسمعتهيقولضاعتالأمةحيناُحتِيجإلىمثلي NUM  NUM وكانالحسنالبصريرحمهاللهتعالىكثيراًمايعاتبنفسهويوبخهابقولهتتكلمينبكلامالصالحينالقانتينالعابدين،وتفعلينفعلالفاسقينالمرائين،واللهماهذهصفاتالمخلصين NUM  NUM وعنحمادبنزيدقالرجعنامنجنازةفدخلناعلىعطاءالسليمي،فلمارآناكأنهخافأنيدخلهشيءمنالعجبأيلكثرتنافقالاللهملاتمقتناأواللهملاتمقتني NUM  NUM قالحذيفةالمرعشيعننفسهمافيالأرضنفسأبغضإليّمنهافكيفأُعطيهاشهوتها NUM  NUM وذُكرعندمخلدبنالحسينخُلقمنأخلاقالصالحينفقاللاتعرضنبذكرنافيذكرهمليسالصحيحإذامشىكالمقعد NUM  NUM وقالبكربنعبداللهالمزنيفييومعرفةماأشرفهمنمقاموأرجاهلولاأنيفيهم NUM  NUM وقالعبداللهبنمسعودلوعلمتمماأُغلِقَعليهبابيماتبعنيمنكمرجلان.جمعوإعدادأخوكمفياللهالدينالنصيحة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ.. NUM  NUM  NUM .
