الحمدللهربّالعالمين،والصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...أمابعدإليكمبياناًببعضالعملياتالعسكريةالموثّقة،للمفارزالأمنيةلدولةالعراقالإسلاميةأعزّهاالله،فيولايةبغداد،وللهالحمدوالمنة. NUM .استهدافدوريةللجيشالوثنيبتفجيرعبوةناسفةقرببوابةالكاظمية،مماأدىلتدميرعجلةوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللشرطةالمرتدةمدخلمنطقةالحريةمماأدىلتدميرعجلةومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافأحدالمجرمينفيمايسمّىبمغاويروزارةالداخليةبرتبةمقدّمبتفجيرعبوةلاصقةناسفةفيحيالخضراء،مماادىلإصابتهبجروح،وذلكبتأريخ NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللجيشالوثنيبمنطقةالغزاليةمماأدىلإعطابعجلةوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافأحدالضباطالمجرمينفيوزارةالداخليةبعبوةلاصقةناسفةيقدراللهاكتشافهاحيثتمتفجيرهاعلىالمركبةالتيتدمرتكليافيمنطقةالعطيفية،وذلكبتأريخ NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةلمنتسبيوزارةالداخليةالمرتدةفيمنطقةبابالمعظّمأدتلبترساقأحدعناصرها،وذلكبتأريخ NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافدوريةللجيشالوثنيبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالشعلة،مماأدىلإعطابعجلةوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةلمايسمّىبقواتالطوارئفيحيالأمين،مماأدىلتدميرعجلةومقتلوإصابةخمسةعناصر،وذلكبتأريخ NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةلمايسمىبمغاويروزارةالداخليةالمرتدةفيمنطقةالكرادة،مماأدىلإعطابعجلةومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافدوريةلمايسمىبالشئونالداخليةبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالنهضة،مماأدىلتدميرعجلةومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللشرطةالمرتدةتحتجسرمنطقةبغدادالجديدة،مماأدىلإعطابعجلةومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافدوريةللجيشالوثنيبتفجيرعبوةناسفةفيحيأورمماأدىلتدميرعجلةومقتلثلاثعناصر،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللجيشالوثنيفيتقاطعالصحةبمنطقةالشعب،مماأدىلتدميرعجلةومقتلوإصابةخمسةعناصر،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافدوريةلمايسمىبالشئونالداخليةبتفجيرعبوةناسفةقربتقاطعمعهدالقضاء،مماأدىلإعطابعجلةوإصابةالعديدمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللجيشالوثنيفيتقاطعالشعبمماأدىلتدميرعجلةومقتلأربعةعناصر،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطمجرمبرتبةمقدّمفيحمايةالسّفاراتمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصّوتعلىطريقالقناةممّاأدىلإصابتهبجروح،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافأحدالضباطالمجرمينفيوزارةالداخليةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتفيمنطقةالثورةمماادىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطمجرمفيوزارةالدّاخليةبرتبةنقيبمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصّوتعلىطريقالقناةممّاأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطمجرمبوزارةالداخليةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتفيحيالبنوكمماادىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرماللّواءأحمدالعباديقائدالفرقةالسّادسةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصّوتفيشارعفلسطين،ممّاأدىلإصابتهبجروحخطيرة،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدالرّافضةالمحاربينفيوزارةالزراعةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتقربملعبالشعب،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرمماهريونسعبدالحسينالعقيدفيوزارةالدفاعمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصّوتفيمنطقةالطّالبيةأدتلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدالمجرمعبدالكريمجيادالمقدّمفيوزارةالداخليةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتفيمدينةالثورة،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةلمايسمىبمغاويروزارةالدّاخليةفيساحةالتحرياتمماأدىلتدميرهاومقتلخمسةكانواعلىمتنهابينهمضابط،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدالرافضةالمحاربينفيحيالبنوكمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوت،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةلمايسمّىبمغاويروزارةالدّاخليةفيمنطقةالكرادةأدتلتدميرهاومقتلوإصابةأربعةمنعناصرها،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطمجرمفيوزارةالدّاخليةبرتبةعقيدمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتعلىطريقمحمدالقاسم،مماأدىلإصابتهبجروح،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافأحدالقضاةالمجرمينمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتقربساحة NUM  NUM مماأدىلإصابته،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطمجرمبرتبةنقيبفيوزارةالدّاخليةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتفيمنطقةالقيّارةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطمجرمبرتبةرائدفيوزارةالدّاخليةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتفيشارعفلسطينمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافموكبمديرعامفيالبنكالمركزيالعراقيبتفجيرعبوةناسفةأدتلتدميرإحدىالعجلاتومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةتقلّضبّاطاًفيمديريةنجدةبغدادبمنطقةالنهضة،مماأدىلتدميرهاوإصابةمديرنجدةبغدادبجروحومقتلضابطبرتبةمقدّمإضافةلجرحثلاثةمنمرافقيهما،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعجلةتقلّآمرأحدألويةمايسمىبمغاويروزارةالداخليةبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالزعفرانية،مماأدىلتدميرهاوإصابةمنكانفيها،وبعدتجمعقطعانالمرتدينفيمكانالحادثانفجرتعبوةمموهةثانيةأدتلمقتلوإصابةالعديدمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىموكبأحدالمستشارينالمحاربينفيوزارةالصناعةفيشارعالنضال،مماأدىلتدميرإحدىعجلاتالموكبومقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدعناصرالشرطةالمرتدةمنقبلمفرزةاغتيالفيحيأور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمسئولالأمنيلوزارةالكهرباءبتفجيرعبوةلاصقةناسفةعلىمركبتهمماأدىلهلاكهوإصابةثلاثةمنمرافقيهبجروح،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةلمجرميمايسمىبالشئونالدّاخليةفيمنطقةالعامرية،مماأدىلإصابةالعديدمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدعناصرالجيشالوثنيمنقبلمفرزةقنصفيحياليرموك،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدعناصرالأجهزةالأمنيةبتفجيرعبوةلاصقةناسفةعلىمركبتهفيمنطقةعليالصالح،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافمركبةاحدمسئوليحكومةالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةناسفةلاصقةفيمنطقةاليرموكأدتلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدعناصرالشرطةالمرتدةمنقبلمفرزةقنصقربتقاطعالدرويش،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللجيشالوثنيفيمنطقةالصالحيةمماأدىلإعطابعجلةوإصابةالعديدمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدعناصرالجيشالوثنيمنقبلمفرزةقنصمدخلطريقمطاربغدادقربالعامرية،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطمجرمفيمايسمىبمغاويروزارةالداخليةالمرتدّةبتفجيرعبوةناسفةفيحيالخضراءمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدعناصراللواءالسابعفيحيالميكانيكبمنطقةالدورةبتفجيرعبوةلاصقةناسفة،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعضومجلسمحافظةبغدادسهيرالجبوريبعبوةلاصقةيقدّراللهاكتشافهاحيثأدىتفجيرهالتدميرمركبتهافيمنطقةاليرموك،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرفيالشرطةالمرتدةمنقبلمفرزةقنصفيحيالإعلام،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللجيشالوثنيفيمنطقةالعلاويأدتلإعطابعجلةوإصابةالعديدمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرفياستخباراتوزارةالداخليةبتفجيرعبوةلاصقةناسفةعلىمركبتهفيحيالصحةبمنطقةالدورة،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافدوريةلجيشالصليبمنقبلمفرزةقنصفيحيالجهادمماأدىلهلاكأحدعناصرالدوريةعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدعناصرالجيشالوثنيمنقبلمفرزةقنصفيمنطقةالعامرية،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوتينناسفتينبصورةمتزامنةعلىدوريةللجيشالوثنيقربساحةالموالمماأدىلمقتلجنديوإصابةالعديدبينهمضابطبرتبةعقيدأصيببجروحخطيرة،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدعناصرالجيشالوثنيمنقبلمفرزةقنصفيمنطقةالبيجيّةفيالمنصور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافمسئولفيرئاسةجمهوريةالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةلاصقةناسفةفيحيدراغفيالمنصورمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدعناصرالجيشالوثنيفيحيالجامعةمنقبلمفرزةقنص،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدمنتسبيوزارةالداخليةالمرتدّينمنقبلمفرزةقنصفيمنطقةالبياع،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدالمسئولينالمرتدّينفيمجلسمحافظةبغدادمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتفيحيالصحةبمنطقةالدورة،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتإحدىالمفارزالأمنيةباقتحاممقرسريةالجيشالوثنيفيحيآسيابمنطقةالدورةحيثتمزرععبوةناسفةداخلهاوأدىتفجيرهالهلاكوإصابةالعديدمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطمجرمفيوزارةالدّاخليةالمرتدةبتفجيرعبوةناسفةلاصقةعلىمركبتهفيشارعالمغرب،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM جماديالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافأحدالضباطالمجرمينالعاملينفيمديريّةجرائمساحة NUM  NUM فيالكرادةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصّوتفيحيالغديرمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM جماديالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطمجرمفيوزارةالداخليةالمرتدةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتفينهايةالخطالسريعمحمدالقاسممقابلحيتونسمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM جماديالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمُجرمطهجعفرالعلويمديرقناةالمسارالصّفوية،والمرتدّالمجرمعبدفرحانذيابمديرمايسمّىبمؤسسةالسجناءالسياسيينالمرتبطةبمجلسوزراءالمنطقةالخضراء،وهماقياديانفيحزبالدّعوةالرافضيومنأبرزالأدواتالإيرانيّةفيالتمكينللمشروعالصّفويمنالبلاد،حيثتعقبتهمامفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتوتمكنتبفضلاللهمنتصفيتهمافيمنطقةعويريج،وذلكبتأريخ NUM جماديالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.وتَأتيهذهالعَمَلياتالمباركةضِمنخطّةحصادالخير،والتيأعْلنعَنهاالشّيخالمُجاهدأبوعُمَرالبغداديتقبّلهاللهوألحَقَنابه.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلاميةالمصدرمركزالفجرللإعلاماقتباسكاتبهذهالمشاركةسلفيالأنبار NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمُجرمطهجعفرالعلويمديرقناةالمسارالصّفوية،والمرتدّالمجرمعبدفرحانذيابمديرمايسمّىبمؤسسةالسجناءالسياسيينالمرتبطةبمجلسوزراءالمنطقةالخضراء،وهماقياديانفيحزبالدّعوةالرافضيومنأبرزالأدواتالإيرانيّةفيالتمكينللمشروعالصّفويمنالبلاد،حيثتعقبتهمامفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتوتمكنتبفضلاللهمنتصفيتهمافيمنطقةعويريج،وذلكبتأريخ NUM جماديالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلاميةاللهأكبروللهالحمد،نصركماللهياأسودالتوحيدوليسهناكبعداللهغيركميحميحمىأهلالسنةويقفأمامالمشروعالرافضيالإيرانيفيالعراقاللهماحفظدولةالعراقالاسلاميةوقيادةدولةالعراقالاسلاميةوجنوددولةالعراقالاسلاميةاللهماشفيمرضاهموفكاسراهموارحمشهدائهموكنلهمعوناونصيراياعزيزوياقديراللهمعليكبالعملاءالخونةوالجواسيسمنتجارالجهادالذينيريدونسرقةثمرةهذاالجهادالعظيم
اقتباس NUM  NUM .استهدافموكبمديرعامفيالبنكالمركزيالعراقيبتفجيرعبوةناسفةأدتلتدميرإحدىالعجلاتومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمسئولالأمنيلوزارةالكهرباءبتفجيرعبوةلاصقةناسفةعلىمركبتهمماأدىلهلاكهوإصابةثلاثةمنمرافقيهبجروح،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.العملية NUM  NUM غيرمبررةولاادريلماذانستهدفمديريعملفيالبنكالعملية NUM  NUM ايضاغيرمبررةلانهمسؤولفيوزارةالكهرباءوهذهمصالحيستفيدمنهاالمواطناماباقيالعملياتضدالشرطةوالجيشفهيمقبولةلانهممحاربينللمجاهدين
اللهأكبروللهالحمد
اقتباسالعملية NUM  NUM غيرمبررةولاادريلماذانستهدفمديريعملفيالبنكباللهعليكاخيعنايمالوايبنكتتحدث؟؟؟هذامديربنكللدولةالرافضيةالمتعاونةمنالامريكانوالذييمولالحكومةوووووووووووووووووووووواقتباسالعملية NUM  NUM ايضاغيرمبررةلانهمسؤولفيوزارةالكهرباءوهذهمصالحيستفيدمنهاالمواطنعنايكهرباءتتحدث؟؟اسألايعراقيعنالكهرباءوسيقوللكماهوالكهرباءقيالعراقهؤلاءهمرؤوسالفيادياأخيواستهدافهمواللهاعلممبرر
هناكنقطةمهمةبهذهالأحداثفالبعضيهللونلهذهالعملياتولكنبدونمعرفةمنهؤلاءالقتلى.ومثلماقالالأخابومحجنهناكعملياتلاتبريرلهامثلقتلوزيرالكهرباءاومديريعملفيالبنكفيمناطقغالبيةسكانهاسنة.اضفالىذلكإزهاقارواحالأبرياءالذينيقتلونفيهذهالعمليات.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومحجنالثقفيالعملية NUM  NUM غيرمبررةولاادريلماذانستهدفمديريعملفيالبنكالعملية NUM  NUM ايضاغيرمبررةلانهمسؤولفيوزارةالكهرباءوهذهمصالحيستفيدمنهاالمواطناماباقيالعملياتضدالشرطةوالجيشفهيمقبولةلانهممحاربينللمجاهدينالوزاراتهيغنائملاحزابكانتكهرباءاوبنكياخابومحجنهلهناككهرباءفيالعراقالاتسمعبالفسادفيوزارهالكهرباءبملايينالدولاراتتعبىفيجيوبهذهالاحزاب.....هؤلاءفسادهموشرهماعظمايمصالحجلبوهااااااللمواطن؟؟؟؟؟
إنشئتمبررواوإنشئتملاتبررواالحربقائمةعلىأعداءالإسلاموجهادناليسلإئضائكمولوخالفنامنفيالأرضفجهادنامقصدههوربالأربابولسيالمدحأوالثناءعلىالمنتديات.باركاللهفيكمجميعاً.
وَالَّذِينَجَاهَدُوافِينَالَنَهْدِيَنَّهُمْسُبُلَنَاوَإِنَّاللَّهَلَمَعَالْمُحْسِنِينَكفىباللهعزوجلمقصدافهوالركنالشديد
