بسم الله الرحمن الرحيم المهمة مستمرة ... إصدار وثائقي الحمد لله القوي المتين ناصر المستضعفين وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الملحمة محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فإن هيئة الإعلام المركزي تهنئ الأمة الإسلامية عامة والمجاهدين خاصة بمناسبة عيد الفطر المبارك تقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال. لقد تأسست جماعة الجيش الإسلامي في العراق في السابع والعشرين من شهر رمضان NUM NUM NUM NUM وبمناسبة حلول الذكرى الثامنة للتأسيس يسرنا ان نهدي الأمة كافة إصدارنا الوثائقي المميز المهمة مستمرة الذي يوثق أهم الإنجازات العسكرية لجماعة الجيش الإسلامي خلال سبع سنين من مناجزة الأعداء، يحكي بالأرقام والصور حجم البطولات القتالية الكبيرة التي سطرها أبطال الجيش الإسلامي في العراق، كما يستعرض بالإحصائيات الميدانية والجداول البيانية حجم الخسائر البشرية لقوات الاحتلال الأمريكية والقوات المتحالفة معها والدمار الهائل الذي لحق بآلياتهم ومعداتهم العسكرية. ويأتي هذا الإصدار ضمن سلسلة الإصدارات الوثائقية التي نعمل على إنتاجها مستعينين بالله تعالى لنقدم لأمتنا تاريخ الجماعة ومسيرتها الجهادية الرائعة التي تشفي صدور المؤمنين وتغيض صدور الكافرين والحافلة بالتضحيات والعطاء. مسيرة لم تنطلق من فراغ بل كانت عملا منظما تفاعل مع معطيات المعركة رغم قساوتها وصعوبتها؛ فالبداية العفوية كانت مفتاحا لعمل منظم أكثر حرفية ومهنية. أكثر من سبع سنين دأبا من القتال البطولي والملاحم الجهادية خاضها أبطال الجيش الإسلامي كالبرق إن عزموا، والسيل إن هجموا، والرعد إن صدموا والغيث إن وهبوا، فإمامهم هو النبي محمد عليه الصلاة والسلام، فحق لنهر انشعب من بحر أن يكون غزيرا، ولبدر استضاء بالسراج المنير أن يكون مضيئا، بالآباء يقتدي الأولاد، وعلى الأعراق تجري الجياد، قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين وبهذه المناسبة فإننا ندعو إخواننا الإعلاميين في الفصائل والجماعات الجهادية في البلاد إلى توثيق بطولاتهم ومجمل عملياتهم ليرى القريب والبعيد خسائر العدو الأمريكي التي تفوق الوصف. اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق NUM شوال NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صور الاصدار روابط الاصدار الجودة العالية NUM NUM NUM . NUM . . . . . NUM الجودة العالية NUM NUM NUM . NUM . . ... . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM الجودة المتوسطة NUM NUM NUM . NUM . . ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM ... . . . NUM . ... . . . NUM NUM NUM ... . . . NUM . NUM ... . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . الجودة المنخفضة NUM NUM . NUM . . ... . . . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ... . . . . NUM NUM ... . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM . ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . جودة الجوال NUM NUM NUM . NUM . . . NUM . NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . . NUM NUM . NUM . . NUM NUM . NUM الله أكبر الله أكبر الله أكبر نصركم الله يا جند التوحيد إصدار أكثر من رائع فجزاكم الله خيرا الجزاء اقتباس ويأتي هذا الإصدار ضمن سلسلة الإصدارات الوثائقية التي نعمل على إنتاجها مستعينين بالله تعالى لنقدم لأمتنا تاريخ الجماعة ومسيرتها الجهادية الرائعة التي تشفي صدور المؤمنين وتغيض صدور الكافرين والحافلة بالتضحيات والعطاء. بشركم الله بما يسركم ويغيظ عدوكم ورزقكم أعلى الجنان على هذه البشريات الرائعة اقتباس وبهذه المناسبة فإننا ندعو إخواننا الإعلاميين في الفصائل والجماعات الجهادية في البلاد إلى توثيق بطولاتهم ومجمل عملياتهم ليرى القريب والبعيد خسائر العدو الأمريكي التي تفوق الوصف. حفظكم الله وإخوانكم المجاهدين لله دركم أيها الأبطال
الحمد لله رب العالمين
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد ألله أكبر كبير والحمد لله كثير وسبحان الله بكرتا وأصيلا لا إله إلا الله ولا نعبد إلا إياه مخلصين له الدين ولو كره الكافرون لا إله إلا الله وحده نصر عبد وأعز جنده وهزم الاحزاب وحده لا إله إلا الله والله أكبر بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم هدية ثالث يوم العيد حماكم الله يا أسود جيشنا الإسلامي ووفقكم لتحكيم شرع الله في هذه البلاد والمهمة مستمرة
اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون الله أكبر الله أكبر سبحان الله قبل قليل أقول للأخ عراق الإسلام سأنزله من البراق اذا نشر
الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله عاش الجيش الإسلامي والمهمة مستمرة
وبهذه المناسبة فإننا ندعو إخواننا الإعلاميين في الفصائل والجماعات الجهادية في البلاد إلى توثيق بطولاتهم ومجمل عملياتهم ليرى القريب والبعيد خسائر العدو الأمريكي التي تفوق الوصف.
اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون الله اكبر الله اكبر الله اكبر لا اله الا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة واصيلا ما هذا الإبداع يا جيشنا الإسلامي لقد بينتم من دون اي شك انهزام الجيش الأمريكي...
الكلمات عاجزة عن شكركم ووصف ابداعكم والثناء على جهادكم بيض الله وجوهكم وجزاكم عنا وعن المسلمين خير الجزاء
الله أكبر الفضل لله ثم لمجاهدي الجيش الإسلامي البواسل والمهمة مستمرة مادام هناك جندي صليبي او رافضي مجوسي او صحوجي عميل نسأل الله ان يثبتكم ويسدد رميكم ويجمع قلوبكم علي الجهاد ورفع راية لاإله إلا الله محمد رسول الله سأضيفه إلي مكتبتي الخاصة بإصدارات الجيش الإسلامي جاري التحميل بعون الله
الله اكبر والعزة لله ولرسولة وللمؤمنين تنوية في احدى البرامج الوثائقية في قناة الجزيرة مطلوب حيا او ميتا يحكي عن قصة مطاردة الشيخ اسامة بن لادن قال احد الموظفين في ان ابن لادن جرنا لحرب استنزاف في افغانستان لكنة استنزفنا في العراق فقد روى الإمام أحمد عن النعمان بن بشير رضي الله عنه الله، قال كنا جلوسا في المسجد فجاء أبو ثعلبة الخشني فقال يا بشير بن سعد أتحفظ حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم في الأمراء، فقال حذيفة أنا أحفظ خطبته. فجلس أبو ثعلبة. فقال حذيفة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم تكون النبوة فيكم ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون ملكا عاضا فيكون ما شاء الله أن يكون، ثم يرفعها إذا شاء الله أن يرفعها، ثم تكون ملكا جبرية فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة، ثم سكت. وانا اعتقد اننا نتحول من الملك الجبري الى خلافة راشدة بإذن الله الله ينصركم يا اسود التوحيد ويا حماة العقيدة
الجودة العالية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM اصدار فى غاية الروعه بارك الله فى جيشنا الاسلامى البطل
الله أكبر نعم المهمة مستمرة حتى تحرير بيت المقدس إن شاء الله بارك الله فيكم ونصركم
و لا تزال المهمه مستمره
الله أكبر والعزة لله
الله اكبر ....الله اكبر....الله اكبر نصره عبده....واعز جنده ....وهزم الاحزاب وحده اللهم عليك بالكذابيين السارقيين اللهم احشرهم مع من ساندهم اللهم اني اشهدك باني احب جماعة الجيش الاسلامي ومن صار على نهجهم فأريني فيهم ما اتمنه من نصر وتمكين وعز للاسلام والمسلمين الله اكبر .....دين الله الغالب اصدار في قمة الروعة تاريخ حافل بالبطولات ومستقبل مشرق بالانتصارات فبمثلكم تنتصر الامة حفظكم الله وبارك بكم
الله أكبر ولله الحمد الاصدار رائع وتحية للاخ الذي تحدث في الاصدار لا تحرمونا من مثل هذه الاصدارات
تارخ حافل مجيد وحاظر طيب يسر المؤمنين والعاقبة والنصر والتمكين لهذا الدين
اصدار جميل وغير تقليدي .. شجعان احنا أهل السنة إلي ما يجاهد ماهو منا هذا جهاد مو منه طاعة لرب البرية جنود الجيش الإسلامي بيهم كل حيد وحامي عاشت إيديك يا رامي كرر دكت السيدية أبطال جنود الإعلام ذادوا عن أرض الإسلام سخروا كل الأقلام واحدهم يعدل مية
بارك الله فيكم وبارك الله في سواعد الابطال نسأل الله لكم التوفيق والسداد وان يتقبل منكم خالص الاعمال اللهم وحد صفوف المجاهدين على قلب رجل واحد واخرج من بينهم المثبطين والمندسين والعملاء ومحبي الرياسة
والله إنا نغبطكم على هذا الشرف الذي شرفكم به الله . ادعوكم وإياي بتقوى الله في السر والعلن فليس هناك اخوف عليكم من المعاصي . اثبتوا يا اسود التوحيد امام عباد الصليب ومجوس ايران الخبيثة .اثبتوا على المنهج السلفي الحق فإن النصر بإذن الله قريب قال عز وجل سبحانه ...ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز قل بفضل الله وبرحمته فبذلك فليفرحوا هو خير مما يجمعون . سورة يونس. الآية NUM NUM اللهم وحد صفوف المجاهدين
تم التحميل والمشاهدة ما شاء الله .. رجال والنعم زادكم الله بأسا وعزما
الله اكبر اللهم انصر المجاهدين وسدد رأيهم ورميهم شيء يثلج الصدر
اللهم أدم سحاب الجماعة ماطرا، وترابها عاطرا، وبساتين مجدها موفورة العطاء والأنهار، وحدائق خيرها ذات بهجة مفروزة بالأزهار، وأشجار عملها موقرة بالثمار، موحدة موحدة، راشدة مسددة متعاونة متآلفة، عاطرة كالمسك أو أذكى فوحا، خاطرة كالبرق أو أسرع لمعا، شديدة كالسيف أو أحد قطعا، لينة كالماء أو أسلس جريا. اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون
الله اكبر اللهم انصر المجاهدين وسدد رأيهم ورميهم شيء يثلج الصدر
الله اكبر اصدار رائع جزاكم الله خير
الله اكبر اصدار رائع جزاكم الله خير
بارك الله بجهادكم وأيدكم بنصره وأخذ بأيديكم وجعلها فوق أيدي الذين كفروا كل طلقة جهادية اصابت مقتلا من العدو إنما هي خطوة نحو النصر النهائي فأغلظوا عليهم واقتلوهم حيث ثقفتموهم والله معكم وشعبكم المسلم معكم .
الله اكبر على الاحتلال امريك الفارسي ي اللهم انصر مجاهدين في العراق اخوكم في الله محمد تلعفري محمد تل تعفري
