ملخص للتحقيق الذي نشرته مجلة أمريكية حول خطة بوش رايس أبرامز دحلان للانقلاب على حماس إدارة بوش خططت سرا لإطاحة حكومة حماس بعد فوزها كشفت مجلة أميركية أن إدارة الرئيس جورج بوش شرعت عقب فوز حركة المقاومة الإسلامية حماس بالانتخابات الفلسطينية قبل أكثر من عامين، في تنفيذ خطة سرية للإطاحة بالحكومة الإسلامية الجديدة في قطاع غزة. وتورد مجلة فانيتي فير في تحقيق صحفي مطول تنشره في عددها لشهر أبريل نيسان القادم أنها حصلت على وثائق سرية تكشف عن خطة اعتمدها بوش ونفذتها وزيرة خارجيته كوندوليزا رايس ونائب مستشار الأمن القومي إيليوت أبرامز تحرض على إثارة حرب أهلية فلسطينية. وتقضي الخطة حسب المجلة بأن تكون القوات التي يقودها محمد دحلان مستشار الأمن القومي السابق للرئيس محمود عباس والمزودة بأسلحة حديثة، بمثابة القوة التي تحتاجها فتح للقضاء على الحكومة المنتخبة ديمقراطيا بزعامة حماس. غير أن الخطة السرية ارتدت على واضعيها، إذ تسببت في انتكاسة أخرى لسياسة واشنطن الخارجية تحت إدارة بوش، وبدلا من طرد الأعداء من السلطة كما تقول المجلة قام مقاتلو فتح عن غير قصد باستفزاز حماس للاستيلاء الكامل على قطاع غزة. ودعت الخطة حلفاء واشنطن في المنطقة إلى إيصال أسلحة ورواتب إلى مقاتلي فتح الذين سيتولون قيادة ثورة على حماس. وتردف المجلة وهي إحدى أشهر المجلات العريقة في الولايات المتحدة التي تعنى بقضايا السياسة والثقافة والموضة قائلة إن رايس لعبت دورا رئيسيا في محاولة إقناع مصر والأردن والسعودية والإمارات العربية المتحدة بتدريب وتمويل عناصر من فتح مشيرة إلى أن المسؤولين الإسرائيليين اعترفوا في ديسمبر كانون الأول NUM NUM NUM NUM بأن مصر أرسلت أسلحة لحركة فتح في غزة. وتتابع القول إن الجهود الأميركية لم تقف عند حد إقامة حكومة وحدة وطنية فلسطينية، بل وضعت إدارة بوش الخطة ب التي دعت إلى زيادة NUM NUM NUM NUM عنصر إلى قوات فتح وإخضاعهم لمزيد من التدريبات في الأردن ومصر. وتذكر المجلة أن وزارة الخارجية الأميركية قدرت تكلفة الرواتب والتدريب والأسلحة بنحو NUM . NUM NUM مليار دولار أميركي خلال خمس سنوات. على أن الخطة على حد وصف المجلة كانت مثيرة للجدل حتى وسط الإدارة الأميركية. الحرب القذرة وكشف ديفد ويرمسر مستشار الشرق الوسط السابق لنائب الرئيس ديك تشيني عن انقسامات حادة حدثت بين المحافظين الجدد حول هذا الموضوع. واستقال ويرمسر من منصبه في يوليو تموز NUM NUM NUM NUM بعد أسابيع فقط من اندلاع مواجهات دامية في غزة بين حماس وفتح انتهت إلى سيطرة الحركة الإسلامية تماما على مقاليد الأمور في القطاع. ويتهم ويرمسر إدارة بوش بالضلوع في حرب قذرة في مسعى منها لمنح النصر لدكتاتورية فاسدة يقودها عباس . ويعتقد المسؤول الأميركي السابق أن حماس لم تكن تنوي الاستيلاء على غزة إلى أن أجبرتها فتح على ذلك. ويضيف يبدو لي أن ما حدث لم يكن انقلابا من حماس بل محاولة انقلابية من فتح أجهضت قبل أن تقع . وتقول المجلة إن الخطة التي وصفتها بالخرقاء قد جعلت حلم سلام الشرق الأوسط يبدو أبعد من ذي قبل إلا أن ما يغيظ المحافظين الجدد حقا من أمثال ويرمسر هي ما تنطوي عليه من نفاق مفضوح. دور دحلان وتكشف المجلة عن علاقة محمد دحلان بالرؤساء الأميركيين حيث تقول إن بوش لم يكن أول رئيس يقيم القيادي الفلسطيني معه علاقة. وينسب التحقيق الصحفي لدحلان قوله بلى كنت وثيق الصلة ببيل كلينتون فقد التقيته عدة مرات مع ياسر عرفات . وتمضي المجلة إلى القول إن دحلان لعب دورا أساسيا في التوترات القائمة بين حركتي فتح وحماس، فقد اعتقل بصفته مديرا لجهاز الأمن الوقائي ألفي عنصر من حماس عام NUM NUM NUM NUM في قطاع غزة بعدما قامت حركتهم بسلسلة من التفجيرات الانتحارية . وفي ذلك يقول دحلان إن عرفات هو من قرر اعتقال قادة حماس العسكريين لأنهم كانوا يعملون ضد مصالحه وضد عملية السلام وضد الانسحاب الإسرائيلي، بل ضد كل شيء . وتشير فانيتي فير إلى أن دحلان تعاون عن كثب مع مكتب التحقيقات الفدرالي ووكالة الاستخبارات المركزية الأميركية وأقام علاقة حميمة مع مديرها جورج تينيت الذي عينه كلينتون واستمر في منصبه تحت إدارة بوش لغاية يوليو آذار NUM NUM NUM NUM . ويقول دحلان عن تينيت إنه رجل عظيم وعادل حقا، وأنا ما زلت على اتصال به من حين لآخر . وتستشهد المجلة بأقوال مسؤولين حكوميين لم تحدد هوياتهم بأن دحلان هو رجلنا . وستنشر الجزيرة نت النص الكامل لتحقيق المجلة غدا الأربعاء. المصدر . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المستندات الأصلية لمؤامرة دحلان و زمرته على حماس في غزة السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ما سأقدمه الأن لعله ليس بجديد لكن الجديد فيه أني أتيكم الخبر من جذوره و بالدليل القاطع الغير قابل للتفنيد نعم الوثائق التي تحدثت عنها حركة حماس و الجرائد التي تثبت بالدليل القاطع المؤامرة التي تعرضت لها حماس لا أريد الأطالة أترككم مع الأدلة الوثيقة الأولى فحواها . NUM NUM NUM NUM . . . . . . ... NUM NUM NUM NUM . الوثيقة الثانية فحواها NUM NUM NUM NUM NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM . الوثيقة الثالثة فحواها NUM . . . . . . ... NUM NUM NUM NUM . الوثيقة الرابعة و الأخيرة فحواها . . . . . ... NUM NUM NUM NUM . و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته منقول من شبكة فلسطينبارك الله فيك اخي وسام نشيط كل يوم حفظك الله
أنشاء الله يخلوك عضو نشيط
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام لو كنت نشيط كانو سووني عضو نشيط موا جديد ههههههه هههههههههههههه معك حق يا سبحان الله معقول على الادارة كيف يحدث هذا والاخ وسام له اكثر من NUM NUM NUM مائة مشاركة ومازال تحت اسمه عضو جديد اخي وسام اخبر الادارة عن هذه المشكلة في قسم الشكاوى
ما شاء الله عليك أخي أبو محجن، موضوع ممتاز و بارك الله فيك على الوثائق. كل نا يذكر فيديو القرد عب اس و هو يطلب من زمرته ب طخ كل من يحمل صاروخ، ألا نعلة الله على الظ المين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM ما شاء الله عليك أخي أبو محجن، موضوع ممتاز و بارك الله فيك على الوثائق. كل نا يذكر فيديو القرد عب اس و هو يطلب من زمرته ب طخ كل من يحمل صاروخ، ألا نعلة الله على الظ المين. بارك الله فيك اخي دجلة ولعن الله على الخنزير عباس وزمرته الخائنة لقد ادان العملية الاستشهادية الاخيرة
أخي وسام، أعتقد أن هذا راجع لإنتقال من المنتدى المختطف إلى منتدانا المسترجع، فأنا كذلك رأيت عدد مشاركاتي قد تقل ص بشكل ملحوظ، هذا و الله أعلم.
