بسم الله الرحمن الرحيم رسالة مفتوحة إلى العلماء والحكام والشباب بعنوان الدين النصيحة الحمد لله العليم الحكيم والصلاة والسلام على النبي الكريم وعلى كل من سار على نهجه القويم، أما بعد فإن النصح واجب ولسان النصح فصيح، وقول الحق فرض ومن لزم الحق اهتدى واتقى وهدى الخلق إلى خير الأولى والأخرى، والدعوة للإصلاح حتم وهي رسالة النبيين وعمل المرسلين، وإن الاعتبار بالمشاهدات والآثار طريق أولي الألباب والأبصار، فالأيام دول والأزمان حول، وكل نفس بما كسبت رهينة وكل امرئ ينسب إلى فعله ويحاسب على كسبه، وبلوغ المراتب العليا بلزوم التقوى ورد كيد العدى والصبر على البلوى ت ل ك الد ار ال آخ ر ة ن ج ع ل ه ا ل ل ذ ين ل ا ي ر يد ون ع ل و ا ف ي ال أ ر ض و ل ا ف س ادا و ال ع اق ب ة ل ل م ت ق ين . أيا أصحاب الفضيلة العلماء وحراس الشريعة الغراء إن من أول الواجبات وأعظم المهمات أن يقوم علماء الأمة سيما في الفتن والأزمات بواجبهم الشرعي ودورهم المحوري ليقولوا الكلمة الفصل ويقوموا لله بالق سط ، ولو كان الثمن السب والشتم والسجن والقتل، فالنفوس والأرواح فداء للدين، وأنتم بين التضييق والسجون لا محالة، فلا ينفع سكوت عن حق إلا لمصلحة راجحة ولا تمرير لباطل إلا لدرء مفسدة محققة. أيها العلماء الفضلاء أنتم السادة الأجلاء والمعين الذي لا يكدره الدلاء، جمال الأيام وهداة الأنام، أقدر الناس على فهم المقال ومعرفة المآل وتحديد مراتب الأعمال، وأرع ى الأمة للمصال ح والمفاس د ولو ازدحمت وتعارضت، تعلمون الأحكام دقيقها وجليلها، أنتم ورثة النبيين إن لم تحضروا حضرت الشياطين وإن لم تتكلموا تكلم الأفاكون والر و ي ب ض ات وعمت الدواهي والطامات، إن لم تثبتوا زلت أقدام الناس، وياويل أمه من لم يوف بميثاق رب العالمين و إ ذ أ خ ذ الل ه م يث اق ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب ل ت ب ي ن ن ه ل لن اس و لا ت ك ت م ون ه أيتها الجبال الراسية والقلوب الواعية إن فلذات أكبادكم شباب الأمة فنسألكم بالله أن لا تتركوهم وحدهم فهم ثمرة دعوتكم وحصيلة تعبكم، وإن غيابكم أو تغييبكم هو أعظم رزية تصيب المسلمين وإن فقدكم ثلمة في الدين، والأمة جميعا بحاجة لكم حكاما ومحكومين أغنياء وفقراء رجالا ونساءا كبارا وصغارا، يحتاجون العالم الرباني التقي النقي العفيف الوسطي وقد مل وا كل متشدد متنطع وكل متقلب لا يرى ولا يسمع إلا ما يريده الحاكم والسلطان ولو بالباطل دون دليل أو برهان، أنتم حراس الأمة الأمناء وحماة الملة الأوفياءفالله الله لا تضيعوا الأمانة فتضيع الأمة وتهدم الملة، وأنتم ملح الأرض فمن يصلح الملح إذا الملح فسد؟ ومن البلاء أن يكون رأس الأمر في الدين عضوا في حزب ديمقراطي يقيد فتواه بمصلحة القائمين عليه أو تابعا للدراهم والدنانير أو مولعا بالهبات والمناصب فكيف ستكون النصيحة؟ قال المصطفى صلى الله عليه وسلم م ا ذ ئ ب ان ج ائ ع ان أ ر س لا ف ى غ ن م ب أ ف س د ل ه ا م ن ح ر ص ال م ر ء ع ل ى ال م ال و الش ر ف ل د ين ه . إن أهم النصيحة وأولى التذكير في هذه الأيام وفي كل الأوقات والأزمان ما توجهت للحكام والقادة فهم أكثر الناس تعرضا للفتن وأعظم الخلق مسؤولية في الأحوال العادية وفي المحن، يصلح الفاسد بصلاحهم ويستقيم المنحرف بعدلهم، قوتهم بالحق ردع لكل عاد وذود عن كل ناد، لزومهم الصراط المستقيم غيث هنيئ مريء وعفتهم حماية لحقوق الناس وأموالهم، بهممهم العالية تحمى الديار وبإحسانهم التدبير تتهيأ الحياة الكريمة للشعوب، أعظم الناس أجرا وأقربهم من نبينا منزلا إمام عادل وأعظم الناس إثما وأبعدهم عن الملك الوهاب يوم المآب ملك كذاب. أيا أصحاب الفخامة قادة الأمة لقد بلغتم من المناصب الدنيوية أعلاها فلا تختاروا من أحوال الناس في الآخرة أدناها، أنتم موطن العدل ومظنة الإنصاف، ومظلة لكل ذي حاجة ملهوف ورادع لكل ظالم عسوف، أعظم الأمانة في أعناقكم فلا تضيعوها، لا تخفى على الله منكم خافية تسربت أم لم تتسرب وسيحاسبكم على كل الأشياء دقت أو جلت، ي و م ل ا ي نف ع م ال و ل ا ب ن ون إ ل ا م ن أ ت ى الل ه ب ق ل ب س ل يم فمن وجد خيرا فهو بتوفيق الله ومن وجد غير ذلك فهو بما كسبت يداه. إن الأعداء أضعفوا الدول العربية واستنزفوا ثرواتها وسعوا إلى تحجيم دور حكامها إلا من قهر شعوبها، أشغلوكم بالمال فسرقوه، وتحت ذريعة صداقتهم أبعدوكم عن شعوبكم وأوقعوا بينكم ليتحول العداء بين الشعوب وحكامها وليس بين الأمة وأعدائها، وضغطوا عليكم لمحاربة الدين وأهله والعلم وطلابه والمساجد وروادها وكل الكفاءات، يفتنونكم لتفتنوهم وتنشغلوا بهذا عن مهامكم ومسؤولياتكم، ثم رأيتم أن التغيير أتى من حيث لا تحتسبون، و م ا ي ع ل م ج ن ود ر ب ك إ ل ا ه و و م ا ه ي إ ل ا ذ ك ر ى ل ل ب ش ر ، يتربصون بكم الدوائر واحدا تلو الآخر، يتحينون انفصام العرى وانقطاع التواصل لينفثوا سمومهم ويرسلوا شياطينهم للإفساد والتخريب، بعد أن سلكوا كل الوسائل لاحتلال البلاد وظلم العباد وسلطوا الحاكم على المحكوم ودعموا كل ظلوم ونشروا الخوف والإرهاب وبنوا صرحا عظيما للهمالة والبطالة هاهم يزعمون الدفاع عن الديمقراطية ونشر الحرية وتحقيق الكرامة للشعوب مثلهم ك م ث ل الش ي ط ان إ ذ ق ال ل ل إ نس ان اك ف ر ف ل م ا ك ف ر ق ال إ ن ي ب ر يء م نك إ ن ي أ خ اف الل ه ر ب ال ع ال م ين . لقد تخطت شعوب الأمة حاجز الجهل والتجهيل والتخويف والترهيب، واستيقنت أن أمريكا تركت حلفاءها كعادتها، وخاصة بعد نشر وثائقها عن طريق ويكيليكس إذ قصدت حكام العرب على وجه الخصوص وانكشفت الأسرار وانكسرت الأسوار، ولم يبق إلا شيئان مخافة الله وبعض حاجز إن انكسر حل ما حل من خير أو شر. إن الشعوب أدركت أن قوتها كامنة في دينها وفي نفسها وأصبحت على ثقة بقدراتها الهائلة التي لا يقف أمامها أي حاجز أمني أو مانع مادي، وتعلمت أن تغيير أي نظام مهما كان قاهرا طاغيا أصبح في متناول شبابها بل بين يدي أصحاب البسطات في الشوارع، فالنار التي أشعلها البوعزيزي طار شرارها غربا وشرقا وجنوبا فأشعلت الجزائر وليبيا واليمن ووصل سناها إيران ولم يطفئ لهيبها نيل أم الدنيا ولا مياه الرافدين والبحرين، وإن الزلزال الهائل الذي طي ر بن علي وأسقط حسني لم ولن يدع هيبة لأحد مالم تبن على إقامة العدل ونشر الحق وإنصاف الخلق. أصحاب الفخامة إنه لا خلاص في الدنيا والآخرة إلا بالله ومع الله فلا تعثوا فسادا في الأرض ولا تنسوا يوم العرض، ولا تضاد وا الله في مراد ه فإن الأرض لله يورثها من يشاء من عباد ه ، والملك كله له يهب منه لمن يشاء متى يشاء وينزعه ممن يشاء متى يشاء كالرزق والحياة والموت وتقليب الليل والنهار لا يمنع من ذلك حراس ولا شرط ولا عرض ولا مال ق ل الل ه م م ال ك ال م ل ك ت ؤ ت ي ال م ل ك م ن ت ش اء و ت نز ع ال م ل ك م م ن ت ش اء و ت ع ز م ن ت ش اء و ت ذ ل م ن ت ش اء ب ي د ك ال خ ي ر إ ن ك ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير ، وليس بين الله وبين أحد من خلقه نسب، والعاقل من اتعظ والسعيد من اعتبر. ابدؤا في الإصلاح بأنفس كم والمقربين منكم تصلح شعوبكم وي وث ق بك م، فأنتم كالقلب من الجسد يصلح بصلاحه ويفسد بفساده، ولا بد من بناء رصين على أصل متين، واحذروا المداحين بل احثوا في وجوههم التراب فلن يزيدوكم خيرا ولن يغنوا عنكم من الله شيئا،وإن أصدق الناس معكم وأنصحهم لكم شعوبكم، تريد السعادة لها ولكم ولا تنافسكم على مناصبكم إن أحسنتم، فاصد قوا معهم يكونوا عونا لكم، وتواضعوا لهم يرفع الله شأنكم واعدلوا تجدوهم فداءا لكم، ولا تظلموهم فتفسدوهم ولا تمنعوهم حقهم فتكفروهم، وكونوا كأم مشفقة بل كمصلح رباني، وشتان بين من جاء يوم القيامة على منبر من نور مع الأنبياء والأصفياء وبين من جاء مغضبا للحق مضيعا للخلق مع الظالمين الأشقياء، قال صلى الله عليه وسلم م ا م ن ر ج ل ي ل ى أ م ر ع ش ر ة ف م ا ف و ق ذ ل ك إ لا أ ت ى الل ه ع ز و ج ل م غ ل ولا ي و م ال ق ي ام ة ي د ه إ ل ى ع ن ق ه ف ك ه ب ر ه أ و أ و ب ق ه إ ث م ه أ و ل ه ا م لا م ة و أ و س ط ه ا ن د ام ة و آخ ر ه ا خ ز ى ي و م ال ق ي ام ة . وإن الحل الرشيد والنجاح الأكيد للخروج من الأزمة المتعاظمة في الأمة هو NUM الرجوع إلى الله والإنابة إليه والتوك ل عليه والكفر بأمريكا والصهيونية والغرب وإيران والشرق. NUM إقامة الحكم الرشيد المستمد من ثوابت الأمة ونشر الحق وإحقاقه وقمع الباطل وإزهاقه وتولية أصحاب الكفاءات لا طلاب المكافئات. NUM التصالح مع الشعوب وإقامة العدل بينهم وتنمية طاقاتهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم والسعي الجاد لحل مشاكلهم والتواصل معهم وإيجاد فرص عمل شريف لهم. NUM استخدام الثروات لإصلاح العباد وبناء البلاد والاعتماد بعد الله على قدرات شعوبكم وخيرات بلادكم و فق رؤية راشدة لتحقيق التنمية المستدامة، وفسح المجال للعلماء والفضلاء والكفاءات ليأخذوا دورهم. NUM الذود عن حياض الأمة والذب عن أعراضها ومقدساتها وصيانة مقدراتها ومصالحها العامة والخاصة. NUM التواصل الإيجابي مع الدول والشعوب المبني على المصالح المتبادلة لتحقيق الخير في الدنيا والآخرة والأمن الإنساني للناس كافة والسلم العالمي بحق وليس على سبيل التبعية، فأمتنا هي الرائدة إلى الخير الحريصة على إقامة الحق والإحسان للخلق، تفيد وتستفيد وليست ذيلا لأحد ولا ذنبا لمغرب أو مشرق. وإن الإصلاح في وقت ه نافع وفي غير وقته غير ناجع، وعلى المصلح أن لا يتوانى فالوقت سيف صارم، قال الصديق للفاروق رضي الله عنهما واعلم أن لله عملا بالنهار لا يقبل ه بالليل ، وأن له عملا بالليل لا يقبله بالنهار ، ومن وعد فلا يخلف ومن عرف فلا يلفلف، ومن أخطأ فليتب ولا يسرف، وحل الإشكال لا يكون بالإشغال، وحق المال الإنفاق بقصد وتدبير وليس حقه التجميد والتبذير. أيا شباب الأمة، أنتم طليعة الز ح وف ومقدم الص ف وف قلتم وقمتم وفعلتم فغيرتم وجه التاريخ، مرغتم أنوف الأمريكان في العراق وغيره وأسقطتم أكثر الأنظمة العربية قهرا وظلما وعناية أمنية، ولقد أكدنا مرارا أن من أهم منجزات الجهاد في العراق نقل شباب الأمة وكفاءاتها من العيش على هامش الأحداث إلى قيادة الأمة، وقد كان بفضل الله تعالى وها هو ذا يترسخ يوما بعد يوم. يا غرة الدهور وعطر الزهور إن الوسائل لها حكم المقاصد والغايات، فالانترنت ووسائل الإعلام والتقنيات الحديثة وسائل لغايات تأخذ حكمها وفيها خير كثير وشر مستطير، والواجب التوقي منها كماش بين أرض الشوك يحذر ما يرى، وإن الحق نوعان فالأول واحد لا يتعدد والآخر المتنوع والمتفاضل ذو الخيارات فهذا تختلف فيه الآراء ولترجيحه طرق قد يكون منها كثرة الأصوات. وإننا إذ نتضامن مع كل مطلب مشروع وموقف نبيل فإن من أهم ما نوصي به أنفسنا ونوصيكم NUM لزوم الصراط المستقيم والهدي القويم دراية ورعاية علما وعملا ظاهرا وباطنا ومقتضى هذا الرجوع إلى أهل العلم الربانيين حصرا كل في شأنه وم شاورة أهل الحل والعقد كل في فن ه، يبينون لكم ن ص وص الشريعة وقواعدها الم حك مة وينيرون لكم الدروب فهم النجوم الهاديات مهما احلولكت الظلمات، لتكون حيات كم ومماتكم عبادة على هدي القرآن وبصيرة من الرحمن، ف الد ين ج اء ل س ع اد ة الب ش ر و لان ك ف اء الش ر ع نه م و الض ر ر. NUM التعلم والتفقه في كل العلوم النافعة وأهمها الشرع والسياسة والمصالح والمفاسد والمقاصد، وأصل المقاصد حفظ الد ين والن فس والعقل والن سل والمال ، وعليكم بتحصيل المصالح وتكميلها وتعطيل المفاسد وتقليلها، وحفظ المصالح العامة والخاصة، ويتأكد هذا في الفتن الظالمة والأزمات الشاملة ، للفوز بأفضل المغانم وتحم ل أقل المغارم ، واهتموا بسد الذرائع كي لا تضطرب الأمور فيلت بس الحق بالباطل ، وتجنبوا مواجهة الفتنة بفتنة مثلها أو أعظم، وإلا كان العمل عبثيا والهدف منسيا. NUM الإصلاح الدائم والشامل للنفوس والأعمال والأقوال والأحوال، كما ورد على لسان النبي شعيب و م ا أ ر يد أ ن أ خ ال ف ك م إ ل ى م ا أ ن ه اك م ع ن ه إ ن أ ر يد إ لا الإ ص لا ح م ا اس ت ط ع ت و م ا ت و ف يق ي إ لا ب الل ه ع ل ي ه ت و ك ل ت و إ ل ي ه أ ن يب . NUM العدل والعفو والتسامح والتغافر فإن الخطأ في العفو خير من الخطأ في العقوبة، والعفو صفة لازمة للقوي الكريم وهي سنة نبينا عليه أفضل الصلاة وأتم التسلم، وقد عفا عن لبيد الذي سحره وابن أبي سلول الذي آذاه وعن الناس بعيدين وأقرباء إذ قال اذهب وا فأنتم الطلقاء ، وهو امتحان لكل ناجح هل يصلح للإقتداء؟، وليكن عملكم إصلاحا ثوريا لا انتقاما ثأريا، فالظلم لا يصلح بالظلم بل بالعدل والقسط والميزان والقسطاس، ورد الحق المغصوب والمال المنهوب يحتاج إلى سياسة حكيمة لتكون مثلا للاحتذاء به في التغيير، والعدل يشمل وضع كل شيء موضعه وإعطاء كل شيء نصابه تكليفا أو تشريفا، وم ن أحسن فلا يشين عمل ه بالباطل فالله لا ي صلح عمل المفسدين ولا يهدي القوم الظالمين حكاما أو محكومين. NUM التعاون والتكافل والتكامل وتوزيع الأدوار فالواجب الحتم تعاون الجميع حتى تئوب الأمة إلى ربها وتثوب إلى رشدها، وتأخذ بأسباب القوة، وتحطم الأغلال، وتبدد الأوهام، لتعلو عرش المجد من جديد، وليقم كل واحد بدوره ويحفظ ثغره ويحسن قوله ويتقن عمله، وأحسنوا اختيار القيادة وأعلنوها واستوعبوا أهل السابقة وأصحاب المبادرات في القيادة والعمل لاستثمار الطاقات والمواهب كلها وإنهاض الأم ة جميع ها. NUM الثبات والاستمرار في السراء والضراء فهما علامة صاحب المبادئ الحقة، الذهب يزداد صفاء بالفتنة حتى يكمل نقاؤه ويتم بهاؤه وإن أ ح ب ال ع م ل إ ل ى الل ه أ د و م ه و إ ن ق ل حتى بلوغ الأهداف المشروعة فإن كثيرا من الأمور بأيديكم فلا تضيعوها بسماع وعود دون حقائق وضمانات صحيحة. NUM التدرج والنماء فهي سنة الله في خلقه، والإصلاح لا بد أن يأخذ وقته، والخير لا يأتي د فعة والبناء مراحل يمه د بعض ها لبعض، كالغيث الطيب يتدفق برفق يغدق ولا يغرق ويخص ب ولا يغض ب رحمة لا عذابا هنيئا مريئا NUM البيان والإيضاح وحسن التواصل لتكون المسيرة على البيضاء ليلها كنهارها واضحة المعالم بينة المقاصد بريئة عما يشين، لتتوضح النوايا وينهج الطريق ، والبيان بالقول والعمل ودليل البصر أبلغ من دليل الخبر. NUM النقاء والتنقية فإن بلاء الحركات المندسون فيها أو المدسوسون عليها الذين يتلونون كالحرباء جلودهم ناعمة وقلوبهم سوداء، يبغونكم الفتنة ويحملونكم على العنت وفيكم سماعون لهم وكل جماعة صغرت أو كبرت تحتاج إلى تنقية للصفوف باستمرار وفرز للأشخاص على الدوام وخاصة في القيادة فالقلوب بين إصبعين من أصابع الرحمن يقلبها كيف شاء ليميز الله الخبيث من الطيب والموفق من وفقه الله. NUM NUM المراقبة الدائمة للعمل والتقويم المتواصل فإن من شأن كل عمل أن يحصل فيه أخطاء ويحمل بين طياته الشوائب، فالتقويم الصحيح والقرارات الرشيدة والتعديل المستمر والتركيز على الأهداف ضمانات تحفظ المسيرة والثورة على خطها الذي يوصلها إلى مقاصدها. NUM NUM أخذ الحيطة والحذر وأهم ذلك وأعظمه الحذر من العدو من داخل النفس وخارجها ومن داخل البلاد وخارجها، فإن النفس أمارة بالسوء والشيطان عدو غوي مبين وربما يأتي التخريب من بني جلدتكم وقد يأتي من خارج بلادكم فكم من شياطين الإنس والجن تتربص بكم لتذهب بهاء ثوراتكم ورونق أعمالكم ولتسرق إنجازاتكم وتحطم طموحاتكم، وهم لكم بالمرصاد فكونوا لهم شهابا مبينا وحساما باترا. والحذر كل الحذر من العجب فإنه محبط للأعمال ومسقط للآمال ومغضب لربنا المتعال. والله يت ولانا جميعا برحمت ه وي هدينا إلى الحق بفضل ه ، اللهم جنب أمتنا الفتن ما ظهر منها وما بطن وعاف مرضانا وداو جرحانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك وصل وسلم وبارك على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. أمير جماعة الجيش الإسلامي في العراق الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM جزاكم الله خير وادام الله الامير المجاهد ذخرا للامه والاسلام ايدكم الله بنصره
الله أكبر ولله الحمد حفظكم الله يا أمير الجيش الإسلامي المفدى بارك الله بك وسدد الله خطاك ونفع بك وأعز بك الجهاد والمجاهدين و الإسلام والمسلمين أسأل الله أن تصل هذه الرسالة المباركة العطرة والنصائح الصادقة والمنيرة البصيرة إلى أذهان العلماء والحكام خاصة والشباب وكافة المسلمين عامة وفقكم الله وحفظكم ورفع قدركم وأعزكم الله ونصركم على القوم المعتدين اللهم أنصر الجيش الإسلامي ووحد بينه وبين دولة العراق الإسلامية وجميع الفصائل الإسلامية المجاهدة في العراق اللهم آمين
كتبت شيخنا فأفحمة وأشرة فصدقة وإليك مني هذه الكلمات أضعها بين أيديكم وأنها والله شئ قليل من مدحكم لإن لوبقيه القلم يكتب حتى يجف وتنفد الأوراق لانعطي حقكم ياأهل التوحيد والدعاة إلى لاإله إلاالله.أقول بعد التوكل على الله عزوجل... ب صمتك وأخلاقك وعل مك أسكته كل رذي ل ك يف لا وأن ت تعمل ب ما جاء ف ي التن زيل دليلك قال الله تعالى قال المصطفى الخل يل بعلمك وأخلاقك وما تكتب ينتفع به كل جيل بحلمك وعلمك تطفئ كل من كان للفتن فتيل تنطق بالحق ولا يأخذك في ذالك قال ولاقيل سبحان من رباك وعلمك فربنا الملك الجليل فلقد اصطفاك لأمارة الجهاد وهذا ليس بالقليل فإياك شيخنا أن تسلمها بأيدي كل متكبر هزيل فهذا حمل في رقابكم والله إنه حمل كبير وثقيل الله أعلم بنياتكم فختاركم لأنكم أهل توحيد ودليل كيف لا فأنتم يامن منبعكم ذالك المنبع الأصيل فمن لليتامى والنساء الث كالى والش يخ الكه يل س واكم يا أهل المرؤة فصولاتكم لبنادقها صليل وحملاتكم أصبحت على رؤوس الكافرين كسجيل كلتي وصفها الله مولانا في سورة التوبة والفيل فسيروا على نهجكم وك ونوا له ذه الأمة قن ديل يضئ للتوحيد وي داوي قلب ك ل مرض عل يل فأمتنا تحتاجكم فهي باتت نائمه ويقودها الرذيل نسيت ص لاح ال دين والمث نى وكالة بغ ير ك يل أصبح همها الدينار والدرهم وللمناصب لهم عويل فالله الله ببلدنا يا علمائنا فأنتم له وليس لكم بديل فاقطعوا أيدي كل سارق وليبادروا عنا بالرحيل تركوها خراب بعد أن كانت وردة ليس لها مثيل فأنتم من يعيد مجدها وتاريخها ذاك التاريخ الطويل أرجعوا الحقوق لأهلها واقتصوا لكل سجين وقتيل ثمار جهادكم لا تتركوها لكل من دعته نفسه يميل أنتم من ت رك الأه ل والمال ليختار هذا السب يل فلله دركم وهو حافظكم لتكونوا للأمة خير رعيل وفي الأخرة جن ان وطعام وش راب من سلسب يل وإني لم أعطي حق مدحكم فهذا من وصفكم قليل فأنتم أهل السمح وديننا يسر ل يس فيه المس تحيل قربوا بين الفرقاء واصفحوا لمن خانكم حتى العميل باب التوبة مفتوح لا يحتاج إلى تعذيب أو تنك يل أخيرا سلام لكم شيخنا من جندي تحت أقدامكم ذليل
حفظكم الله يا أمير الجيش الإسلامي المفدى
بارك الله بجهادكم وحفظكم وسدده خطاكم
بوركت شيخنا الفاضل
بارك الله بالشيخ امير الجيش الاسلامي فعلا بارك الله في شيخنا الحبيب امير الجيش الاسلامي،وأطال الله في عمره
الله اكبر ولله الحمد بارك الله في الشيخ المجاهد العامل بعلمه امير الاسود المرابطيين في الجيش الاسلامي ......نسال الله ان يولي علينا رجلا مثلك يامر بالمعروف وينهى عن المنكر وياخذ بيد امته الى طريق الصلاح والتقوى
بارك الله بك يا شيخنا الجليل فوالله انتم نعم الساعي و المدد بارك الله بكم والله نعم الرجال فأنتم الابطال سدد الله رميكم و نصركم بنصره و حفظكم من كل شر وبلاء اللهم اجعلنا من خدم عبادك المجاهدين الصادقين اللهم امين يارب العالمين
