بسم الله الرحمن الرحيم وبعد . . . المنشد والشاعر اليمني المتألق أبو هاجر . . من أبرز المنشدين في الساحة اليمنية. . حاليا مسجون لدى الحكومة اليمنية . . له العديد من الأعمال ومن أبرزها شريط اليوم وهو لن ننساكم أداء أبوهاجر وأبو فارس شريط رائع من البداية إلى النهاية روابط الحفظ مباشرة حفظ الهدف باسم المقدمة سلكت طريقي مرثية في أسد الجهاد الشيخ سعيد باطرفي رحمه الله أيا فلوجة الأبطال رسالة من أسرى غوانتناموا بغداد لا لا تحزني يا أهل السنة الشيعة مزقوني قولوا بأني جاهل صاغ بالنار انتصاره صبرا يا نفسي صرخة أسيرة في أبي غريب ذروني المنشد يطلب منكم الدعاء اللهم فك أسره وإخوانه من المأسورين في سجون الظالمين الله آمين منقول للفائدة والدعاء ملاحظة بعض الروابط لم تعمل معي وعسى ان تعمل معكم إخوتي