سرايا سعد بن ابي وقاص شاهد عملية قصف قاعدة الصقر بصواريخ كاتيوشا بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج في هذه الأيام المباركات تتوالى ضربات المجاهدين على عدو الله وعدوهم وتتكاثف الجهود في ضربه من قبل المجاهدين الصادقين لتسرع من هزيمته وهروبه من ارض الرباط والجهاد ارض الرافدين ، فهو يبحث الآن عن وسيلة يخرج بها محافظا على ما تبقى من ماء وجهه إذا كان في وجهه ماء . واليكم ما قام به إخوانكم رجال سرايا سعد بن أبي وقاص في قاطع جنوب بغداد فبعد التوكل على الله عز وجل قام رجال سرية ذات الصواري في اليوسفية بقصف قاعدة الصقر بصاروخين كاتيوشا وكانت الإصابة دقيقة و مباشرة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المكان المستهدف والحمد لله على التسديد والإصابة اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين روابط تحميل العملية رابط للجودة العالية بصيغة . . . . . . . . رابط للجودة المتوسطة . . . . . . . . رابط للجودة المنخفضة . . . . الله أكبر .. الله أكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم المكتب الإعلامي لسرايا سعد بن أبي وقاص رمضان ه أيلول م