بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالـــحـــافـــظاحــمــدابنحـجـرالـعسـقلانـىالمولدولدالمحدثالجليلبمدينةالفسطاطفيالثالثوالعشرينمنشعبانسنة NUM  NUM  NUM هـ،وهومنعائلةفلسطينيةالاصلسكنتمدينةعسقلانوهاجرتإلىمصرقبلانيولدهناكوكانوالدهعالماًأديباًثرياً،وأرادلابنهأنينشأنشأةعلميةأدبيةإلاأنهتوفيولميزلأحمدطفلاًفكفلهأحدأقاربوالدهزكيالدينالخروبيكبيرتجارالكارمبمصر،فرعاهالرعايةالكاملةوأدخلهالكُتّابفظهرنبوغهالمبكرفقدأتمحفظالقرآنالكريموهوابنخمسسنينووصفبأنهكانلايقرأشيئاًإلاانطبعفيذهنه.رحلاتهفيطلبالعلمرحلإلىمكةسنة NUM  NUM  NUM هـوأقامبهاسنةودرسخلالهاالحديثعلىيدالشيخعبداللهبنسليمانالنشاوري،وقدقرأعليهصحيحالبخاريوسمعفيمكةمنالشيخجمالالدينبنظهيرة.ورحلمنمكةإلىمصرعائداًفداومعلىدراسةالحديثالشريفعلىيدالعلامةالحافظعبدالرحيمالعراقي،وتلقىالفقهمنالشيخابنالملقنوالعزابنجماعةوعليهدرسالأصولوباقيالعلومالآليةكالمنهاجوجمعالجوامعوشرخالمختصروالمطول.وأقامفيفلسطينوتنقلفيمدنهايسمعمنعلمائهاويتعلممنهم،ففيغزةسمعمنأحمدبنمحمدالخليليوفيبيتالمقدسسمعمنشمسالدينالقلقشندي،وفيالرملةسمعمنأحمدبنمحمدالأيكي،وفيالخليلسمعمنصالحبنخليلبنسالم،وبالجملةفقدتلقىابنحجرمختلفالعلومعنجماعةمنالعلماءكلواحدكانرأساًفيفنهكالقراءاتوالحديثواللغةوالفقهوالأصول،ويذكرعنشيخهالعزبنجماعةأنهقالأقرأفيخمسةعشرعلماًلايعرفعلماءعصريأسماءها.مكانتهبينأهلعصرهفردابنحجرمنبينأهلعصرهفيعلمالحديثمطالعةوقراءةوتصنيفاًوإفتاءًحتىشهدلهبالحفظوالإتقانالقريبوالبعيدوالعدووالصديق،حتىكانإطلاقلفظالحافظعليهكلمةإجماعبينالعلماء،وقدرحلإليهالطلبةمنالأقطاروطارتمؤلفاتهفيحياتهوانتشرتفيالبلادوتكاتبالملوكمنقطرإلىقطرفيشأنهاوكانتلهاليدالطولىفيالشعر،ولهديوانشعرمتوسطالحجممطبوع.الوظائفالتيشغلهاشغلابنحجرالكثيرمنالوظائفالمهمةفيالإدارةالمملوكيةالمصرية،مماهيألهالوقوفعلىمجرياتالسياسةالمصريةودخائلهاآنذاكومكنهمنالاتصالالمباشربالمصادرالأولىلأحداثعصره.وتولىابنحجرالإفتاءواشتغلفيدارالعدلوكانقاضىقضاةالشافعيةوعنيابنحجرعنايةفائقةبالتدريسواشتغلبهولميكنيصرفهعنهشيءحتىأيامتوليهالقضاءوالإفتاءوقددرّسفيأشهرالمدارسفيالعالمالإسلاميفيعهدهمنمثلالمدرسةالشيخونيةوالمحموديةوالحسنيةوالبيبرسيةوالفخريةوالصلاحيةوالمؤيديةومدرسةجمالالدينالآستادارفيالقاهرةوجمالالدينهذامنأهاليالبيرةقربراماللهفيفلسطين.مؤلفاتهلهمؤلفاتوتصانيفكثيرةزادتعلىمئةوخمسينمصنفاًفيمجموعةمنالعلومالمهمةوسنذكربعضمااشتهرمنهاوطارتسمعتهفيالآفاق NUM فتحالبارىشرحصحيحالبخارىخمسةعشرمجلداً،ومكثابنحجرفيتأليفهعشرينسنةولماأتمالتأليفعملمأدبةودعاإليهاأهلقلعةدمشقوكانيوماًعظيماً.ويعتبرهذاالسفرالعظيمأفضلشرحوأعمهنفعاًلصحيحالبخاريالذييعتبرثانيكتاببعدكتابالله،وتأتيأهميةكتابابنحجرمنكونهشرحاًلأصحماوردعنرسولاللهمنحديثوقدتضمنذلكالشرحذكرأحاديثأخرىوعلقابنحجرعلىأسانيدهاوناقشهاحتىكانبحقديوانالسنةالنبوية،وكذلكلماتضمنهمنفقهوأصولولغةومناقشةللمذاهبوالآراءفيشتىالمعارفالإسلامية.وقداشتهرهذاالكتابفيعهدصاحبهحتىقبلأنيتمهوبلغشهرتهأنالملكشاهرخبنتيمورملكالشرقبعثبكتابإلىالسلطانبرسباييطلبمنههدايامنجملتهافتحالباريفجهزلهابنحجرثلاثمجلداتمنأوائله. NUM الاصابهفىتمييزالصحابهوهوكتابتراجمترجمفيهابنحجرللصحابةالكرامفكانمنأهمالمصادرفيمعرفةالصحابة. NUM تهذيبالتهذيبومختصرهكتابتقريبالتهذيب. NUM المطالبالعاليهبزوائدالمسانيدالثمانيه،ذكرفيهأحاديثلميخرجهاأصحابالمسانيدالثمانية NUM الدرايهفىتخريجاحاديثالهدايهويعتبرمنكتبالتخريجالبديعةوقدخرجفيهالأحاديثالواردةفيكتابالهدايةوهومرجعفقهيوغيرذلكمنالمؤلفاتالكثيرة. NUM انباءالغمربانباءالعمروهومؤلفضخميقعفيحواليألفصفحةكبيرةحيثيتبعنظامالحولياتوالشهوروالأيامفيتدوينالحوادث.ثميتبعحوادثكلسنةبأعيانالوفيات.وقدأفاضفيذكرمايتعلقبمصرمنهذهالحوادث،وهويتناولالأحداثالتيوقعتبينسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM الدررالكامنهفىاعيانالمائهالثامنهوهومعجمضمنهتراجمأعيانالقرنالثامنالهجريمنعلماءوملوكوسلاطينوشعراءوغيرهممنمصرومختلفبلادالإسلام،ويعتبرهذاالكتابمنأهممصادرتاريخمصرالإسلاميةفيالفترةالتييتناولها،وتبدونزعتهكعالمحديثفيذكرمصادرهالتياعتمدعليهافيتأليفه. NUM رفعالاصرعنقضاةمصروهومعجملقضاةمصرمنذالفتحالإسلاميحتىآخرالقرنالثامنالهجري. NUM ـنخبةالفكرفىمصطلحاهلالاثروهوفيمصطلحالحديث. NUM  NUM ـبلو. NUM  NUM ـلسانغالمراممنادلهالاحكامالميزان. NUM  NUM تغليقالتعليقفيوصلمعلقاتالبخاري. NUM  NUM ديوانابنحجرمننظمهكانشيخالإسلامابنحجرشاعراًمطبوعاً،وتبوأمكانةمرموقةبينأدباءعصره.ومنشعرهإنماالأعمالبالنياتفي..كلأمرأمكنتفرصتهُفانوخيراًوافعلالخيرفإن..لمتطقهأجزأتنيتهُولهفيمطلعقصيدةطويلةفيالمديحالنبوي.إنكنتتنكرحباًزادنيكلفا..حسبيالذيقدجرىمنمدمعوكفىوإنتشككتفسئلعاذليشجـني..كمبتأشكوالأسىوالبثوالأسفاكدرتعيشاًتقضىفيبعادكمو..وراقمـنينسيبفيكمووصفاسرتموخلفتموفيالحيميتهوى..لولارجـاءتلاقيكملقدتلفاوفاتهتوفيفيأواخرذيالحجةسنة NUM  NUM  NUM هـوكانلهمشهدلميرمثلهفيمنحضرهمنالشيوخ،وشهدهأميرالمؤمنينوالسلطانوقدمالخليفةللصلاةعليه،وكانممنحضرالجنازةالشاعرالشهابالمنصوريفلماوصلوابالجنازةإلىالمصلىأمطرتالسماءعلىنعشه.قالجمالالدينيوسفابنعبدالهادىالشهيربإبنالمبردت NUM  NUM  NUM هـفيكتابهالرياضاليانعةفياعيانالمائةالتاسعةكانمعظماللشيختقيالدينابنتيميهمحبالهمبالغافيمحبتهجاريًافيأصولالدينعلىقاعدةالمحدثين.منقول