أختاه قد عز الرجال وأخمدت ... نار الشهامة ... فاستبيح حماك وتحشرجت أنفاس شعب خانع ... ما عاد يسمع حزنك وبكاك أختاه صرخات العذاب نسجتها ... أنشودة لحنتها بدماك ما لامست آذاننا يا ويلنا ... عند الحساب يذل من جافاك أختاه عذرا قد بعثت لأمة ... ثملت بكأس الهون والإشراك دستورها حكم الطغاة،وشرعها ... ما خطه العادون من أشواك الله أكبر إن علا المزمار فو ... ق أنين أسرانا ونوح الشاكي الله أكبر إن أبيح العرض وان ... تهكت كرامتنا بلا إدراك الله أكبر صوت شيماء العرا ... ق يهزني للثأر والإحراك الله أكبر أين معتصم ليح ... شد في الوغى جيشا يجيب نداك عار على شرف يداس على مرا ... ئيكم من الأنداد في إنهاك فضعوا الحجاب فما بقيتم كالرجا ... ل وأختكم في قبضة الأفاك عار على الأحرار إن عبث الدخي ... ل بعرضهم في صحوة الأفلاك أختاه قد غطى الهوان قلوب أش ... باه الرجال فسارعوا لسواك من بائعات العهر في زمن أري ... ق به الحياء فأذعنوا لعداك م ن ق و ل