بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. بنعمة من الله وفضل فقد دك أخوانكم في كتيبة ذي النورين إحدى كتائب جيش المسلمين في العراق أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة مقر الإحتلال الأمريكي في قاعدة التاجي بصاروخ كراد وبإصابة سديدة ولله الفضل والمنة. والله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية شوال ه م روابط العملية . . ... . . . ... . . . . ... . . . . ... . 