تصريح صحفيردا على الدعوة العربية للمصالحة الوطنية الأجهزة الأمنية تضاعف حملتها ضد حماس بالضفة م بسم الله الرحمن الرحيم صرح الأستاذ رأفت ناصيف، عضو القيادة السياسية لحركة المقاومة الإسلامية حماس بما يلي إنه لمن المؤسف حقا أن الأجهزة الأمنية في الضفة الغربية لم تتوقف للحظة عن حملتها الإقصائية التي تنفدها ضد حركة المقاومة الإسلامية حماس لا بل تواصلت وازدادت إثناء الحرب الهمجية التي كانت تقتل أبناء شعبنا في قطاع العزة والصمود فطوال أيام الحرب تواصلت الاعتقالات السياسية والاستدعاء لأنصار حماس وأبنائها ، هذا فضلا عما شاهده العالم عبر الفضائيات من مواجهة نشاطات الضفة المتضامنة مع قطاع غزة والرافضة للعدوان الصهيوني عليها . ومما يدمي القلوب أنه وبعدما اعن الاحتلال هزيمته في هذه الحرب التي انتصر فيها الشعب الفلسطيني رادا الاعتبار للأمة بعد سلسلة طويلة من تعرضها للعدوان الصهيوني ، وبعد بزوغ الأمل بأن يتوج هذا النصر بالمصالحة الوطنية ومع التحركات العربية الأخيرة في قمتي الدوحة والكويت لصالح تحقيق هذه المصالحة فإن الأجهزة الأمنية بالضفة ما زالت تلاحق أنصار وأبناء حركة حماس بالاعتقالات التي تتزايد بدلا من إنهاء هذا الملف بالإفراج عن كافة المعتقلين السياسيين في سجون الضفة والذين يتعرض بعضهم للتعذيب . وإننا في حركة حماس لنؤكد أن هذه السلوكيات على الأرض من قبل الأجهزة الأمنية التابعة لأبي مازن تثير الشكوك حول مدى جدية الدعوات التي يطلقها أبو مازن والعديد ممن حوله بخصوص الوحدة الوطنية وإنهاء حالة الانقسام الداخل كما نعتبرها ردا عمليا للدعوات والمساعي العربية لتحقيق المصالحة الوطنية الفلسطينية ومساع مسبقة لإفشالها . وأمام هذه الصورة فإننا ندعو الأشقاء العرب والسيد الأمين العام للجامعة العربية بالسعي والعمل لإنهاء ووقف هذه الحملة التي تواصلها الأجهزة الأمنية التابعة لأبي مازن ، ودعوة أبا مازن لوقفها . كما نشدد على ضرورة عدم توقف الجهود العربية لدعم المصالحة وتوفير رعاية عربية جماعية للحوار الفلسطيني ورعايته وتهيئة الظروف لإنجاحه بوقف الحملة التي تستهدف حماس في الضفة الغربية. الأستاذ رأفت ناصيف عضو القيادة السياسية لحركة المقاومة الإسلامية حماس الأربعاء ، كانون الثاني ، الموافق محرم ، ه