إصابة NUM من عناصر الشرطة بانفجار جنوب بغداد ونجاة ضابط من محاولة اغتيال في الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أسفر انفجار عبوة ناسفة صباح اليوم في منطقة جرف الصخر جنوب العاصمة بغداد؛ عن إصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة، فيما نجا ضابط في الشرطة من محاولة اغتيال بانفجار مماثل في مدينة الرمادي. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني أن العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على الطريق العام في المنطقة المذكورة؛ انفجرت عند مرور دورية للشرطة، ما أسفر عن إصابة NUM من عناصرها بجروح مختلفة. وبين المصدر أن الجرحى تم نقلهم إلى المشفى القريب لتلقي العلاج، مضيفا أن الانفجار ألحق أضرارا مادية بعجلة الدورية . في السياق نفسه ذكر مصدر أمني بمحافظة الأنباء أن ضابط شرطة برتبة عقيد نجا من محاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة جنوب مدينة الرمادي أسفرت عن إصابة أحد عناصر حمايته بجروح. وأوضح المصدر لوكالات الأنباء أن العبوة كانت مزروعة قرب المرآب الموحد جنوب المدينة وانفجرت مستهدفة موكب عقيد الشرطة مالك عبيد الفهداوي ، ما أسفر عن إصابة أحد حمايته بجروح، فيما لم يصب الفهداوي بأي أذى، على حد تعبير المصدر الذي أضاف أن قوات من الشرطة طوقت مكان الانفجار ومنعت الاقتراب منه. وكانت مصادر صحفية وأمنية المحافظة قد أعلنت اليوم عن سماع دوي انفجارين هزا مدينة الرمادي أحدهما قرب الكراج الموحد والآخر بسيارة مفخخة استهدف المجمع الحكومي في المحافظة . الهيئة نتمقتل وإصابة NUM NUM شخصا بينهم عناصر من القوات الحكومية بانفجار سيارة مفخخة وسط الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل NUM أشخاص وأصيب NUM NUM آخرون بجروح متفرقة بينهم عناصر من الشرطة جر اء انفجار سيارة مفخخة استهدفت صباح اليوم المجمع الحكومي وسط مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار. ونسبت الأنباء الصحفية الواردة من المحافظة إلى مصدر أمني أن انفجارا بسيارة مفخخة وقع صباح اليوم في تقاطع الزيوت مستهدفا المجمع الحكمي في المدينة الذي يضم محافظة الانبار ومجلس المحافظة وقيادة الشرطة والدوائر الحكومية الحساسة؛ وفق تعبيره، ما أسفر عن مقتل NUM أشخاص وإصابة ما لا يقل عن NUM NUM آخرين في حصيلة أولية. وأوضح المصدر أن الانفجار ألحق أضرارا مادية بنحو NUM NUM سيارة، بالإضافة إلى أن عددا من عناصر القوات الحكومية كانوا من بين القتلى والجرحى . وكانت مصادر صحفية وأمنية في محافظة الأنبار قد أعلنت في وقت مبكر من صباح اليوم عن سماع دوي انفجارين هزا مدينة الرمادي الأول قرب الكراج الموحد والآخر في تقاطع الزيوت بشارع NUM NUM تموز، وسط المدينة . الهيئة نت
مقتل وإصابة ستة أشخاص بتفجير حزام ناسف على موكب للزوار غرب بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل شخص ونجله وأصيب أربعة آخرون بجروح خطيرة إثر تفجير حزام ناسف اليوم الأحد غرب بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني حكومي في محافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن ستة أشخاص سقطوا بين قتيل وجريح بتفجير حزام ناسف استهدف موكبا للزوار غرب بعقوبة . وأوضح المصدر أن شخصا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه، صباح الأحد، وسط موكب للزوار في منطقة كاطون الرازي غرب بعقوبة، ما أسفر عن مقتل المسؤول عن الموكب ويدعى عبد الرضا حسين ونجله وإصابة أربعة آخرين بجروح خطرة، وإلحاق إضرار مادية بالمنازل القريبة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن سيارات الإسعاف هرعت إلى منطقة الحادث ونقلت جثتي القتيلين والمصابين إلى مستشفى قريب، فيما فرضت قوة أمنيا طوقا أمنيا على مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه . الهيئة نت
في ظل الاحتلال وحكومة المالكي.. منظمة دولية العراق في مقدمة الدول الأكثر تعاطيا للرشوة بالعالم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM كشف تقرير أعدته منظمة الشفافية الدولية أن ربع سكان العالم دفعوا رشاوى لمسؤولين في الأجهزة والمؤسسات الحكومية هذا العام لا سيما بالعراق في ظل الاحتلال الامريكي وحكومة المالكي المنتهية ولايتها. ونقلت مصادر اعلامية اليوم السبت عن التقرير الذي صدر مؤخرا تأكيده أن تعاطي الرشوة انتشر في مؤسسات الصحة والتعليم والضرائب، بينما تصدرت أجهزة الشرطة قائمة المؤسسات الحكومية الأكثر فسادا في تلك الدول. وكان العراق في مقدمة الدول التي وضعها التقرير في لائحة الدول الأكثر تعاطيا للرشوة في العالم خلال هذا العام، وتشمل أفغانستان وكمبوديا والكاميرون والهند وليبيريا ونيجيريا والسلطة الفلسطينية والسنغال وسيراليون وأوغندا. وكالات NUM الهيئة نت
منظمة إنسانية تؤكد مقتل NUM NUM مسيحيا وتهجير أكثر من ألف عائلة الشهر الماضي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أكد رئيس منظمة حمورابي لحقوق الإنسان اليوم السبت مقتل NUM NUM مسيحيا وتفجير عشرات الدور وتهجير أكثر من ألف عائلة مسيحية من بغداد والموصل خلال الشهر الماضي، مطالبا بكشف الحقائق عن جميع الجرائم التي تعرض لها المسيحيون منذ عام NUM NUM NUM NUM . ونسبت مصادر اعلامية الى وليم وردة قوله اليوم السبت إن إحصاء لدى المنظمة يفيد بأن شهر تشرين الثاني الماضي شهد مقتل NUM NUM مسيحيا وتفجير عشرات الدور السكنية وتهجير أكثر من ألف عائلة من مناطق متفرقة من بغداد مثل الدورة وكراج الأمانة وكم سارة والغدير والمنصور إلى جانب حوادث القتل على الهوية وتفجير المنازل في الموصل. وأضاف وردة أن هناك مسألة خطيرة تتمثل بحزم آلاف أخرى من المسيحيين حقائبهم للمغادرة، بينما يمتنع مئات الطلبة الجامعيين في الموصل عن الذهاب إلى جامعاتهم بانتظار حل بفتح جامعة لهم في منطقة الحمدانية، مؤكدا وجود تأخير بهذا الشأن. وطالب وردة بكشف الحقائق عن ملابسات جميع الجرائم التي تعرضت لها الطائفة المسيحية منذ مجيء الاحتلال الامريكي عام NUM NUM NUM NUM ، من بينها اختطاف المطران فرج رحو وقتله واستهداف الطلبة المسيحيين في الموصل ومذبحة كنيسة النجاة. وكانت كنيسة سيدة النجاة التي تقع في منطقة الكرادة وسط بغداد قد تعرضت لهجوم اجرامي في الحادي والثلاثين من شهر تشرين الأول الماضي، احتجز خلاله عشرات الرهائن الذين كانوا يقيمون قداس الأحد، وأسفر الاعتداء عن مقتل وإصابة ما لا يقل عن NUM NUM NUM شخصا . وتابع رئيس منظمة حمورابي لحقوق الإنسان إذا كانت الحكومة غير قادرة على إيجاد حل وطني للعراقيين، فسيفتح عجزها هذا الباب أمام التدخلات الأجنبية حيث فتحت العديد من بلدانها ابوابها لاستقبال المسيحيين، الأمر الذي يعطي لهذه الفئة الحق بالمطالبة بحماية محايدة من المجتمع الدولي. ولفت وردة إلى أن المسيحيين شبعوا من كلام المسايرة على شاكلة انتم ورود العراق ، و انتم جذور وأصل العراق ، مبينا انه كلام لا يسمن ولا يغني من جوع؟ . وقد انخفضت أعداد المسيحيين في العراق منذ بداية الغزو الامريكي عام NUM NUM NUM NUM بحسب إحصاءات غير رسمية من NUM . NUM مليون إلى نصف مليون مسيحي بسبب هجرة اعداد كبيرة منهم إلى الخارج وتعرض العديد منهم لهجمات في عموم مناطق العراق لا سيما في نينوى وبغداد وكركوك والبصرة، كان من بينها حادثة اختطاف المطران الكلداني الكاثوليكي بولس فرج رحو وقتله في شهر آذار من عام NUM NUM NUM NUM . وكالات NUM الهيئة نت
اعتراف حكومي NUM NUM من البضائع الإيرانية لا يطابق المواصفات العالمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعترف مستشار في حكومة المالكي المنتهية الولاية اليوم السبت بأن NUM NUM من البضائع الإيرانية غير مطابق للمواصفات الغذائية والصناعية العالمية. ونقلت مصادر صحفية عن سلام القريشي قوله إن استيراد التجار العراقيين البضائع الإيرانية يتصف بالعشوائية وعدم الانتظام، الأمر الذي يتطلب وضع ضوابط جديدة لتنظيم عملية دخول البضائع الإيرانية، حسب تعبيره. وأضاف أن ما يقارب NUM NUM من البضائع الإيرانية التي يستوردها تجار عراقيون لا يتلاءم مع مواصفات الأمن الغذائي والصناعي العالمي. ووصل حجم التبادل التجاري بين بغداد وطهران إلى سبعة مليارات دولار. وتدخل العراق كميات كبيرة من المواد الغذائية المعلبة والمشروبات الغازية واللحوم والزيوت النباتية والاجبان والمواد المنزلية والأجهزة الكهربائية من دول عربية وأجنبية كسورية ومصر وإيران والصين عبر منافذ العراق الحدودية، ولا تخضع في معظم الأحيان لمعاينة تؤكد صلاحيتها. الجدير بالذكر أن العراق له خمسة معابر رسمية مع إيران تنتشر على الحدود بين البلدين التي يبلغ طولها NUM NUM NUM NUM كلم، تستخدم لنقل البضائع بين البلدين ومرور الاشخاص. وكالات NUM الهيئة نت
إصابة آمر لواء الشرطة الاتحادية الحكومية وخمسة من مرافقيه بعبوة ناسفة غرب بعقوبة مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب آمر لواء الشرطة الحكومية مع خمسة من مرافقيه و NUM NUM شخصا من المارة في انفجار استهدفهم في منطقة كاطون الرازي غرب بعقوبة مركز محافظة ديالى . وذكر مصدر حكومي لإحدى الوكالات إن عبوة ناسفة انفجرت، صباح اليوم، مستهدفة موكب آمر لواء الشرطة الاتحادية في ديالى العقيد الركن راغب العميري لدى تفقده حادث التفجير الذي استهدف موكبا للزائرين غرب بعقوبة، مما أسفر عن إصابته وخمسة من مرافقيه و NUM NUM شخصا . وأضاف المصدر إن قوة أمنية فرضت طوقا على منطقة الحادث فيما نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج . يقين نت NUM وكالات
مسلحون مجهولون يغتالون ضابطا في الشرطة الحكومية شرق الموصل مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا اغتال مسلحون مجهولون ضابطا حكوميا في الشرطة بإطلاق النار علية شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم الأحد . وقال مصدر حكومي أن ضابطا برتبة ملازم أول قتل عندما فتح مسلحون مجهولون الهوية نيران أسلحتهم عليه بالقرب من منزله في حي الزهور شرقي الموصل . وأضاف المصدر أن الضابط يعمل في سيطرة أربيل التابعة لشرطة الموصل . ولم يذكر المصدر تفاصيل أخرى عن الهجوم. يقين نت NUM وكالات
عبوة ناسفة تصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية جنوب بغداد مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم جنوب العاصمة بغداد ، صباح اليوم الأحد . وقال مصدر حكومي إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على الطريق العام انفجرت عند مرور دورية للشرطة في منطقة جرف النداف جنوب العاصمة . وأضاف المصدر إن انفجار العبوة أسفر عن إصابة ثلاثة من عناصر الدورية بجروح مختلفة تم نقلهم الى المستشفى لتلقي العلاج ، فضلا عن إلحاق أضرارا مادية بعجلة الدورية . يقين نت NUM وكالات
ارتفاع حصيلة تفجير الرمادي إلى NUM NUM شخصا بين قتيل وجريح بينهم عدد من عناصر الأجهزة الأمنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل تسعة أشخاص وأصيب NUM NUM آخرون بجروح خطيرة بينهم عدد كبير من عناصر الأجهزة الأمنية الحكومية إثر تفجير سيارة مفخخة يقودها شخص اليوم الأحد وسط مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار. وقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله إن حصيلة تفجير السيارة المفخخة الذي استهدف المجمع الحكومي وسط الرمادي ارتفعت إلى تسعة قتلى بينهم امرأتان لم تعرف هويتهما بعد وإصابة NUM NUM آخرين بينهم عناصر من الأجهزة الأمنية بجروح مختلفة . وأوضح المصدر أن شخصا كان يقود سيارة مفخخة استهدف البوابة الرئيسة للمجمع، ما أسفر عن مقتل NUM بينهم امرأتان لم تعرف هويتهما بعد وإصابة NUM NUM آخرين بينهم عدد كبير من عناصر الأجهزة الأمنية بجروح مختلفة تم نقلهم إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج، مشيرا إلى .. أن القوات الأمنية فرضت طوقا حول مكان الحادث ومنعت المواطنين من الاقتراب . وبي ن المصدر أن الأجهزة الأمنية اتخذت إجراءات أمنية مشددة تحسبا من وجود سيارات مفخخة أخرى قد تكون مركونة في مكان آخر . يشار إلى أن المجمع الحكومي يضم مبنى محافظة الأنبار ومجلس المحافظة وقيادة الشرطة الحكومية في المحافظة والدوائر الأمنية الحساسة . الهيئة نت
إصابة آمر لواء الشرطة الاتحادية الحكومية في ديالى و NUM NUM شخصا بينهم عدد من حمايته بانفجار عبوة ناسفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب ما يسمى آمر لواء الشرطة الاتحادية الحكومية في ديالى و NUM NUM شخصا بينهم عدد من عناصر حمايته بتفجير ناسفة استهدفت موكبه عند حضوره لتفقد تفجير الحزام الناسف في منطقة الكاطون غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن آمر لواء الشرطة الاتحادية في المحافظة أصيب و NUM NUM شخصا بينهم عدد من عناصر حمايته بانفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبه غرب بعقوبة . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة انفجرت، صباح اليوم، مستهدفة موكب آمر لواء الشرطة الاتحادية في ديالى العقيد الركن راغب العميري لدى تفقده حادث تفجير الحزام الناسف الذي استهدف زوارا غرب بعقوبة، ما أسفر عن إصابته وخمسة من مرافقيه و NUM NUM مدنيا، نقلوا على إثرها إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية فرضت طوقا على منطقة الحادث وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه. وكان تفجير بحزام ناسف أدى إلى مقتل شخصين وإصابة سبعة أشخاص في منطقة الكاطون غرب مدينة بعقوبة مركز المحافظة. الهيئة نت
مقتل أحد مذيعي قناة الأنبار الفضائية في تفجير المفخخة عند مجمع المباني الحكومية وسط الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل مذيع قناة الأنبار الفضائية جراء انفجار السيارة المفخخة الذي استهدف مجمع المباني الحكومية في محافظة الأنبار اليوم الأحد وسط مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار. وأعلن ما يسمى فرع نقابة الصحفيين العراقيين في محافظة الأنبار في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن مذيعا يعمل في قناة الانبار الفضائية قتل اليوم جراء انفجار سيارة مفخخة يقودها شخص عند مدخل مجمع المباني الحكومية وسط الرمادي . وقال رئيس الفرع أحمد الراشد إن الإعلامي عمر راسم القيسي والذي يعمل مذيعا في قناة الأنبار الفضائية توفي بعد ظهر اليوم متأثرا بجروح أصيب بها صباح اليوم جراء انفجار سيارة مفخخة يقودها شخص استهدف نقطة للتفتيش عند مدخل مجمع المباني الحكومية وسط مدينة الرمادي . وأشار الراشد إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية قامت بتسليم جثة القيسي إلى ذويه. الهيئة نت
مسلحون مجهولون يختطفون ثلاثة من سائقي الشاحنات بعد قطع الطريق عليهم غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اختطف مسلحون مجهولون ثلاثة من سائقي الشاحنات بعد قطع الطريق عليهم اليوم الأحد غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأفاد مصدر أمني حكومي في محافظة نينوى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن مسلحين مجهولين اختطفوا ثلاثة سائقي الشاحنات بعد قطع الطريق عليهم غرب الموصل . وأوضح المصدر أن المسلحين قطعوا الطريق، صباح اليوم، على ثلاث شاحنات في منطقة التبانة غرب مدينة الموصل، واختطفوا سائقيها، فيما تركوا الشاحنات في الشارع ، مبينا .. أن سائقي الشاحنات هم من أهالي محافظة الأنبار، وتم اقتيادهم إلى جهة مجهولة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية طوقت منطقة الحادث ونقلت الشاحنات إلى أحد المراكز الأمنية، فيما بدأت حملة تفتيش بحثا عن المختطفين. الهيئة نت
من فضائح ويكيليكس...الحكومة الحالية تعاونت مع الكيان الصهيوني لاغتيال NUM NUM NUM عالما وأستاذا جامعيا مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء كشفت وثائق ويكيليكس السرية عن ايعازات وتنسيق وتوجيهات بين إدارة الاحتلال والحكومة الحالية والموساد الإسرائيلي لقتل وتصفية NUM NUM NUM عالما نوويا عراقيا وأكثر من NUM NUM NUM أستاذ جامعي منذ بداية الاحتلال عام NUM NUM NUM NUM ، ولا سيما بعد إن فشلت إدارة رئيس الاحتلال السابق بوش وأعوانها في استمالتهم للعمل داخل أراضيها فرأت أن الخيار الأمثل لها تصفيتهم . هذه الحقائق أكدها تقرير أمريكي أعدته وزارة خارجية الاحتلال ورفعته الى بوش شرحت فيه أن الموساد تمكن بمساعدة قوات الاحتلال والميليشيات والحكومة الحالية في العراق من تصفية العلماء النوويين المتميزين وأساتذة جامعيين من الاختصاصات العلمية كافة. وكشف التقرير أن البنتاغون كان قد أبدى اقتناعه بوجهة نظر تقرير الاستخبارات الإسرائيلية وأنه ولهذا الغرض تقرر قيام وحدات من كوماندوز الكيان الصهيوني بالتعاون مع ميليشيات إيرانية بهذه المهمة وأن هناك فريقا عراقيا ك لف بمساندة أولئك لإتمام تلك المهام. ووفقا للتقرير فإن هناك شخصيات حكومية معروفة بولائها لإيران يختصون بتقديم السيرة الذاتية الكاملة للعلماء العراقيين المطلوب تصفيتهم وطرق الوصول إليهم . يقين نت NUM وكالات
العناصر الحكومية تعتقل NUM NUM مدنيا أثناء حملات دهم وتفتيش واسعة في ديالى وكربلاء مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت العناصر الحكومية اليوم الاحد NUM NUM مدنيا خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق متفرقة في ديالى وكربلاء . وأوضح مصدر حكومي لإحدى الوكالات إن قوة من طوارئ الشرطة شنت، ظهر اليوم، سلسلة عمليات دهم وتفتيش داخل منطقة كاطون الرازي غرب بعقوبة، أسفرت عن اعتقال NUM NUM شخصا على خلفية إصابة رئيس اللجنة الأمنية مثنى التميمي وآمر لواء الشرطة الاتحادية في ديالى العقيد الركن راغب العميري فضلا عن NUM NUM شخصا بينهم عدد من العناصر الأمنية . وفي سياق حكومي متصل إن الأجهزة الأمنية نفذت حملة دهم وتفتيش ، أسفرت عن اعتقال ستين مطلوبا ، يشكلون NUM NUM خلية مسلحة حيث طالت حملة الاعتقال عددا من المنازل في مناطق شمال كربلاء. ولم يذكر المصدران تفاصيل أخرى تخص المعتقلين . يقين نت NUM وكالات
مقتل وإصابة NUM NUM بينهم مسؤولون أمنيون واعتقال NUM NUM بزعم أنهم مطلوبون حتى ظهر الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أفادت مصادر في الشرطة الحكومية اليوم الأحد بأن NUM NUM شخصا سقطوا بين قتيل وجريح، بينهم مسؤولون أمنيون، واعتقل NUM NUM شخصا في حصيلة أمنية حتى ظهر اليوم الأحد. فقد شهدت محافظة الأنبار مقتل NUM أشخاص وإصابة NUM NUM آخرين بانفجار سيارة مفخخة استهدفت مجمع الحكومة المحلية في تقاطع الزيوت وسط الرمادي. وفي منطقة جبيل جنوب مدينة الفلوجة اعتقلت قوة مشتركة من الجيش والشرطة الحكوميين ثلاثة أشخاص. ونجا ضابط في الشرطة برتبة عقيد بانفجار عبوة ناسفة قرب المرآب الموحد جنوب مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار، أسفرت عن إصابة أحد عناصر حمايته. كما اعتقلت قوة من الشرطة مصور صحيفة الأنبار أثناء تغطيته آثار تفجير السيارة المفخخة التي استهدفت مجمع الحكومة المحلية وسط الرمادي. وشهدت محافظة ديالى مقتل اثنين من المدنيين وإصابة NUM آخرين بتفجير استهدف مدنيين في منطقة الكاطون غرب بعقوبة. وقد أصيب NUM NUM شخصا، بينهم رئيس اللجنة الأمنية في مجلس محافظة ديالى مثنى التميمي وآمر لواء الشرطة الاتحادية العقيد الركن راغب العميري بانفجار عبوة ناسفة عند تفقدهما حادث التفجير المذكور. واعتقلت قوة من طوارئ الشرطة NUM NUM مدنيا ممن زعمت أنهم مشتبه بهم خلال سلسلة عمليات دهم وتفتيش في منطقة كاطون الرازي غرب بعقوبة. واختطف مسلحون مجهولون مقاولا محليا بعد اقتحام منزله في منطقة حي المصطفى شرق بعقوبة. وشهدت محافظة كربلاء اعتقال NUM NUM شخصا، غالبيتهم ممن وصفوا بانهم مطلوبون خلال عملية أمنية نفذت شمال المحافظة. وشهدت محافظة نينوى اختطاف ثلاثة سائقي شاحنات على ايدي مسلحين مجهولين بعد قطع الطريق عليهم في منطقة التبانة غرب مدينة الموصل. وكالات NUM الهيئة نت
بارك الله فيك واكرم نزلك ووسع مدخلك على هذا المجهود الرائع لا حرمك الله الأجر أخي العزيز عراق الاسلام
