موقع إسلام أون لاين يعلن بصراحة دعمه و تأييده للحزب الأسباني ..... نرجو من الإخوة الدخول و إضافة تعليق في نهاية المقال من أجل إنكار هذا المنكر ... و تصحيح الصورة عند جماهير المسلمين .... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من هو الحزب الاسبانى؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله العاصى من هو الحزب الاسبانى؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هههههههههه اخي معناه الحزب اللا اسلامي شكد قديم وين كنت ولا استبعد هذا بالنسبة للموقع فقد سمعنا من زمن عن بعض التصرفات من الشيخ سلمان العودة وهو صاحب هذا الموقع
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني هههههههههه اخي معناه الحزب اللا اسلامي شكد قديم وين كنت ولا استبعد هذا بالنسبة للموقع فقد سمعنا من زمن عن بعض التصرفات من الشيخ سلمان العودة وهو صاحب هذا الموقع أخي الكريم ... أحسب أن الأمر إختلط عليك .... موقع إسلام أون لاين يتبع ل القرضاوي .... أما موقع الإسلام اليوم فهو يتبع للشيخ سلمان هدانا الله و اياه
الان تذكرت اخي بارك الله فيك..... طلع الموقع للقرضاوي؟؟ هذا يؤكد السبب
اولا السلام علي من اتبع الهدي ثانيا اسمه الشيخ يوسف القرضاوي او الدكتور القرضاوي يا من لم تتعلم الادب مع العلماء ثالثا لم يات المقال بشيء جديد بل يعتبر تكرارا لمواقف معظم جهات المقاومة العراقيه الا ما شذ منها كالقاعدة وفصيل او اثنين اخرين اما باقيها فمع المقاومة السياسيه المزاوجه للمقاومة العسكريه وان تم اختلاف بسيط في الاساليب والتكتيكات ولكن الثابت انها كلها انكوت بنيران كل من الشيعة الصفويين الحاقدين والقاعدة اللهم وحد المجاهدين ومكنهم من رقاب اعدائهم والله اكبر ولله الحمد
باختصار قال الكاتب بالرغم من أن هذه المشاركة لم تنتزع كلمة إدانة واحدة من قيادات الحزب بحق المقاومة العراقية مواقف سياسية اتخذها الحزب، كان على رأسها الدعوة للانخراط في صفوف الجيش والشرطة الجديدة، وقد صدقت قراءة الحزب الإسلامي فيما يتعلق بهذا الأمر؛ إذ أحدث غياب أهل السنة عن الجيش والشرطة ومؤسسات الأمن فراغا هائلا كانت ردود الفعل تجاه هذه الثورة التي اصطلح على تسميتها ب صحوة العشائر متباينة؛ فقد رفضتها هيئة علماء المسلمين واعتبرتها داعمة للاحتلال، ووقفت معظم الفصائل المسلحة في حياد تجاه هذه الصحوة ؛ باعتبارها لم توجه نيران أسلحتها إليها، واقتصرت في صداماتها على القاعدة بسبب ما عانته على يدها. وكان موقف الحزب الإسلامي من هذه الثورة مختلفا؛ إذ اعتبرها على علاتها تحركا إيجابيا يصب في صالح عودة الأمن إلى المناطق المنكوبة اولا نقول ان الانخراط في صفوف المقاومة هو الحل لا الى جيش يأتمر بالاحتلال فأصحح وأقول ندعو المقاومة والمجاهدين باختراق الجيش وادخال المجاهدين فيه تمويها كما فعل الرافضة. ثانيا مسألة الدخول في العملية السياسية التي تمثل الاستسلام بكل ما للكلمة من معنى فرغم ان السنة لم يشاركوا الكل علم ما اصبح من تزوير وغش لم ير ه هذا الكاتب مما يثير علامات استفهام على نهجه. ثالثا الصحوات الكل الآن يعلم انها اصناف وما يطغى عليها هو العمالة وهذا ما تقوله الفصائل كلها باستثناء حماس العراق. انا استغرب و اسأله لماذا لا يرى الحل في نصرة المقاومة والانخراط فيها اليست كل التجارب عبر التاريخ واوامر النبي صلى الله عليه وسلم تؤكد ان لا حل الا المقومة وجهاد الدفع. اخيرا اقول للاخوة الا يحكموا على فكر الاخوان عن طريق الحزب الاسلامي هداه الله الذي يتحرى نصرة الاسلام ولكنه شط كثيرا ولكن فلينظروا الى المجاهدين في حماس وثورة العشرين. اما الدكتور القرضاوي هو دع للانخراط في الجيش ونحن نعذره لانه ليس بالعراق ونقول له الانخراط في المقاومة من اجل الحسم ليس من اجل التوازن. الى الاخوة في المنتدى علينا الآن فعلا ان نقف في وجه هذه الافكار الشاذة وننادي بأعل صوت المقومة الجهاد هو الحل.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني اولا السلام علي من اتبع الهدي ثانيا اسمه الشيخ يوسف القرضاوي او الدكتور القرضاوي يا من لم تتعلم الادب مع العلماء ثالثا لم يات المقال بشيء جديد بل يعتبر تكرارا لمواقف معظم جهات المقاومة العراقيه الا ما شذ منها كالقاعدة وفصيل او اثنين اخرين اما باقيها فمع المقاومة السياسيه المزاوجه للمقاومة العسكريه وان تم اختلاف بسيط في الاساليب والتكتيكات ولكن الثابت انها كلها انكوت بنيران كل من الشيعة الصفويين الحاقدين والقاعدة اللهم وحد المجاهدين ومكنهم من رقاب اعدائهم والله اكبر ولله الحمد السلام عليكم ورحمة الله و بركاته أولا يا هذا إننا مسلمون والنبي صلي الله عليه وسلم بين لنا وصح عنه ان السلام علي المسلمين يكون هكذا السلام عليكم و رحمة الله و بركاته . أما السلام علي من أتبع الهدي فهي كانت في رسائل النبي صلي الله عليه وسلم للكفار من النصاري الروم و المجوس من أهل فارس أجداد الرافضة و الصفويون . ولكنني حقيقة لا أتعجب منك أنت و أصحابك المعروفين لكل الأمة فانتم مبتدعون و عندكم من المخالفات الشرعية الكثير و أنتم متحزبون . ترفعون شعار إن لم تكن معنا فأنت علينا ثانيا إ ذا كنت تقصد بقولك عن صاحبك القرضاوي بالشيخ أي الكبير في السن فقط فهو كذلك أما لو كنت تقصد بكلمة الشيخ أي العالم فهذه نكبة أن تقول عن هذا الرجل الضال المضل و المعروف بفتاويه و مواقفه المخزية و البريء منها الإسلام و المسلمون من جواز لبس المرأة الجاكيت القصير علي البنطال . و جواز إرضاعها لصاحبها في العمل لتحرم عليه . و أخيرا و ليس بأخر جواز شرب المشروبات التي تحتوي علي نسبة من الكحول. و الطامة الكبري دعوته للتقريب بين الأديان و المذاهب ....... إلخ ........... وما خفي كان أعظم. ثالثا عجبا السياسة مع المقاومة في العراق الله أكبر كيف هذه فمن المعلوم للجميع أن العراق لا تقبل القسمة علي إثنين كما قال سيدكم بوش إما ان تكونوا معنا في حربنا الصليبية علي الإرهاب و قصده المسلمين طبعا أو تكونوا ضدنا نريد موقف صريح منكم . ونحن أيضا نريد أن نعرف موقفكم بصراحة مع أنه معلوم لنا . أم انك تعتبر الحكومة المرتدة العميلة في العراق شرعية هي و برلمانها الكفري . ثم هأنت مرة أخري تساوي بين الحق و الباطل بين القاعدة و الرافضة الصفويون و تنصب نفسك بوقا للصليبييين و المرتدين تطعن في ظهر المجاهدين الذين لا يختلف عليهم إثنين أما انت كما ذكرت أنك تحمل في قلبك حزبية بغيضة منتنة نهانا عنها النبي صلي الله عليه و سلم و لا عجب فأنت و أصحابك تنحون الحكم الشرعي جانبا و تأخذون علي حسب زعمكم ب المصلحة و التكتيكات و السياسة و الوضع العالمي و الإقليمي و قوانين الأمم المتحدة و تحسين صورة ا لإسلام في الغرب إلخ....... . قال تعالي و لن ترضي عنك اليهود و لا النصاري حتي تتبع ملتهم هذا و الله المستعان .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني اولا السلام علي من اتبع الهدي اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني ثانيا اسمه الشيخ يوسف القرضاوي او الدكتور القرضاوي يا من لم تتعلم الادب مع العلماء ثالثا لم يات المقال بشيء جديد بل يعتبر تكرارا لمواقف معظم جهات المقاومة العراقيه الا ما شذ منها كالقاعدة وفصيل او اثنين اخرين اما باقيها فمع المقاومة السياسيه المزاوجه للمقاومة العسكريه وان تم اختلاف بسيط في الاساليب والتكتيكات ولكن الثابت انها كلها انكوت بنيران كل من الشيعة الصفويين الحاقدين والقاعدة اللهم وحد المجاهدين ومكنهم من رقاب اعدائهم والله اكبر ولله الحمد أولا ... أنا لم أتعلم الأدب مع علماء السوء و فقهاء الطواغيت ... فلا كرامة لهم ... ثانيا ... هناك إشكالية .... يزعم الأستاذ أن هذا المقال هو تكرار لمواقف معظم جهات المقاومة العراقية .... أقول هذا الكلام إما أن يصدر عن جاهل أو كذاب ... و إليك بيانات المجاهدين .... بيانات المجاهدين في العراق حول الحزب الإسلامي العراقي NUM جبهة الجهاد و الاصلاح حول مواقف طارق و حزبه بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما اما بعد.. فقد اصبح مألوفا مايصدر من الحزب الاسلامي من الغرائب والمنكرات ، فلم تكن الاولى تلك الكلمة التي تحدث بها محسن عبد الحميد بعد احتلال العراق حينما قال اننا انشأنا الحزب الاسلامي بمباركة السيد محسن الحكيم واقترح في ذلك الوقت ان تنشأ هيئة ترقى لأن تخاطب المرجعية الشيعية ثم دخل مجلس الحكم سيء الصيت ليشرعن الاحتلال ويرسخ الخراب ويتمم الدمار ويدفع البلاد من سيء الى اسوأ. ولم تكن خيانات الحزب الاسلامي لأهل السنة لتقف عند حد ،ومنها تمريره الدستور الاسود ليدق مسمارا مسموما في نعش العراق ،فضلا عن الاحادية في القرارات والتصرفات داخل جبهة التوافق ولم تكن النهاية تشكيل شرطة الفلوجة التي قتلت اربعين بريئا مسلما ومنهم مجاهدون قتلوهم كما تقتلهم الميليشيات الطائفية وألقوا جثثهم في العراء في الحادثة المشهورة والتي كشفها بعض وجهاء عشيرة البوعيسى وتدخلت القوات الامريكية للتحقيق في الموضوع ثم اراد الحزب وبصورة فاجعة ان يجير ما يجري من تسليح للعشائر لصالحه ليجعل العشائر حزبا اسلاميا متعصبا ولايزال يقوم بخطوات بائسة نسأل الله ان يفشلها. وليس ببعيد ما يقوم به من تشكيلات حزبية كشف اكثرها وليس بجديد ان يخون احد قيادات الحزب اهل السنة فقد حصل لحاجم حينما انقذ الامريكيين من مهلكة معارك الفلوجة واليوم يخرج علي بابان ليضرب بالعراق وباهل السنة عرض الحائط وهم الذين انتخبوه ليحصل لهم بعض المصالح ويدفع عنهم بعض الحيف ويرفع بعض المظالم واذا به يعمل لصالحه الشخصي وربما الحزبي ليقبض ثمن خيانته ورجوعه الى حكومة المالكي العميلة عشرات الملايين من الدولارات. وبعد انفراد الهاشمي بالمواقف الذي ادعى انه ممثل لاهل السنة يذهب ليستجدي رضا السيستاني ،الذي رسخ اقدام الاحتلال في العراق ولم يفت بمقاومته بل افتى بأن مقاومة الاحتلال حرام وارهاب وما زالت دماء اهل السنة تجري على اثر الفتاوى الظالمة والتوجيه الطائفي من الايام الاولى للاحتلال ومرورا باحداث سامراء المفتعلة والى يومنا هذا. الهاشمي الذي يعتبر زلماي سنيا مستشارا مأمونا على مصير اهل السنة اليوم يريد ان يأتمن السيستاني على دماء اهل السنة وعلى العراق ،في الوقت الذي بدأ اتباعه يقتتلون فيما بينهم لتقاسم السلطة والمال وتسليم البلد ومقدراته الى السيد الايراني . فالى نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي الى اين تذهب بأهلك الذين ائتمنوك ، لقد زلت قدمك في اودية الردى ولاتزال أفعالك تزداد سوءا وكما قيل فإن الحسنة تجر الحسنة وان السيئة تجر السيئة . ان التاريخ يكتب والشهود يدونون وان ابا رغال لاتزال اللعائن تطارده. اللهم انا نبرأ اليك مما يصنع طارق ومما يفعله حزبه من الخيانة والخذلان وحسبنا الله ونعم الوكيل. جبهة الجهاد والإصلاح في NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أنصار الإسلام اتفاق أربيل بيع لكركوك و إعلان حرب على المجاهدين وكالة حق خاص أدانت جماعة أنصار الإسلام التحالف الذي أبرمه الحزب الإسلامي العراقي برئاسة طارق الهاشمي والحزبين الكرديين الرئيسيين عادة إياها مؤامرة على أهل السنة وعملية بيع لكركوك وأجزاء من الموصل وديالى إلى الأكراد وإعلان حرب على المجاهدين . واتهمت الجماعة الحزب الإسلامي العراقي في بيان أصدرته اليوم بالتبعية للحوزة الشيعية في النجف منذ أولى مراحل تأسيسه في العام NUM NUM NUM NUM ولغاية تاريخ عقد التحالف الجديد مع الأكراد .. ويشير البيان إلى أن الهاشمي قدم وعودا للأكراد بالقضاء على ما اسماهم البيان بالمجاهدين في كل من الموصل وكركوك وديالى وصلاح الدين مقابل الحصول على مكاسب حكومية أكثر من تلك التي منحته إياها الحكومة التي يرأسها من وصفهم البيان بحلفاء الأمس .. وأكد البيان إن مراحل تنفيذ الاتفاق المبرم بين الحزب الإسلامي من جهة والأحزاب الكردية من جهة أخرى قد بدأت بالتطبيق بالفعل على أرض الواقع حيث باشرت حسب وصف البيان قوات البيشمركة الكردية بنقل قطعاتها العسكرية إلى مناطق جديدة في ديالى إلى جانب تكثيفها لتواجدها في المناطق التي تخضع لنفوذها من قبل، إضافة إلى إلحاق أغلب الأقضية التابعة أداريا من جهة محافظتي اربيل ودهوك إلى إقليم كردستان .. وحذرت الجماعة بشدة عبر بيانها هذا كل من ينضم إلى الحلف الجديد ظاهرا أو باطنا والسير لتحقيق الأهداف التي قام الحلف على أساس تحقيقها، متوعدة إياهم من أحزاب وصحوات وجبهات حسب وصفها موضحة إن الاعتبار عند الجماعة بالأفعال، وختمت الجماعة بيانها بعبارة تهديد ووعيد هي وإنا إذا نزلنا بساحة قوم فساء صباح المنذرين .. الاحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش المجاهدين رد على دعوة طارق الهاشمي بسم الله الرحمن الرحيم فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم محمد NUM NUM الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه . وبعد بعد ما أسقط في يد المحتل وضاقت عليه الأرض بما رحبت وتجرع مرارة الذل في بلاد الرافدين ارض الخلافة الإسلامية على أيدي أولي البأس الشديد من شباب الفصائل المجاهدة بدأت الدعوات ، والاستغاثات ، والصرخات تنطلق من هنا وهناك علهم يجدون ملجأ أو مغارات يفرون أليها وهم يجمحون ، لفتح باب الحوار مع المحتلين وأذنابهم . من هنا يتقدم جيش المجاهدين إلى كل من يريد أن يفتح بابا مع الغزاة المعتدين أن يكف عن هذه الدعوات التي يراد منها شق عصا المجاهدين وزرع بذور الفتنة فيما بينهم خصوصا في هذا الوقت العصيب ونؤكد على ما سبق أن أعلناه في بيانات سابقة أن التفاوض مع العدو لخروجه صاغرا أمرا مشروعا لا ننكره . بيد أننا نقول أن له وقتا لم يحن بعد ، وأن التفاوض لا يكون إلا مع جميع الفصائل الإسلامية التي وقفت بوجه المعتدين وأفشلت مخططاتهم ومشاريعهم في المنطقة. كما ندعو أخواننا في جميع الفصائل إلى عدم الانجرار وراء هذه الدعوات والالتفاف حول راية الجهاد ، والله معنا ولن يترنا ولن يخذلنا ، أنه نعم المولى ونعم النصير . ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين آل عمران NUM NUM NUM الله أكبر . . الله أكبر . . الله أكبر . . والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . المكتب الاعلامي لجيش المجاهدين NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه سرايا سعد بن ابي وقاص السيستاني مرجعية الحزب الاستسلامي بسم الله الرحمن الرحيم فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دآئرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين المائدة NUM NUM امام ضربات المجاهدين الاشداء و عزمات الرجال الصادقين و امام نصر الله الذي وعدهم به، تأتي زيارة الهاشمي للسيستاني لتكون حلقة من حلقات مشروع الاحتلال و كأنها تفوض الاخير من قبل اهل السنة و تشرعن له دوره بأن يكون حاكما بأسم الاحتلال مرشدا و أبا روحيا للكافر المحتل .. وتأتي هذه الزيارة لتضفي على السيستاني خلع القداسة و كأنه الناطق الأوحد الذي يصادر إرادة الشعوب المسلمة المجاهدة لكل محتل كافر و يضع العراق معقل الإسلام و قلعة الجهاد و عز المجاهدين في دوامة لا نهاية لها بين الاحتلال الصهيوامريكي و الاحتلال الصفوي الفارسي و وصايته . جاءت هذه الزيارة لكي تدل على ان الحكومة الموتورة المنصبة من المحتل بأنتخابات موهومة و مزورة كأنها ليس لها وجود اصلا حتى عبر الواجهة الامريكية الرسمية التي صودر مفهومها و وجودها عبر القنوات و المنافذ التي حددها الاحتلال و التي تعد المنافذ الوحيدة للوصول الى قناعات المحتل و كأنها ليس لها قرار الامن خلال زيارات الحكومة له و هذه القنوات تعد الركائز الاساسية التي ينفذ من خلالها المحتل الكافر مشاريعه في تدمير الاسلام و استباحة المسلمين و اعراضهم و حرماتهم. لذا فأن السيستاني هو النافذة العضمى التي يطل من خلالها الاحتلال لصنع قناعات العملاء الذين ينتسبون للإسلام بقبول مشاريع الردة بمصافحة المتحل و مداهنته و الارتماء و لي العقول و الافكار لصنع الولاء و الخضوع للكافر المحتل من خلال السيستاني الإيراني المتأمرك الذي لا يجيد العربية اصلا و لا يعرف مفهومها لينال رجال السياسة الامريكان الجدد في عراق الإسلام الرضى و القبول.و هم يعقرون الاسلام قربانا تحت جزمة الاحتلال الصهيوصليبي الجديد لبلاد المسلمين . ذهب الهاشمي بكل ذل و صغار يستجدي موقفأ يأيد طروحاته في ترويج مشاريع اسياده لأنتشاله و حزبه من هاوية الانحطاط و التردي و الهلاك يوم أن قدموا بلاد المسلمين قرابين تحت احذية المحتلين. و كما قال شاعر العرب و من يهن يسهل الهوان عليه وما لجرح بميت ايلامه نحن ننظر لزيارة الهاشمي بأنها جاءت بثوب من ادعى التسنن و الذي دخل بأسم السياسة الشرعية حيث لا سياسة و لا شرعية مدعيا استنقاذ حقوق اهل السنة و دفع الضرر عنهم فلم يحقق منها شيئأ يذكر بشهادة العقلاء اهل الحل و العقد،وما هذه الزيارة إلا أمعانا منه وحزبه في مسلسل تخذيل أهل السنة والمجاهدين في العراق. أيها الهاشمي تخندقت في خندق الردة والعمالة مذ دخولك في العملية السياسية وها أنت تؤكد هذه المعاني بزيارتك لإمامك ترجو منه المباركة الفارسية على مشروعك المريض ، وتذكر فيه المقاومة والمقاومة منك براء فهي تعمل على أخراجك وإخراج أسيادك من ارض الرباط والجهاد ارض الرافدين . ألا إن نصر الله قريب البقرة NUM NUM NUM الهيئة الشرعية سرايا سعد بن أبي وقاص جبهة الجهاد والتغيير .. بيان رقم NUM بخصوص مواقف طارق الهاشمي فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين صدق الله العظيم. يا أبناء شعبنا المجاهد ويا أبناء أمتنا المباركة.. إن أرض الجهاد في العراق تمر اليوم بأحلك أيامها وأصعب لحظاتها ليس لأن العدو الذي احتلنا قد استجمع قواه واستعاد زمام المبادرة أبدا، وليس لأن الحقد الطائفي الصفوي القادم من الشرق قد استشرى وتمكن منا كل هذا لن يحصل بإذن الله، لكن المؤلم والمحزن هي صفحات الذل والغدر وحياكة الدسائس والمؤامرات على المشروع الجهادي التي يقودها ومع كل الأسف من يدعي أنه ممثل لأهلنا وحريص على مصالحهم هؤلاء الذين هانت عليهم كرامتهم وخضعوا لإرادة المحتل في السير في مشروعه الاحتلالي فما كان منهم إلا أن أصبحوا يتخبطون ذات اليمين وذات الشمال كي يحافظوا على مكاسبهم وكراسيهم التي أعمت بصيرتهم. فقبل أيام قلائل ظهر من يمثلهم المدعو طارق الهاشمي مع الأربعة المسؤولين عن سفك دماء العراقيين وتدمير البلاد وتسليمه لأمريكا وإسرائيل وإيران وأصدروا بيانا خماسيا طالبوا فيه برفع المحظورات التسليحية عما يسمى بالجيش العراقي لا لتحرير البلاد بل لقتال المقاومة وقد سموهم المجاميع المسلحة والخارجين عن القانون و ثمنوا في البيان عاليا تضحيات قوى الاحتلال في العراق، لقد خبتم وخاب مسعاكم وخسئتم، فوالله ما انتم من أهل العراق المخلصين وإلا كيف تثمنون جرائم الاحتلال.. هل تثمنون انتهاك أعراضنا وامتهان كرامتنا وقتل أبنائنا واغتصاب نسائنا؟ . وبعد كل هذا التطاول والخروج على أبسط المبادئ تريثنا في الأمر بانتظار أن يتبرأ حزبه أو جبهة التوافق مما وقع عليه. ولكن مع الأسف لأنه من يهن يسهل الهوان عليه يخرج علينا اليوم مفتخرا أنه تبارك بالسيستاني وكأنه شق عن قلبه ورآه يحترق ألما على ما يجري في العراق.. فهل بعد هذا الارتماء في الهاوية من خسران.. ؟ فإلى أين انتم هاوون؟ كفاكم ..فها قد مكنتم للمشروع الأمريكي والإيراني على حد سواء أين ادعاءاتكم بمجابهتكم للمشروع الإيراني..؟ أليس السيستاني هو ذلك الإيراني الذي يفتي للتمكين لهم ولأسيادهم الأمريكان. اللهم أنا نبرأ مما يفعل هؤلاء وندعوهم أن يتنكبوا عن هذا الطريق ويعودوا إلى طريق العزة، طريق الحق والجهاد حتى يحكم الله بيننا وبينهم وهو أحسن الحاكمين، وندعوهم إلى التوبة إلى الله تعالى فالتاريخ قبل الله تعالى لن يرحم ولكم عبرة في قصص من كان قبلكم. الله اكبر والعزة للإسلام وأهله . جبهة الجهاد والتغيير NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
اخواني اذا هذا عنده القرضاوي هو مافي غيره فغسلوا ايدكم منه نسال الله ان يهديه. هناك كتاب نزلة اسمه الحلال والحرام ... الشباب الملتزم العاديين الذين ليس لهم في امر الجهاد يسمونه الحلال والحلال... واضيف الى نقاطك اخي الشيباني بانه عندما سؤل عن الغناء قال فيها ايه الواحد يسمع ام كلثوم وغيرها من التخبطات وليس عنكم ببعيد فتوة مشاركة المسلمين مع الصليب لقتال اخوانهم...وهذه وحدها تكفي
واضحة مواقف اهل السنة والجماعةمن السلفيين. ولكن الا يوجد مواقف للاخوان من هؤلاء المنتسبين زورا لهذا التنظيم المبارك. انه حزب استسلامي بكل ما للكلمة من معنى.
اقتباس كاتب هذه المشاركة من جواز لبس المرأة الجاكيت القصير علي البنطال . و جواز إرضاعها لصاحبها في العمل لتحرم عليه . و أخيرا و ليس بأخر جواز شرب المشروبات التي تحتوي علي نسبة من الكحول. ياليتك تأتنا بنصوص هذه الفتواى من موقعه فأنا حقيقة لم أسمع بها إلا منك الآن و هي في الغالب فتاوى لآخرين .......
كذب الشيباني الفتوى الاولى لم اسمع بها الثانيه لواحد مصري معروف لكن مو ذاكر اسمه سو علاقه القرضاوي بيه الله اعلم الثالثه اذهب للحسبه لتعلم ان هذه فتوى صحيحه وققد اقر بذلك اهل العلم بالحسبه فانت جاهل لا تعلم ولم تقرا الفتوى التي تتكلم عن التخمر الطبيعي بغير قصد والذي يقل عن NUM بالالف وهذا تخمر يختلف عن الخمر الذي يذهب العقل يعني لو وضعت كاس لبن عادي وبعد فتره حسبت التخمر لوجدت به نسبه تخمر طبيعيه وكذلم كافه الاطعمه والمشروبات الحلال وهي تكون اقل من NUM بالالف اقرا الشرع يا ولد اولا ثم جادل اذا لم تفهم اذهب للحسبه وافهم الفتوى هناك فقد اقروا بصحتها
حكم المشروبات التي تحتوي على نسبة من الكحول موقع القرضاوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلقى فضيلة العلامة الدكتور يوسف القرضاوي رئيس الإتحاد العالمي لعلماء المسلمين استفسارا من محمد لشيب جريدة العرب يقول فيه فضيلة الشيخ الدكتور يوسف القرضاوي حفظه الله، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وبعد صرح الدكتور محمد سيف الكواري المدير العام للهيئة القطرية للمواصفات والمقاييس أول أمس في ندوة حول تأثير مشروبات الطاقة، بأن هناك مواصفة قياسية قطرية بخصوص المشروبات تسمح بوجود ما نسبته NUM NUM NUM بالمائة من الكحول بالمشروبات الموجودة بالسوق. ويؤكد الكواري على أن هذه النسبة طبيعية بفعل التخمر الطبيعي وغير مصنعة. فما رأي الشرع في تناول هذه المواد التي تتضمن هذه النسبة؟ وهل التنصيص عليها قانونا جائز؟ وماذا عن حديث الرسول صلى الله عليه وسلم ما أسكر كثيره فقليله حرام ؟ الجواب وقد أجاب فضيلته على السائل بقوله الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه، ومن اتبعه إلى يوم الدين. وبعد هذه النسبة NUM . NUM خمسة من مائة في المائة وبعبارة أخرى خمسة في الألف لا أثر لها في التحريم، لأنها نسبة ضئيلة جدا، وكما قال الدكتور إنها تحدث بفعل التخمر الطبيعي، وليست مصنعة، ولذلك لا أرى حرجا من تناول هذا المشروب. والشريعة الإسلامية شريعة واقعية، ومن واقعيتها هنا أنها وضعت قاعدة مهمة جاء بها الحديث الشريف، وهي أن ما أسكر كثيره، فقليله حرام . وأعتقد أن أي إنسان شرب من هذا المشروب ما شرب فلن يسكره، ولذا لا يحرم القليل منه. وأما التنصيص على هذه النسبة، فهو أمر جائز ولا حرج فيه، حتى يعرف الناس الحقيقة، ولا يصدقوا الشائعات التي يروجها بعض الناس أحيانا لأغراض شتى، وبيان الأمور على حقيقتها لا ضرر فيه بحال. وأود أن أنبه على أن هذه النسبة من الكحول وما في حكمها، إذا أضيفت عمدا إلى المشروب لغير حاجة صحية أو طبية، أو نحو ذلك، فإن من أضافها يأثم على ذلك. وإن لم يكن مؤثرا في إباحتها لشاربها. وبالله التوفيق.
وكل الكحول تنتج عن تخمرات طبيعية عبر الزمن ولكن بنسب مختلفة. ولكن لليشخ رأيه وله اجر أو أجران فهو عالم وبحر حفظه الله.
لا يا اخي المساله مو راي واجتهاد هذه المساله محسومه حتى في الحسبه أقروا بالفتوى وهناك شرط ان لا تضع عمدا وايضا مهما شربت اي كميه من المشروب فلن يسكر ابدا
