السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اخواني بالله انظروا ماذا فعلوا المبتدعين داخل جامع الفاروق حينما دخلوا علينه وكنا نصلي العصر في والمقطع الي صورته انا رفعته على رابط سهل وباخر مافعلوة المبتدعين اتي الى الجامع الخبيت حسين الزبيدي مسؤؤل غفوات ديالى الجامع ومعه عضو مجلس محافظة وعلموا كالاحتفال مع الببسي وو كان الحرس الوثني والشرطة قد ملئوا المكان الطاهر واغلقوا الطرق حفاظا على الخونه وحسبنا الله ونعم الوكيل هذا الرابط والرئي بعد المشاهدة ياريت تشوفوا ما حصل ببعقوبة والجامع . . رابط اخر . . منقول من شبكة حنين للاخ ابن بعقوبة