الشيخ عبد الرحمن بن طلاع المخلف أبو مريم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله مبحث الشيخ أبو محمد هذا من المباحث التي كثر فيها اللغط و اختلف الناس فيها بين مؤيد و معارض بل و بني عليها من اللوازم ما لم يذكره أبو محمد و لعله لا يلتزمه كمن عمم جواز التحاكم في كل شيء حتى توافه الأمور بحجة عدم وجود محاكم شرعية و إذا لم توجد المحاكم الشرعية فإنه عندها لا يكون تحاكم محرم إنما هو من جنس الاستنصار الجائز . و الشيخ أبو محمد فك الله أسره خلط بين بعض المسائل فجعلها حكمها واحدا بينما لكل مسألة حكم معين و الشيخ أبو محمد لا يخفى عليه هذا التفريق فأورث خلطه للمسائل كثير من الشبه لدى طلبة العلم . فمسالة مثل مسألة التحاكم إلى الطواغيت لا يخالف أبو محمد في أنها من الكفر المخرج من الملة كما قال في أحدى فتاواه وقد تكلم العلماء في حد الاكراه الذي يبيح للرجل التلفظ بكلمة الكفر واشترطوا لذلكشروطا ثقالا لم يشترطوها فيما هو دون ذلك؛ ولا أعلم أحدا منهم سوغ الوقوع في الشركالصراح والكفر البواح مختارا لأجل دراهم قد تفوت على المرء. وعليه؛فإن كان التحاكم إلى هذه المحاكم المسؤول عنها منجنس التحاكم الطاغوتي، فلا يجوز لكم الإقدام عليه وليس ما ذكرتموه إكراها معتبرايسوغ لكم ذلك و كان السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. نحن أخوة لكم من مصر، هناك فريق منا يعملبالتجارة ويتم بيعه اما نقدا أو بأوراق كمبيالات أو شيكات مع التحرى الشديد علىأن لا يكون هناك أي مخالفة شرعية بالبيع أو الشراء، ولكن المشكلة عندنا هى أنه عندتعثر أي عميل فى الدفع لنا نحاول معه بكل الطرق والفرص التى تساعده أن يسدد لناأموالنا حتى وان كلفنا ذلك تمديد مدد الدفع أو جدولة مديونيتهم عدة مرات، وإن أدىذلك الى خسارة أو خصم من المديونية، ولكن تواجهنا بعض المواقف والأشخاص الذينلايدفعون ولا يمكن أن يدفعوا ولو جزءا من حقوقنا إلا عندما نرفع عليهم قضية ونتحاكممضطرين لغير شرع الله مع العلم أننا سلكنا كل الطرق معهم ولم تأتي نتائج منهم إلابهذه الطريقة. أفيدونا جزاكم الله خير الجزاء، لأن الفريق الثاني منا يحكم علىالإخوة التجار بالكفر، لذا نرجو منكم سرعة الرد على ذلك . و قال أبو محمد في نفس الفتوى وعليه؛فلو خير الموحد بين ذهاب دنياه كلها وبينأن يقارف الشرك الصراح المناقض للتوحيد لما ساغ له أن يختار الدنيا عوضا عن التوحيدأو أن يظهر الشرك من غير إكراه حقيقي معتبر. . و انظر قوله في هذا المبحث قبل أن أجيب على هذا.. أنبه أنني هنا لا أدعو بكلامي هذا إلى التحاكم إلى الطواغيت أو تسويغه كلا ومعاذ الله أن أفعل ذلك يوما من الأيام، فنحن نحتسب أعمارنا عند الله أننا أفنيناها في إنكار هذا المنكر العظيم الذي خرجنا إلى هذه الدنيا وهو مخيم عليها . ونحن في أنفسنا ولله الحمد والمنة لم نحتكم أو نحاكم إليهم في صغيرة أو كبيرة في يوم من الأيام، و لا لجأنا إلى شرطتهم أو مخافرهم أو محاكمهم في شيء من الخصومات، حتى على مستوى حوادث الطرق والسير، إن أعطانا الخصم حقنا، و إلا لم نرجع أو نلجأ إليهم ولو ذهب حقنا، وقد حوكمنا مأسورين معتقلين في قضايا و تهم وجهت إلينا قد يبلغ حكم بعضها إلى الإعدام، فهدانا الله بفضله وثبتنا ؛ فلم نرتض توكيل محامين عن أنفسنا، لعلمنا أنهم لن يتحاكموا في الدفاع عنا إلا إلى قوانين الكفر ، وأن أكثرهم لا يتورعون من تبجيل محاكمها أو وصف قضائها بالنزاهة وأحكامها بالعدالة . و قال وبذلك نفتي الناس دوما ونحثهم على أن يجتنبوا الطواغيت وقوانينهم وأن لا يتحاكموا إلى محاكمهم ولو ذهبت دنياهم كلها إلا أن يقادوا إليها معتقلين مقيدين، فيحاكموا ، قهرا فيدفعوا عن أنفسهم ، ولا يتحاكموا أو يحتكموا هم إليها.. و هذا تأييد لفتواه السابقة بعدم جواز التحاكم للطاغوت إذا كان للدنيا . و هذا كلام صريح بأنه لا يجيز التحاكم إلى الطواغيت اليوم من أجل المال إلا أن يكون مكرها و لا يعد من تحاكم من أجل ماله عنده مكرها و يحرم بل و يكفر من تحاكم إلى الطاغوت من غير عذر . و كلام أبو محمد فيمن تحاكم إلى الطاغوت مختارا غير مكره . ثم ذكر أبو محمد في نفس المبحث مسألة لو حوكم إلى الطاغوت و هناك فرق واضح بين من تحاكم إلى الطاغوت ابتداء أي طلب حكم الطاغوت و بين من رفع عليه قضية إلى المحاكم الطاغوتية فالأول طالب للحكم و الثاني إن طلب حكم الطاغوت فهو كافر و لكن إن ذهب للدفاع عنه نفسه و رد هذه التهمة حتى لا يؤخذ بجريرتها فليس عليه شيء بشرط أن يعتقد بطلان عبادة الطاغوت و منها التحاكم إليه و يبغض عبادة الطاغوت و يتبرأ منه حسب القدرة و قد يشكل على هذه المسألة أنه قد يجلس معهم و هم يكفرون بالله تعالى و يحكمون بحكم الطاغوت نقول إن كان مكره بحيث أخذ قهرا و أدخل المحكمة فهذا ليس عليه شيء و إن دخل مختارا ثم أنكر عليهم كفرهم و دافع عن نفسه فهذا قد أظهر دينه و دافع عن نفسه و أما من جلس معهم و هم يكفرون بالله و لم ينكر و لم يقم فهو مثلهم كما قال تعالى وقد نزل عليكم في الكتاب أن إذا سمعتم آيات الله يكفر بها ويستهزأ بها فلا تقعدوا معهم حتى يخوضوا في حديث غيره إنكم إذا مثلهم إن الله جامع المنافقين والكافرين في جهنم جميعا النساء NUM NUM NUM قال الشيخ سليمان بن عبد الله آل الشيخ الدليل السابع قوله تعالى وقد نزل عليكم في الكتاب أن إذا سمعتم آيات الله يكفر بها ويستهزأ بها فلا تقعدوا معهم حتى يخوضوا في حديث غيره إنكم إذا مثلهم سورة النساء آية NUM NUM NUM ، فذكر تعالى أنه نزل على المؤمنين في الكتاب، أنهم إذا سمعوا آيات الله يكفر بها ويستهزأ بها، فلا يقعدوا معهم حتى يخوضوا في حديث غيره، وأن من جلس مع الكافرين بآيات الله، المستهزئين بها في حال كفرهم واستهزائهم، فهو مثلهم؛ ولم يفرق بين الخائف وغيره إلا المكره . المسألة الثالثة التي ذكرها و لا علاقة لها بالتحاكم إلى الطاغوت و هي الاستنصار بالكفار من أجل دفع صائل أو تحصيل حق فهذه أصلها جائز في مثل حال الاستضعاف اليوم سواء الطاغوت أو جنده أو غيرهم من الكفار و دليل هذا الأصل الحديث الذي أخرجه أحمد و غيره و هو صحيح شهدت غلاما مع عمومتي حلف المطيبين فما يسرني أن لي حمر النعم وأني أنكثه و من هذا الجنس ما أخرجه البخاري في صحيحه و غيره لو كان المطعم بن عدي حيا ثم كلمني في هؤلاء النتنى لأطلقتهم له يعني أسارى بدر . و كان المطعم بن عدي قد أجار النبي صلى الله عليه و سلم و حديث عائشة رضي الله عنها في الصحيح قالت لم أعقل أبوى قط ، إلا وهما يدينان الدين ، ولم يمر علينا يوم إلا يأتينا فيه رسول الله صلى الله عليه وسلم طرفى النهار بكرة وعشية ، فلما ابتلى المسلمون خرج أبو بكر مهاجرا قبل الحبشة ، حتى إذا بلغ برك الغماد لقيه ابن الدغنة وهو سيد القارة فقال أين تريد يا أبا بكر فقال أبو بكر أخرجنى قومى فأنا أريد أن أسيح فى الأرض فأعبد ربى . قال ابن الدغنة إن مثلك لا يخرج ولا يخرج ، فإنك تكسب المعدوم ، وتصل الرحم ، وتحمل الكل ، وتقرى الضيف ، وتعين على نوائب الحق ، وأنا لك جار فارجع فاعبد ربك ببلادك . فارتحل ابن الدغنة ، فرجع مع أبى بكر ، فطاف فى أشراف كفار قريش ، فقال لهم إن أبا بكر لا يخرج مثله ، ولا يخرج ، أتخرجون رجلا يكسب المعدوم ، ويصل الرحم ، ويحمل الكل ، ويقرى الضيف ، ويعين على نوائب الحق . فأنفذت قريش جوار ابن الدغنة وآمنوا أبا بكر وقالوا لابن الدغنة مر أبا بكر فليعبد ربه فى داره ، فليصل وليقرأ ما شاء ، ولا يؤذينا بذلك ، ولا يستعلن به ، فإنا قد خشينا أن يفتن أبناءنا ونساءنا . قال ذلك ابن الدغنة لأبى بكر ، فطفق أبو بكر يعبد ربه فى داره . . و لا أعرف لم جعلهم الشيخ أبو محمد جنسا واحدا مع أن الفرق بينهم لا يخفى على صغار طلبة العلم فضلا عن مثل أبو محمد فالتحاكم إلى الطاغوت كفر بنص كتاب الله تعالى كما قال تعالى ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا النساء NUM NUM و الاستنصار و طلب الإجارة و الدفاع عن النفس جائز فكيف يجمع الشيخ بين ما هو جائز و بين ما هو محرم بل وكفر و يجعلهم جنسا واحدا . و الشيخ فك الله أسره يعرف الفرق بين هذه المسائل و لكنه دائما يقرنها مع بعض كأن حكمها واحد قال وإنما الكلام في التأويلات أو الدواعي والمسوغات التي تدفع كثيرا من الناس إلى اللجوء إليهم أو الاحتكام أو الاستنصار بهم بالصورة التي ذكرناها وكون ذلك يمنع من تكفيرهم . أما مجرد لجوء المسلم في الضرورات إلى كافر يحميه أو يجيره أو يرد مظلمته وينصره من كافر آخر، أو لدفع صائل فاجر لا يردعه ولا يرهبه إلا ذلك ،، في ظل عدم وجود سلطان وشوكة لشرع الله فليس هو أصلا من التحاكم في شيء .. . إلا أن الشيخ فك الله أسره ذكر شرطا في التحاكم إلى الطاغوت هدم كل ما أصله من تحريم التحاكم إلى الطواغيت فقال وعموما فإن هذه الصورة تنطبق على كل من تيسر له التوصل إلى حكم الله وأمكن له فض النزاع بالتحاكم إلى شرع الله تعالى ، فأبى وامتنع وعدل عنه مختارا إلى حكم الطاغوت، وهو كل حكم بغير ما انزل الله أو تشريع لم يأذن به الله تعالى . أما الذين ندفع عن تكفيرهم، فصورتهم ليست كالصورة المذكورة في الآيات، ولا هي من أشباهها ونظائرها حتى ينطبق عليها حكمها، أو تلحق بها. بل هي تتم في ظل عدم وجود سلطان لحكم الله في الأرض يرد الحقوق إلى أهلها، ولا شوكة للمسلمين وقوة يستنصر بها المستضعفون ويأوون إليها، فلا يلجأ هؤلاء حين يلجؤون إلى هذه الحكومات وشوكتها أو محاكمها عدولا عن سلطان لحكم الله موجود، أو عدولا عن الاستنصار بقوة المسلمين وشوكتهم وسلطانهم القائم، ولا امتناعا بشوكة الطواغيت وقوانينهم عن شرع الله أو مظاهرة لهم على المسلمين كلا ومعاذ الله أن ندفع عن شيء من هذا يتبع إن شاء اللهوإنما الصورة المقصودة؛ صورة قوم مقهورين مستضعفين لا يجدون نصيرا ولا وليا ولا إماما من أهل الحق يحوطهم، ولا شوكة للمسلمين يلوذون بها. فيلجأ أحدهم إلى سلطان الكفار وقوتهم أو محاكمهم لينصفوه في عرضه أو نفسه من ظالم كافر آخر ذي قوة وشوكة وعشيرة، أو ممتنع بسلطان وشوكة الطواغيت أنفسهم متأولا أنه مكره على ذلك . . و قال في أول كلامه خاصة وأن صورة سبب نزول قوله تعالى ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا وإذا قيل لهم تعالوا إلى ما أنزل الله وإلى الرسول رأيت المنافقين يصدون عنك صدودا النساء NUM NUM NUM NUM . هي صورة غير هذا الذي نتكلم فيه في ظل عدم وجود سلطان لحكم الله . فهذه الآيات نزلت في وقت كان لحكم الله فيه دولة وسلطان، وأعدل الخلق بين ظهراني الناس ينصف المظلوم ، ويأطر الظالم على الحق ، ويعطي كل ذي حق حقه كما هو بين من قوله تعالى وإذا قيل لهم تعالوا إلى ما أنزل الله وإلى الرسول ومع هذا يعرض هؤلاء المذكورون في الآيات ويصدون عن حكمة مختارين التحاكم إلى الطواغيت وأحكامهم، سواء كانوا كهانا أم يهودا أم غيرهم، ليحكموا لهم بحسب أهوائهم، وبحسب ما يشتهون. و هذا الأصل الأخير الذي أصله يعم التحاكم في كل مسألة سواء في الأموال أو الأعراض أو النفس فمن ذهب ماله في ظل هذه الأوضاع يلزم أبو محمد تجويز التحاكم إلى الطاغوت و مع ذلك حرم أبو محمد عليه التحاكم إلى الطاغوت في الأموال بل جعله من الكفر و إن كان قد يعذر عنده بتأول الإكراه لذا بعض من قلد أبا محمد لما ذكر هذا الأصل و علم أن من لوزام هذا الأصل جواز التحاكم إلى الطاغوت في كل صغيرة و كبيرة التزم هذه اللوازم . يتبع
و ليعلم أننا نتكلم هنا عن التحاكم إلى الطواغيت أي من طلب حكم الطاغوت لا مسألة الإستنصار و لا الجوار و لا الشفاعة أي طلب الواسطة من الكفار حتى لا يفهم أننا نرد على أبي محمد كل ما ذكره لأنه ذكر عدة مسائل و خلط بينها حتى أن القارئ قد يفهم أن حكمهم واحد و قد بينا أن أحكامها تختلف في أول كلامنا .من المعلوم ضرورة عند كل مسلم أن هذه القوانين و التشريعات طواغيت كما قال تعالى ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا النساء NUM NUM و أبو محمد لا يخالف في هذا و من المعلوم ضرورة أن الله تعالى جعل شطر الإيمان الكفر بالطاغوت فن لم يكفر بالطاغوت فليس بمسلم كما قال تعالى لا إكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها والله سميع عليم البقرة NUM NUM NUM و قال تعالى ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت فمنهم من هدى الله ومنهم من حقت عليه الضلالة فسيروا في الأرض فانظروا كيف كان عاقبة المكذبين النحل NUM NUM و قال والذين اجتنبوا الطاغوت أن يعبدوها وأنابوا إلى الله لهم البشرى فبشر عباد الزمر NUM NUM و من المجمع عليه بين العلماء أن التحاكم إلى الطاغوت كفر كما في آية النساء السابقة و أن الحكم بما أنزل الله و التحاكم إليه عبادة و من المجمع عليه بين أهل العلم أن من صرف عبادة إلى الطاغوت فهو كافر و هذا كذلك لا يخالف فيه أبو محمد فهو يقرر في أكثر من موضع حرمة التحاكم إلى الطاغوت بل و تكفير من فعله إن لم يكن له عذر بل و لم يجعل من تحاكم إلى الطاغوت من أجل ماله معذورا حين قال وعليهفلو خير الموحد بين ذهاب دنياه كلها وبينأن يقارف الشرك الصراح المناقض للتوحيد لما ساغ له أن يختار الدنيا عوضا عن التوحيدأو أن يظهر الشرك من غير إكراه حقيقي معتبر إذا فما وجه ذكره أن التحاكم إلى القوانين اليوم لعدم وجود حكم الله لا يدخل في التحاكم إلى الطواغيت و هو يقر بأنها طواغيت يجب الكفر بها و مجانبتها و هل من تحاكم إليها عبدها أم ترك عبادتها ؟.و لو أن أبا محمد حكم بأنها من الكفر المخرج من الملة و لم يذكر مسألة عدم وجود حكم الله و لكن اعتبر أن من يتحاكم إلى الطواغيت في الأنفس و الإعراض مكرها لقلنا بأنه قد تأول أن من الإكراه وقوع الضرر على الأنفس و الأعراض و لكنه علل عدم كفر المتحاكم إلى الطاغوت بأن لا يدخل في آيات تكفير المتحاكم بل يفهم من كلامه أنه شرط من شروط كفر المتحاكم إلى الطاغوت فعلى هذا يلزم أبو محمد أنه لو تحاكم اليوم أحدهم إلى الطاغوت و لو بأتفه الأشياء لا يكفر لأن الصورة تختلف عن سبب نزول الأيات التي كفر الله تعالى بها المتحاكم و إن قيل لا نكفر من تحاكم في الأعراض و الأنفس و نكفر من تحاكم فيما دونهما قيل فما الفرق بينهما ؟ فإن قيل أنه في الأنفس و الأعراض يضطر فيها للتحاكم و أما دونها فليس مضطر قيل كذلك من تحاكم في سرقة سيارة أو بيت مضطر لتحصيل ماله لأنه لا يستطيع بغير هذه الطريقة تحصيل ماله و من المعلوم أن الضرورات تبيح المحرمات و يقال كذلك إذا ليس مناط التكفير هو وجود حكم الله من عدم وجوده و إنما هو وجود الإضطرار من عدمه لأنه أي أبو محمد يكفر من تحاكم إلى الطاغوت لماله و لا يعذره مع أن حكم الله غير موجود و اعلم يقينا أنه يكفر من تحاكم في سرقة ما لا يحتاجه من المال لأنه غير مضطر مع أن حكم الله غير موجود فتبين أن ما ذكره من شرط لا يستقيم حتى على أصوله .ما احتج به أبو محمد من أن سبب نزول الآية فيمن طلب منه التحاكم إلى الله ثم أعرض و تحاكم إلى الطاغوت قال ابن كثير رحمه الله كما ذكر في سبب نزول هذه الاية أنها في رجل من الأنصار ورجل من اليهود تخصاما فجعل اليهودي يقول بيني وبينك محمد وذاك يقول بيني وبينك كعب بن الأشرف وقيل في جماعة من المنافقين ممن أظهروا الإسلام أرادوا أن يتحاكموا إلى حكام الجاهلية وقيل غير ذلك والاية أعم من ذلك كله فإنها ذامة لمن عدل عن الكتاب والسنة. وتحاكموا إلى ما سواهما من الباطل وهو المراد بالطاغوت ههنا ولهذا قال يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت إلى آخرها. فنحن لا نخالف في هذا بل و نقول بأن سبب النزول يدخل دخولا أوليا مقطوع به في الآية و لكن لا يعني أن الآية لا تحتمل إلا هذا المعنى قال شيخ الإسلام رحمه الله والثاني عمل نهى النبي صلى الله عليه وسلم عنه نهى تحريم أو نهى تنزيه، فاشتراط مثل هذا العمل باطل باتفاق العلماء؛ لما قد استفاض عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه خطب على منبره فقال ما بال أقوام يشترطون شروطا ليست في كتاب الله، من اشترط شرطا ليس في كتاب الله فهو باطل، وإن كان مائة شرط، كتاب الله أحق، وشرط الله أوثق . وهذا الحديث وإن خرج بسبب شرط الولاء لغير المعتق، فإن العبرة بعموم اللفظ لا بخصوص السبب عند عامة العلماء وهو مجمع عليه في هذا الحديث . و نحن نقول بأن العبرة بعموم اللفظ لا بخصوص السبب في آيات كفر المتحاكم إلى الطاغوت و أنه لا يشترط فيه كفره وجود حكم الله و هذا بإجماع العلماء حتى أبو محمد لا يخالف في هذا فأبو محمد لم يذكر لنا أحد من أهل العلم اشترط في الكفر عند التحاكم إلى الطاغوت وجود حكم الله نعم قد يذكر بعض أهل العلم حكم الله تعالى عند ذكر التحاكم إلى الطاغوت و لكن ليس من باب الشرطية و لكن من باب الأغلبية فإن الأمة لم يمر عليها يوما ما أن يكون بعض دول الإسلام لا يحكم فيها بحكم الله تعالى بل بحكم الطاغوت فيذكرون حكم الله تعالى كقيد أغلبي و القيد الأغلبي عند الأصوليين لا مفهوم له أي لا يعني أن يذكر حكم الله تعالى كما قال بن كثير رحمه الله في كلامه السابق فإنها ذامة لمن عدل عن الكتاب والسنة. وتحاكموا إلى ما سواهما من الباطل وهو المراد بالطاغوت ههنا لا يفهم من كلام ابن كثير رحمه الله أنه عند عدم وجود حكم الله يجوز التحاكم إلى الطاغوت هذا لا يقوله صغار طلبة العلم فضلا عن أئمة أهل السنة و الجماعة و الأصل الذي ذكرناه و هو أن القيد الأغلبي لا مفهوم له أمثلة كثيرة في كتاب الله و سنة رسوله صلى الله عليه و سلم قال تعالى ومن يدع مع الله إلها آخر لا برهان له به فإنما حسابه عند ربه إنه لا يفلح الكافرون المؤمنون NUM NUM NUM و من المعلوم بالضرورة العقلية و الشرعية أنه ليس هناك إله باطل له برهان و قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تأكلوا الربا أضعافا مضاعفة واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران NUM NUM NUM و لا يعني أنه متى ما كان الربا أضعافا مضاعفة كان حراما و إذا لم يكن أضعافا مضاعفا جائز و هذا بإجماع أهل العلم و قال تعالى يا أيها النبي إذا جاءك المؤمنات يبايعنك على أن لا يشركن بالله شيئا ولا يسرقن ولا يزنين ولا يقتلن أولادهن ولا يأتين ببهتان يفترينه بين أيديهن وأرجلهن ولا يعصينك في معروف فبايعهن واستغفر لهن الله إن الله غفور رحيم الممتحنة NUM NUM و من المعلوم أن النبي صلى الله عليه و سلم لا يأمر إلا بالمعروف و لا يأمر بمنكر .يتبع
قال شيخ الإسلام رحمه الله ونظير هذا قوله استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم الأنفال NUM NUM ،وهو لا يدعو إلا إلى ذلك . والتقييد هنا لا مفهوم له؛ فإنه لا يقع دعاء لغير ذلك، ولا أمر بغير معروف، وهذا كقوله تعالى ولا تكرهوا فتياتكم على البغاء إن أردن تحصنا النور NUM NUM ، فإنهن إذا لم يردن تحصنا، امتنع الإكراه . ولكن في هذا بيان الوصف المناسب للحكم، ومنه قوله تعالى ومن يدع مع الله إلها آخر لا برهان له به فإنما حسابه عند ربه إنه لا يفلح الكافرون المؤمنون NUM NUM NUM ، وقوله ويقتلون النبيين بغير البقرة NUM NUM . فالتقييد في جميع هذا للبيان والإيضاح، لا لإخراج في وصف آخر؛ ولهذا يقول من يقول من النحاة الصفات في المعارف للتوضيح لا للتخصيص، وفي النكرات للتخصيص، يعني في المعارف التي لا تحتاج إلى تخصيص، كقوله سبح اسم ربك الأعلى الذي خلق فسوى الأعلى NUM ، NUM ، وقوله الذين يتبعون الرسول النبي الأمي الذي يجدونه مكتوبا عندهم في التوراة والإنجيل الأعراف NUM NUM NUM ، وقوله الحمد لله رب العالمين الرحمن الرحيم الفاتحة NUM ، NUM . والصفات في النكرات إذا تميزت تكون للتوضيح أيضا، ومع هذا فقد عطف المعصية على الكفر والفسوق في قوله وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان الحجرات NUM ، ومعلوم أن الفاسق عاص أيضا . و قال رحمه الله وهذا أيضا موجب الاعتبار والقياس النظري عند الناس في شروطهم إلى استحقاق ولد الولد الذي يكون يتيما لم يرث هو وأبوه من الجد شيئا، فيري الواقف أن يجبره بالاستحقاق حينئذ، فإنه يكون لاحقا فيما ورث أبوه من التركة وانتقل إليه الإرث، وهذا الذي يقصده الناس موافق لمقصود الشارع أيضا؛ ولهذا يوصون كثيرآ بمثل هذا الولد . وإن قيل إن هذا اللفظ لا يتناول إلا ما استحقه كان هذا مفهوم منطوق خرج مخرج الغالب فلا مفهوم له، وإذا لم يكن له مفهوم كان مسكوتا عنه في هذا الموضع . و أبو محمد فك الله أسره لم يفرق بين التحاكم إلى الطاغوت و بين الإعراض عن حكم الله تعالى و جعل شرط كفر المتحاكم إلى الطاغوت الإعراض عن حكم الله مع أنه هناك فرق عقلي و شرعي واضح بينهما فمن المعلوم بضرورة العقل أن من ترك شيئا يختلف عمن فعله حتى لو كان هناك تلازم بينهما فالسكوت ليس هو عين ترك الكلام و إن كان السكوت يلزم من ترك الكلام و هذا هو الحق في المسألة الأصولية هل الأمر بالشئ يقتضي النهي عن ضده ؟. و في مسألتنا هذه نعلم يقينا أنه عند وجود حكم الطاغوت و عدم وجود حكم الله تعالى لا يستلزم أن يتحاكم إلى الطاغوت و الدليل أنه يمكن للمسلم حتى في حال الإكراه ألا يتحاكم للطاغوت فما بالك بما دون الإكراه فمن باب أولى يمكنه ألا يتحاكم و لنفترض أن رجلا قتل له ولد و علم أنه لو تحاكم قد يأخذ حقه أو بعض حقه فهل في هذه الحالة يستطيع ألا يتحاكم أم هو مجبور على التحاكم لا يخالف عاقل أنه غير مجبور و يستطيع أن لا يتحاكم و كذلك من اعرض عن حكم الله تعالى إذا دعي لا يستلزم ضرورة أن يتحاكم إلى الطاغوت فقد يعرض عن حكم الله لبغضه لحكم الله تعالى و لا يتحاكم إلى غيره و كلاهما كفر مخرج من الملة قال شيخ الإسلام رحمه الله وأما الإخلاص فهو حقيقة الإسلام، إذ الإسلام هو الاستسلام لله لا لغيره، كما قال تعالى ضرب الله مثلا رجلا فيه شركاء متشاكسون ورجلا سلما لرجل هل يستويان الآية الزمر NUM NUM . فمن لم يستسلم لله فقد استكبر، ومن استسلم لله ولغيرة فقد أشرك، وكل من الكبر والشرك ضد الإسلام، والإسلام ضد الشرك والكبر . ويستعمل لازما ومتعديا كما قال تعالى إذ قال له ربه أسلم قال أسلمت لرب العالمين البقرة NUM NUM NUM ، وقال تعالى بلى من أسلم وجهه لله وهو محسن فله أجره عند ربه ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون البقرة NUM NUM NUM . وأمثال ذلك في القرآن كثير . ولهذا كان رأس الإسلام شهادة أن لا إله إلا الله ، وهي متضمنة عبادة الله وحده وترك عبادة ما سواه، وهو الإسلام العام الذي لا يقبل الله من الأولين والآخرين دينا سواه، كما قال تعالى ومن يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين آل عمران NUM NUM ، وقال تعالى شهد الله أنه لا إله إلا هو والملائكة وأولوا العلم قائما بالقسط لا إله إلا هو العزيز الحكيم . إن الدين عند الله الإسلام آل عمران NUM NUM ، NUM NUM . و هذا الأصل الذي ذكره شيخ الإسلام يدخل فيه التحاكم إلى الطاغوت و الإعراض عن حكم الله تعالى فمن تحاكم إلى الطاغوت فقد عبده من دون الله و استسلم لغير الله و من أعرض عن عبادة الله تعالى و هي التحاكم فقد استكبر عن عبادة الله تعالى و مثلها من سجد لله و لغيره فهو مشرك مستسلم لغير الله و من أعرض السجود لله فهو مستكبر عن عبادة الله تعالى و إن لم يسجد لغيره . فالفرق واضح بين الفعل و الكف و إن قال بعض الأصوليين أن الكف من جنس الفعل و لكن يفرقون عقليا بين الكف و الفعل فالكف من جنس الترك لا من جنس العمل و الفعل من جنس العمل و قد يكون هناك تلازم بينهما كما ذكرنا سابقا فقوله تعالى إن الذين عند ربك لا يستكبرون عن عبادته ويسبحونه وله يسجدون الأعراف NUM NUM NUM فنفى الله تعالى عن الملائكة الإستكبار و هو الكف و ذكر أنهم يسبحون لله و يسجدون و هو الفعل و قال تعالى إنما يؤمن بآياتنا الذين إذا ذكروا بها خروا سجدا وسبحوا بحمد ربهم وهم لا يستكبرون السجدة NUM NUM و قال تعالى إنهم كانوا إذا قيل لهم لا إله إلا الله يستكبرون الصافات NUM NUM و هؤلاء يستكبرون عن عبادة الله تعالى و يلزم منهم عبادة غير الله تعالى لذا لا يتم إيمان أحد حتى يحقق هذين الركنين و هما حقيقة الكفر بالطاغوت و الإيمان بالله فلا بد من كف عن عبادة الطاغوت و فعل و هو عبادة الله تعالى و لا يتم الفعل حتى يتحقق الكف و هو ترك عبادة الطاغوت فإن لم يكن هناك كف عن عبادة الطاغوت و وجد الفعل و هو عبادة الله تعالى لم يتحقق الإيمان بل هذه هي حقيقة الشرك أن يجعل مع الله ندا في العبادة و لو تحقق الكف و لم تتحقق عبادة الله تعالى لم يتحقق التوحيد و هذه هي حقيقة الكفر بالطاغوت و الإيمان بالله و هي كذلك حقيقة أفراد الكفر بالطاغوت و الإيمان بالله كما في مسألتنا هذه فلا يتحقق الكفر بالطاغوت حتى يترك التحاكم إليه و لا يتحقق الإيمان بالله حتى يتحاكم إلى ما أنزل الله فمن تحاكم إلى الطاغوت لم يحقق التوحيد و من اعرض عن حكم الله لم يحققه كذلك فتدبر هذا الكلام تعرف خطأ احتجاج أبو محمد على جواز التحاكم إلى الطاغوت اليوم لعدم وجود سلطان لحكم الله . و الفرق بين الإعراض و الفعل في الكفر ذكره الله تعالى في آيات يصعب حصرها كما قال تعالى في الفعل ولا تسبوا الذين يدعون من دون الله فيسبوا الله عدوا بغير علم كذلك زينا لكل أمة عملهم ثم إلى ربهم مرجعهم فينبئهم بما كانوا يعملون الأنعام NUM NUM NUM فأخبر الله تعالى عنهم أنه يعبدون غير الله تعالى بدعائهم من دون الله تعالى . و قال ألا إن لله من في السماوات ومن في الأرض وما يتبع الذين يدعون من دون الله شركاء إن يتبعون إلا الظن وإن هم إلا يخرصون يونس NUM NUM و قال وما ظلمناهم ولكن ظلموا أنفسهم فما أغنت عنهم آلهتهم التي يدعون من دون الله من شيء لما جاء أمر ربك وما زادوهم غير تتبيب هود NUM NUM NUM و قال والذين يدعون من دون الله لا يخلقون شيئا وهم يخلقون النحل NUM NUM و قال يدعو من دون الله ما لا يضره وما لا ينفعه ذلك هو الضلال البعيد الحج NUM NUM و هذا عبادة واحدة من العبادات و غيرها كثير من الآيات التي تدل ان الخروج من الإسلام قد يكون بالفعل . و أما الإعراض فقال تعالى وإذا مسكم الضر في البحر ضل من تدعون إلا إياه فلما نجاكم إلى البر أعرضتم وكان الإنسان كفورا الإسراء NUM NUM أي أعرضتم عن دعاء الله تعالى و هي أم العبادات كما في الحديث عن النعمان بن بشير عن النبى صلى الله عليه وسلم قال الدعاء هو العبادة قال ربكم ادعونى أستجب لكم . و الآية المذكورة في الحديث كذلك دليل في الإعراض عن عبادة الله تعالى وقال ربكم ادعوني أستجب لكم إن الذين يستكبرون عن عبادتي سيدخلون جهنم داخرين غافر NUM NUM فالإعراض عن عبادة واحدة من العبادات هو إعراض عن عبادة الله تعالى فإن عبادة الله تعالى لا تصح حتى يكون الله تعالى هو المعبود الحق و أن لا يعرض عن عبادته فيما أمر به . و قال وإذا أنعمنا على الإنسان أعرض ونأى بجانبه وإذا مسه الشر كان يؤوسا الإسراء NUM NUM و قال وإذا أنعمنا على الإنسان أعرض ونأى بجانبه وإذا مسه الشر فذو دعاء عريض فصلت NUM NUM و قال تعالى تدعو من أدبر وتولى المعارج NUM NUM و قال إلا من تولى وكفر الغاشية NUM NUM و قال أرأيت إن كذب وتولى العلق NUM NUM . و مما يخص مسألتنا قوله تعالى ألم تر إلى الذين أوتوا نصيبا من الكتاب يدعون إلى كتاب الله ليحكم بينهم ثم يتولى فريق منهم وهم معرضون آل عمران NUM NUM و قوله من يطع الرسول فقد أطاع الله ومن تولى فما أرسلناك عليهم حفيظا النساء NUM NUM و قال ويقولون آمنا بالله وبالرسول وأطعنا ثم يتولى فريق منهم من بعد ذلك وما أولئك بالمؤمنين النور NUM NUM و قال فأعرض عن من تولى عن ذكرنا ولم يرد إلا الحياة الدنيا النجم NUM NUM و قال وإذا قيل لهم تعالوا إلى ما أنزل الله وإلى الرسول رأيت المنافقين يصدون عنك صدودا النساء NUM NUM و قال أو تقولوا لو أنا أنزل علينا الكتاب لكنا أهدى منهم فقد جاءكم بينة من ربكم وهدى ورحمة فمن أظلم ممن كذب بآيات الله وصدف عنها سنجزي الذين يصدفون عن آياتنا سوء العذاب بما كانوا يصدفون الأنعام NUM NUM NUM و هنا مسألة يجب التنبيه عليها و هي أن هناك فرقا بين الإعراض عن الحجة و الإعراض عن عبادة الله تعالى و إن كان هناك تلازم بينهما فمن أعرض عن عبادة الله تعالى و لم يكن مؤثرا له لا بد أن يكون معرضا عن الحجة لو قامت عليه لذا قرر ابن القيم رحمه الله نعم لا بد فى هذا المقام من تفصيل به يزول الإشكال، وهو الفرق بين مقلد تمكن من العلم ومعرفة الحق فأعرض عنه، ومقلد لم يتمكن من ذلك بوجه، والقسمان واقعان في الوجود، فالمتمكن المعرض مفرط تارك للواجب عليه لا عذر له عند الله، وأما العاجز عن السؤال والعلم الذي لا يتمكن من العلم بوجه فهم قسمان أيضا أحدهما مريد للهدى مؤثر له محب له، غير قادر عليه ولا على طلبه لعدم من يرشده، فهذا حكمه حكم أرباب الفترات، ومن لم تبلغه الدعوة. الثاني معرض لا إرادة له، ولا يحدث نفسه بغير ما هو عليه. فالأول يقول يا رب لو أعلم لك دينا خيرا مما أنا عليه لدنت به وتركت ما أنا عليه ولكن لا أعرف سوى ما أنا عليه ولا أقدر على غيره، فهو غاية جهدي ونهاية معرفتي. والثاني راض بما هو عليه لا يؤثر غيره عليه ولا تطلب نفسه سواه ولا فرق عنده بين حال عجزه وقدرته، وكلاهما عاجز وهذا لا يجب أن يلحق بالأول لما بينهما من الفرق فالأول كمن طلب الدين في الفترة ولم يظفر به فعدل عنه بعد استفراغ الوسع في طلبه عجزا وجهلا، والثاني كمن لم يطلبه، بل مات في شركه وإن كان لو طلبه لعجز عنه، ففرق بين عجز الطالب وعجز المعرض . يتبع
جزاك الله خيرا هذا الكلام قريب من كلام الشيخ عبدالله عزام في المسألة واذكر أنه في أحد أشرطته ذكرها ومن ما قال أن سيد قطب رحمه الله كان يقول بعدم جواز التحاكم للطاغوت حتى لو ضاع حقك بسبب ذلك ثم ذكر الشيخ عبدالله عزام رحمه الله أن الذي يظهر له هو جواز التحاكم لهكذا محاكم في هذه الحاله وذكر عدم جواز العمل كمحامي وأن كسبهم حرام وقال خالفني في ذلك بعض دكاترة الجامعه في الأردن لكن هذا الذي يظهر لي
ثم ليعلم أن تحريم التحاكم إلى الطاغوت و تكفير من تحاكم إليه مسألة أجمع عليها الأنبياء جميعا بل هي من أفراد الإيمان بالطاغوت الذي بعث الله الأنبياء جميعا بتركها و مجانبتها و تكفير أهلها كما قال تعالى لا إكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها والله سميع عليم البقرة NUM NUM NUM و قال ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت فمنهم من هدى الله ومنهم من حقت عليه الضلالة فسيروا في الأرض فانظروا كيف كان عاقبة المكذبين النحل NUM NUM . و قال والذين اجتنبوا الطاغوت أن يعبدوها وأنابوا إلى الله لهم البشرى فبشر عباد الزمر NUM NUM . و قال في تكفير من آمن بالطاغوت الله ولي الذين آمنوا يخرجهم من الظلمات إلى النور والذين كفروا أوليآؤهم الطاغوت يخرجونهم من النور إلى الظلمات أولئك أصحاب النار هم فيها خالدون البقرة NUM NUM NUM . و قال ألم تر إلى الذين أوتوا نصيبا من الكتاب يؤمنون بالجبت والطاغوت ويقولون للذين كفروا هؤلاء أهدى من الذين آمنوا سبيلا النساء NUM NUM و قال ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا النساء NUM NUM فالتحاكم إلى الطاغوت هو إيمان به لا يخالف في هذا من علم حقيقة لا إله إلا الله . و قال الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . و قال تعالى في تحريم الحكم بالطاغوت و التحاكم إليه إنا أنزلنا التوراة فيها هدى ونور يحكم بها النبيون الذين أسلموا للذين هادوا والربانيون والأحبار بما استحفظوا من كتاب الله وكانوا عليه شهداء فلا تخشوا الناس واخشون ولا تشتروا بآياتي ثمنا قليلا ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون المائدة NUM NUM و قال وكتبنا عليهم فيها أن النفس بالنفس والعين بالعين والأنف بالأنف والأذن بالأذن والسن بالسن والجروح قصاص فمن تصدق به فهو كفارة له ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الظالمون المائدة NUM NUM و قال وليحكم أهل الإنجيل بما أنزل الله فيه ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الفاسقون المائدة NUM NUM و قال ما كان لبشر أن يؤتيه الله الكتاب والحكم والنبوة ثم يقول للناس كونوا عبادا لي من دون الله ولكن كونوا ربانيين بما كنتم تعلمون الكتاب وبما كنتم تدرسون آل عمران NUM NUM و قال قل إني على بينة من ربي وكذبتم به ما عندي ما تستعجلون به إن الحكم إلا لله يقص الحق وهو خير الفاصلين الأنعام NUM NUM و قال ثم ردوا إلى الله مولاهم الحق ألا له الحكم وهو أسرع الحاسبين الأنعام NUM NUM و قال ما تعبدون من دونه إلا أسماء سميتموها أنتم وآبآؤكم ما أنزل الله بها من سلطان إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون يوسف NUM NUM و قال وقال يا بني لا تدخلوا من باب واحد وادخلوا من أبواب متفرقة وما أغني عنكم من الله من شيء إن الحكم إلا لله عليه توكلت وعليه فليتوكل المتوكلون يوسف NUM NUM و قال وهو الله لا إله إلا هو له الحمد في الأولى والآخرة وله الحكم وإليه ترجعون القصص NUM NUM و قال ولا تدع مع الله إلها آخر لا إله إلا هو كل شيء هالك إلا وجهه له الحكم وإليه ترجعون القصص NUM NUM و قال قل يا أهل الكتاب تعالوا إلى كلمة سواء بيننا وبينكم ألا نعبد إلا الله ولا نشرك به شيئا ولا يتخذ بعضنا بعضا أربابا من دون الله فإن تولوا فقولوا اشهدوا بأنا مسلمون آل عمران NUM NUM أي إن تولوا عن عبادة الله و اتخذوا مع الله أربابا في حكم و التحاكم فليسوا بمسلمين إنما المسلمون الذين يخلصون العبادة لله تعالى و لا يجعلون مع الله أندادا في الحكم و التشريع و التحاكم . و قال اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون التوبة NUM NUM و غيرها كثير من الآيات التي تدل مطابقة و تضمنا و لزوما على حرمة الحكم بغير ما أنزل الله و التحاكم إلى الطاغوت و تكفير من وقع بهما . يتبع
لذا لا يجوز التساهل في هذه المسألة كأنها من فروع المسائل التي اختلف فيها أهل العلم و أن من وقع فيها يعذر بتأويل أو بضرورة و بغير إكراه معتبر خاصة و أنها من المسائل التي ابتليت بها الأمة اليوم فيجب أن تكون من أوضح المسائل لفظا و معنى . و ليعلم أن من يدافع عنه أبو محمد فك الله أسره غالبهم أناس لا يفرقون بين حكم الطاغوت و حكم الله و لا يستنكفون عن عبادة الطاغوت في أدنى الأمور حتى ممن ينتسب إلى الدين و العلم و لقد رأيناهم و سمعناهم و هم يحاكمون الناس إلى الطواغيت بل و يحكمون بالطاغوت و يثنونه عليه و يطالبون بالحكم به بل و يدخلون مجالس الطواغيت بل و يصبحون هم طواغيت يشرعون مع الله و يحللون و يحرمون زعما منهم للإصلاح و نصرة دين الله و هذا من أكذب الزعم فأي مصلحة في عبادة الطاغوت و الانتماء لحزبه و نصرته . يتبع
بارك فيكم وفي الشيخ اتمنى نبذة يسيرة عن الشيخ ومكان الرد الاصلي نفع الله بكم
