في ظلال سورة التوبة للإمام الشهيد عبد الله عزام نشر واعداد مرك ز ال شهيد ع زام الإع لام ي هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM ص.ب NUM NUM NUM NUM بيشاور باكستان حقوق النشر محفوظة طبع على نفقة اللجنة النسائية العربية إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله اللهم لا سهل إلا ما جعلته سهلا وأنت تجعل الحزن إذا شئت سهلا . سورة التوبة سورة مدنية NUM سقطت عن الشريط . عدد آياتها NUM NUM NUM آية وهي من أواخر ما نزل في المدينة المنورة ولذلك سورة التوبة هي التي حددت الصورة النهائية لعلاقة المجتمع المسلم بالمجتمعات الأخرى وهي التي حددت علاقات المسلمين بالمنافقين وحددت علاقة المسلم بالكافر . وسورة براءة لها أسماء كثيرة إسمها التوبة لأنه نزلت فيها التوبة على المؤمنين عامة وعلى الثلاثة الذين خلفوا خاصة . لقد تاب الله على النبي والمهاجرين والأنصار الذين اتبعوه في ساعة العسرة من بعد ما كاد يزيغ قلوب فريق منهم ثم تاب عليهم إنه بهم رؤوف رحيم وعلى الثلاثة الذين خلفوا حتى إذا ضاقت عليهم الأرض بما رحبت وضاقت عليهم أنفسهم وظنوا أن لا ملجأ من الله إلا إليه ثم تاب عليهم ليتوبوا إن الله هو التواب الرحيم . التوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM والثلاثة الذين تاب الله عليهم كعب بن مالك وهلال بن أمية ومرارة بن الربيع. ولهم قصة طريفة سنأتي عليها في حينها إن شاء الله . وقد سميت سورة التوبة وسميت الفاضحة لأنها فضحت المنافقين . قال سعيد بن جبير سألت بن عباس عن سورة براءة فقال تلك الفاضحة ما زال ينزل ومنهم ومنهم حتى خفنا ألا تدع أحدا ومنهم من عاهد الله ومنهم الذين يؤذون النبي والذين اتخذوا مسجدا ضرارا ومنهم من يلمزك في الصدقات . إلى آخره حتى خفنا ألا تدع أحدا . نعم وسميت الفاضحة لأنها كشفت أسرار المنافقين وسميت البحوث لأنها بحثت عن أسرار المنافقين وسميت المبعثرة والبعثرة هي البحث كذلك لأنها بحثت عن أسرار المنافقين وفضائحهم وهي السورة الوحيدة في القرآن الكريم التي ليس فيها بسملة. واختلف في سبب سقوط البسملة من أولها على أقوال القول الأول أن العرب من عادتها في الجاهلية إذا كان بين قوم وآخرين عهد وأرادوا نبذ العهد أو إنهائه أو نقضه كتبوا كتابا ولم يكتب وا فيه البسمل ة الله عز وجل بهذه السورة نقض العه ود التي بين الرسول صلى الله عليه وسلم وبين المشركين وأمهل المشركين عامة أربعة أشهر وأمهل الذين بينهم وبين رسول الله صلى الله عليه وسلم عهد أكثر من أربعة أشهر أمهلهم إلى مدتهم ونزلت بدون بسملة لأن فيها إنهاء العهود. والرأي الثاني الذي روي عن عثمان رواه النسائي بإسناده قال قال لنا ابن عباس قلت لعثمان ما حملكم إلى أن عمدتم إلى الأنفال وهي من المثاني المثاني يعني السور التي عدد آياتها أقل من مائة سميت مثاني لأنها تثنى في الصلوات أي تعاد في الصلوات قلت لعثمان ما حملكم إلى أن عمدتم إلى الأنفال وهي من المثاني وإلى براءة وهي من المئين المئين السور التي تزيد على مائة آية فقرنتم بينهما ولم تكتبوا سطر بسم الله الرحمن الرحيم ووضعتموها في السبع الطوال NUM السبع الطوال تعرف السبع الطوال يا شيخ سعد؟ فأجاب نعم قال الشيخ عنها قال الأخ والشيخ يكرر البقرة، أل عمران، النساء، المائدة، الأنعام، الاعراف، الانفال والتوبة، كم سورة؟ أجاب سبعة، قال الشيخ الأنفال والتوبة اعتبروهما سورة واحدة من السبع الطول . قال فما حملكم على ذلك لأنها أطول سور في القرآن قال عثمان إن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان إذا نزل عليه الشيء يدعو بعض من يكتب عنده فيقول ضعوا هذا في السورة التي فيها كذا وكذا وتنزل عليه الآيات فيقول ضعوا هذه الآيات في السورة التي يذكر فيها كذا وكذا وكانت الأنفال من أوائل ما نزل في المدينة وبراءة آخر ما نزل من القرآن وكانت قصتها شبيهة بقصتها وقبض رسول الله صلى الله عليه وسلم أي توفي ولم يبين لنا أنها منها فظننت أنها منها ومن ثم قارنت بينهما ولم أكتب بينهما سطر بسم الله الرحمن الرحيم أخرجه الترمذي وقال حديث حسن. إذا هذا هو السبب الثاني. السبب الأول أنها نقض للعهود أو إنهاء ولا يكتب في إنهاء العهود بسم الله الرحمن الرحيم.. كانت عادة العرب هكذا. والثاني أنها شبيهة بالأنفال فقرن بينهما عثمان ولم يكتب بينهما بسم الله الرحمن الرحيم وجعلها من السبع الطوال. القول الثالث قاله خارجة وأبو عصمة وغيرهما قالوا لما كتب المصحف في خلافة عثمان اختلف أصحاب الرسول صلى الله عليه وسلم فقال بعضهم براءة والأنفال سورة واحدة. وقال بعضهم هما سورتان فتركت بينهما فرجة لقول من قال أنهما سورتان وتركت بسم الله الرحمن الرحيم لقول من قال هما سورة واحدة ورضي الفريقان معا وثبتت حجتاهما في المصحف . القول الرابع هو قول علي رضي الله عنه قال عبد الله بن عباس سألت علي بن أبي طالب لم لم يكتب في براءة بسم الله الرحمن الرحيم قال لأن بسم الله الرحمن الرحيم أمان وبراءة نزلت بالسيف ليس فيها أمان . وروي معناه عن المبرد وروي كذلك عن سفيان بن عيينة لأن براءة نزلت سخطة أي السخط بغضب لأن التسمية رحمة والرحمة أمان وهذه السورة نزلت في المنافقين وبالسيف ولا أمان للمنافقين ولا أمان مع السيف. أما القرطبي وهو الذي قال الرأي الخامس قال الصحيح أن التسمية لم تكتب لأن جبريل لم ينزل فيها لأن بسم الله الرحمن الرحيم كان ينزل بها جبريل ليس من عند الرسول صلى الله عليه وسلم فلم ينزل بها جبريل فلم تكتب وقاله القشيري. إذا هي خمسة آراء الرأي الأول أنها إنهاء للعهود والعرب ما كانت تكتب بسم الله الرحمن الرحيم في نقض العهود فأنزل الله هذه السورة موافقة لعادات العرب. الرأي الثاني رأي عثمان أن سورة الأنفال وسورة التوبة معناهما واحد والرسول ص لم يبين أنها منها أو من غيرها فقرن بينهما عثمان ولم يكتب بينهما بسم الله الرحمن الرحيم وجعلها من السبع الطوال. القول الثالث قول علي إنها نزلت براءة بالسيف وبسم الله الرحمن الرحيم أمان فلم يكتب بسم الله الرحمن الرحيم . والرابع قول خارجة وأبو عصمة أن أصحاب الرسول صلى الله عليه وسلم اختلفوا هل أنها سورة واحدة أو سورتين فوضعت بينهما فسحة من أجل الذي يقول أنها سورتين ولم تكتب بسم الله الرحمن الرحيم من أجل الذي قال أنهما سورة واحدة. والخامس رأي القرطبي أن التسمية لم تكتب في أولها لأن جبريل لم ينزل بها وهذا رأي القشيري.التفسي ر السورة تبدأ براءة براءة من الله ورسوله إلى الذين عاهدتم من المشركين فسيحوا في الأرض أربعة أشهر واعلموا أنكم غير معجزي الله وأن الله مخزي الكافرين وأذان من الله ورسوله إلى الناس يوم الحج الأكبر أن الله بريء من المشركين ورسوله فإن تبتم فهو خير لكم وإن توليتم فاعلموا أنكم غير معجزي الله وبشر الذين كفروا بعذاب أليم . التوبة NUM NUM سورة التوبة متى نزلت من يعرف منكم متى نزلت نزلت في العام التاسع من الهجرة هي تتكلم عن غزوة تبوك الإعداد لها ثم مواقف الناس في المدينة من الغزوة ثم بعد الغزوة نزل قسم منها قبل تبوك وقسم منها بعد تبوك وتبوك متى حصلت تبوك حصلت في رجب سنة تسع للهجرة وهي آخر غزوة غزا بها الرسول صلى الله عليه وسلم حصلت في رجب سنة تسع للهجرة. الغزوات التي خرج بها الرسول صلى الله عليه وسلم بدر كانت في رمضان من السنة الثانية للهجرة أحد في شوال سنة ثلاث هجرية بني النضير كانت سنة ثلاث هجرية إجلاء بني النضير ثم المريسيع أو بني المصطلق اختلف فيها فمنهم من قال سنة أربع هجرية ومنهم من قال سنة ست هجرية الخندق شوال سنة خمس هجرية الحديبية ذي القعدة سنة ست هجرية خيبر محرم سنة سبع هجرية مؤتة جمادي سنة ثمان هجرية فتح مكه رمضان سنة ثمان هجرية حنين شوال سنة ثمان هجرية حصار الطائف أواخر سنة ثمان هجرية ثم تبوك في رجب سنة تسع هجرية. الرسول صلى الله عليه وسلم عندما رأى في المنام أنه يعتمر في البيت الحرام يطوف بالبيت شد الرحال هو وألف وأربعمائة أو ألف وخمسمائة من أصحابه وذهبوا من أجل العمرة في ذي القعدة سنة ست هجرية قريش عندما علمت أن رسول اللهصلى الله عليه وسلم قادم ليطوف بالبيت يدخل مكة عليهم ثارت ثائرتهم وقالوا لن يدخلها علينا. الرسول صلى الله عليه وسلم عند الحديبية NUM الحديبية أول الحرم هي في الحل، الحديبية أول الحرم على طريق جدة مكة على بعد سبعة عشر كيلو تقريبا من مكة، هناك علامات حتى الآن في الطريق القديمة علامات الحرم، والرسول صلى الله عليه وسلم أقام في الحل . جلس في الأرض التي ليس منها الحرم فكان إذا جاء وقت الصلاة يدخل قليلا يصلي في أرض منطقة الحرم ويرجع يدخل كم مترا هكذا حتى يضاعف له الأجر. الرسول صلى الله عليه وسلم بلغه أن قريشا خرجت بالعود المطافيل تتعاهد ألا يدخلنها عليها محمد فقال صلى ؛يا ويح قريش قد أكلتهم الحرب ماذا عليهم لو خلوا بيني وبين العرب ماذا يخسرون لو تركوني أنا والعرب فإن هم أصابوني إن غلبوني كان لهم الذي أرادوا وإن أصبتهم دخلوافي الإسلام وافرين وإن قاتلوني قاتلوني وبهم قوة فماذا تظن قريش فوالذي بعثني بالحق أو كما قال لا أزال على هذا الأمر حتى يظهره الله أو تنفرد هذه السالفة يعني ينقطع الرأس برقبته. المهم لما وصل الحديبية بركت الناقة ضربوها رفضت قالوا خلأت القصواء خلأت القصواء يعني أحرنت وهذا عيب في الدابة أنها ترفض الأوامر قال ما خلأت وما ذلك لها بخلق ليس من خلقها الحران وإنما حبسها حابس الفيل ثم قال أو كما قال لا تأتيني قريش بشيء اليوم إلا أجبته لها أو كما قال صلى الله عليه وسلم فأرسلوا أناسا الواحد تلو الآخر أرسلوا عروة بن مسعود وعروة بن مسعود كان من رجالات ثقيف وكان من زعماء الطائف ومن أغنيائها وكان أعمى فقال يا محمد جمعت أوباش العرب وجئت تقاتل قومك وكان يمد يده على لحية رسول الله صلى الله عليه وسلم المغيرة بن شعبة هو ثقفي وكلما مد يده عروة بن مسعود ضربه بكعب السيف قال له لا تمس لحية رسول الله صلى الله عليه وسلم . قال من هذا قالوا المغيرة قال هل واريت سوأتك يا صاحب السوأة كان المغيرة قاطع طريق في الجاهلية كان جبارا قتل مجموعة من الرجال. ودفع عروة بن مسعود ديتهم وستر عليه الأمر أرسلوا واحدا بعد الآخر حتى جاء سهيل بن عمرو وكتب معه الشروط من هذه الشروط الشرط الأول من جاء من المسلمين إلى قريش من ارتد تقبله قريش ومن جاء مسلما من الكفار الى رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يقبله. الشرط الثاني من أراد من القبائل أن يدخل مع الرسول صلى الله عليه وسلم فليدخل ومن أراد أن يدخل مع قريش فليدخل فدخلت خزاعة مع الرسول صلى الله عليه وسلم ودخلت بكر مع قريش. الشرط الثالث وضع الحرب بينهما عشر سنوات. الشرط الرابع يرجع رسول الله صلى الله عليه وسلم هذا العام ولا يعتمر وفي العام الثاني يرجع وسيوفه في أغمادها ويعتمر. تألم المسلمون لهذه الشروط وظن عمر أن فيها إجحافا على المسلمين فثارت ثائرته جاء إلى الرسول صلى الله عليه وسلم قال أولسنا على الحق قال بلى قال أوليسوا على الباطل قال بلى قال فلم نعط الدنية في ديننا قال إنه ربي ولن يضي عني إنه أمر ربي ولن أعصيه خلاص حبسها حابس الفيل الله جعلها تبرك. ذهب عمر لأبي بكر قال أولسنا على الحق قال بلى قال أوليسوا على الباطل قال بلى قال فلم نعط الدنية في ديننا أبو بكر يا سلام ما من إنسان دخل هذا الدين إلا وله عثرة إلا أبا بكر. قال أبو بكر أنه على الحق فالزم غرزه فالزم غرزه. وزاد في ألم المسلمين أن سهيل بن عمرو الذي عقد العقد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم قال له أكتب بسم الله الرحمن الرحيم قال لا أعرف بسم الله الرحمن الرحيم قال الرسول صلى لله عليه وسلم بسم الله باسمك اللهم طيب قال هذا ما عاهد عليه محمد رسول الله قال أنا لا أعترف أنك رسول الله ولو كنت أعترف لاتبعتك قال هذا ما عاهد عليه محمد بن عبد الله كتب العهد وبينما هم كذلك جاء أبو جندل يرسف في الأغلال أبو جندل بن سهيل بن عمرو قال يا محمد مضي العقد قال نعم فصاح أبو جندل يا رسول الله إن ترجعني إليهم يفتنوني عن ديني قال إصبر فإن الله جاعل لك ولمن معك مخرجا . الرسول صلى الله عليه وسلم أمرهم أن ينحروا هديهم فالصحابة تلكأوا فدخل الرسول صلى الله عليه وسلم على أم سلمة قال هلك القوم هلك هؤلاء عصوني قالت يا رسول الله صلى الله عليه وسلم قم وانحر هديك واحلق شعرك هم يتبعونك فقام وحلق ونحر فتبعه الصحابة. ذهب رسول الله صلى الله عليه وسلم ونزلت عليه إنا فتحنا لك فتحا مبينا فكانت الحديبية فتحا مبينا إنا فتحنا لك فتحا مبينا وفيها.. وعدكم الله مغانم كثيرة تأخذونها فعجل لكم هذه وكف أيدي الناس عنكم ولتكون آية للمؤمنين ويهديكم صراطا مستقيما وأخرى لم تقدروا عليها قد أحاط الله بها الفتح NUM NUM NUM NUM فارس والروم وعدهم الله فارس والروم وما إلى ذلك وكلها تأتي إن شاء الله. عندما وصل الرسول صلى الله عليه وسلم المدينة كان ذي الحجة ومكث ذي الحجة في المدينة ثم خرج إلى خيبر ولم يسمح لأحد ممن لم يشهد الحديبية أن يشهد معه خيبر فكانت خيبر لمن شهد الحديبية ولأنه علم أنه سيفتحه ا م ن خلال إش ارات الق رآن ففت ح خيب ر وقسمه ا رس ول الله صلى الله عليه وسلم. قسم أعطاه لليهود ويأخذ خراج الأرض على النصف كالمزارعة. والقسم الثاني قسمه بين الصحابة ألف وثمانمائة سهم وكان الصحابة رضوان الله عليهم ألف وأربعمائة منهم مائتا فارس والفارس له كم سهم ثلاثة أسهم سهمان لفرسه وسهم له. والراجل له سهم واحد فهي ألف وثمانمائة سهم ألف ومائتي سهم للراجلين المشاه وستمائة سهم للمائتي فارس. جاء أبو بصير هاربا من مكة إلى المدينة فأرسلت قريش اثنين في أثره فجاءوا إلى الرسول صلى الله عليه وسلم قالا نريد أبا بصير حسب العهد فسلمهم أبا بصير قال يا رسول الله تردني إليهم يفتنوني عن ديني قال اصبر فإن الله جاعل لك ولمن معك مخرجا حديث صحيح. أبو بصير رجع مع الاثنين وعلى الطريق نزل واحد يأكل التمر في أحد البساتين والثاني جالس ومعه السيف فقال أبو بصير أرني سيفك مسك سيفه قطع رأس المشرك وهجم على الآخر الآخر هرب منه إلى المدينة قال يا محمد هذا الرجل عمل فينا كذا وكذا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ويح أمه مسعر حرب يعني شرارة حرب لو كان معه رجال ويح أمه مسعر حرب لو كان معه رجال ذاك الرجل رجع إلى قريش وأبو بصير رفض الرسول صلى الله عليه وسلم أن يستقبله مرة أخرى فذهب إلى العيص على ساحل البحر العيص جهة ينبع وجلس هناك عمل قاعدة عدد أفرادها واحد قادتها واحد جنودها واحد هو أبو بصير فسمع المسلمون في مكة أن أبا بصير ذهب إلى العيص فلحق به أبو جندل سامع يا أبا بصير سيلحق بك أبو جندل إن شاء الله NUM الشيخ يخاطب بأخوين من المجاهدين العرب في معسكر صدا واحد إسمه أبو بصير والآخر أبو جندل . لحقت مجموعة قالوا نعم الآن نحن نقطع طريق القوافل على قريش رحلة الشتاء والصيف رحلة الصيف نقطعها على من طريق الشام نقطعها على من على قريش صارت كلما مرت قافلة يخرج اثنان ثلاثة من ذوي العيون الحمر ويهجمون على رجال القافلة يهربون ويتركون القافلة يأخذون القافلة أو يقتلون قسما منهم قطعت الطريق على مكة على قريش تعطلت تجارتها ذهبوا إلى الرسول صلى الله عليه وسلم قالوا اقبلهم ولك عباءة NUM مثل عربي . حلنا منهم خلصنا من شرهم. يا سلام قليل من الشباب يهددون أمن بلدة بكاملها.. أم القرى كل الكفار ترتجف منهم وبالإمكان أي مجموعة تصر على الموت توهب لها الحياة الرسول صلى الله عليه وسلم أرسل رسالة إلى أبي بصير أن احضر إلي أنت وجماعتك. كان أبو بصير قد دخل معركة ضد القرشيين وقتل قسما وجرح قسما وجرح هو لكن الجراح أثخنته فوصلت رسالة الرسول صلى الله عليه وسلم وهو في سياق الموت فوضعها على صدره وأسلم الروح وألغي هذا الشرط. ماذا حصل دخلت بكر مع من مع قريش. وخزاعة مع من مع الرسول صلى الله عليه وسلم . وكانت بين بكر وخزاعة ثارات قديمة فقامت بكر خالد بن معاوية الديلي زعيم بكر هجم عليهم في الليل على ماء لهم يسمى الوتير هجم عليهم في الليل وقت ل قسما منهم وأعانت قريش بالسلاح وبالرجال وهرب عمرو بن سالم الخزاعي إلى رسول الله صلى لله عليه وسلم وجاء إليه ووقف في صحن المسجد وأنشد عمرو بن سالم كان شاعرا قال يا رب إني ناشد محم دا حلف أبينا وأبيه الأتلدا NUM الأتلدا القديم . قد كنتم ولدا وكنا وال دا NUM إشارة إلى الصلة بينهم . ثم أسلم نا فلم ننزع يدا NUM يعني ما نقضنا العهد . إن قريشا أخلفوك الموع دا ونقضوا ميثاق ك المؤك دا وزعموا أن لست أدع و أحدا وه م أقل وأذل ع ددا ه م بيتونا بالوتي ر هجدا وقتل ون ا ركع او سج دا قال صلى الله عليه وسلم في رواية ؛ن صرت يا عمرو بن سالم وفي رواية ؛لا نصرت إن لم أنصر بني كعب ثم نظر إلى سحابة فقال إنها لتستهل لنصر بني كعب يعني خزاعة ثم أخبرهم رسول اللهصلى الله عليه وسلم أن أبا سفيان سيأتي ليجدد العهد فجاء أبو سفيان ودخل على ابنته أم المؤمنين ما اسم ابنته أم حبيبة بنت أبي سفيان فجلس على الفراش فطوته من تحته قال يا بنية أرغبت بي عن هذا الفراش أم رغبت به عني استكثرتيني على الفراش أم استكثرته علي يعني لا يليق الفراش بمقامي أم أعلى من مقامي قالت لا.. إنه فراش رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنت مشرك نجس مشرك نجس يا سلام أبوها زعيم مكة يعني ملك مكة وتخاطبه بهذا الخطاب أبوها ملكه أعظم من ملك الرسول صلى الله عليه وسلم زعامته أكثر ماله أكثر سؤدده عريق هو تزعم مكة بعد موت أبي جهل الى الآن. أنت مشرك نجس العقيدة يا شيخ العقيدة NUM الشيخ يخاطب المجاهد أمامه . الآن الواحد يثور لأبيه ضد أخيه المسلم أبوه تجده يدخن تاركا للصلاة قد يكون بعثيا أو قوميا أو ما إلى ذلك قد يثور لأبيه ضد أخيه الطيب الداعية أين العقيدة أين وشيجة الاسلام فأصبحتم بنعمته إخوانا آل عمران NUM NUM NUM المهم الرسول صلى الله عليه وسلم ذهب إلى مكة وتفصيل فتح مكة يطول بنا وفتح مكة في رمضان سنة ثمان هجرية ثم ذهب بعدها إلى هوازن في حنين التقى معهم في شوال سنة ثمان هجرية ثم حاصر الطائف ولم يستطع أن يفتحها ونصب المنجنيق عليها كما روى مكحول روى أبو داود عن مكحول أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على الطائف وقد جاء في السيرة أن سلمان هو الذي أشار عليه ولكن ثقيفا كانت ترميهم بالسهام وقدحت عيون كثير من الصحابة منها عين أبي سفيان أبو سفيان كان قد أسلم وحسن إسلامه فحمل العين بيده وقال يا رسول الله ردها كما رددت عين قتادة بن النعمان قتادة بن النعمان في إحدى المعارك أظنها خيبر قد نزلت عينه فمسكها رسول الله صلى الله عليه وسلم وأعادها ومسح عليها فكانت أجمل وأقوى من الأولى فقال ردها كما رددت عين قتادة بن النعمان. قال إن شئت رددتها وإن شئت احتسبتها عند الله ما هو رأيك يا أبا سفيان يعني حقيقة خيار صعب رد العين ترجع عينه سليمة كما كانت أو يحتسبها عند الله قال بل أحتسبها عند الله ووضعها تحت قدمه وداسها. أبو سفيان حسن إسلامه لكن في الأخير ماذا كان كبيرا في السن كان لا يقل عمره عن الثمانين سنة ذهب إلى اليرموك وكان يقف مع النساء لأنه لا يقدر أن يقاتل فكان يحمل هو ومجموعة النساء العصي والذي يهرب من المسلمين يضربون وجهه حتى يعود الى المعركة ليس كما تريد تهرب من المعركة. فكانوا يرجعون المسلمين الهاربين في يوم اليرموك. المهم الرسول صلى الله عليه وسلم عاد من تبوك ونزلت سورة براءة بداية سورة براءة براءة من الله ورسوله إلى الذين عاهدتم من المشركين . في سنة ثمان هجرية لما فتح مكة وطه رها من الأصنام أم ر على مكة عت اب بن أسيد وكان رجلا صالحا ورعا وحج بالناس في ذلك العام عتاب حج في ذلك العام سنة تسع هجرية الرسول صلى الله عليه وسلم أراد أن يطهر الحج من المشركين ومن العراة لأنهم كانوا يطوفون بالبيت عراة المشركون كانوا يقولون لا نطوف بالبيت بثياب عصينا الله بها فالذي معه فلوس كان يذهب ويستأجر ثياب من الأحمسيين يعني من القرشيين يطوف فيها ويرجعها والذي ليس معه فلوس يطوف بالبيت عاريا ولكن عري الجاهلية القديمة ليس مثل عري الجاهلية الحديثة يعني عري هؤلاء عن تدين شيطاني هكذا وسوس لهم الشيطان كيف تطوفون بالبيت بثياب عصيتم الله بها وثم ليس هناك اختلاط كان الطواف بالليل للنساء في الليل إذا جن الظلام وفي النهار للرجال والمرأة وهي تطوف بالبيت تقول اليوم يبدو بعضه أو كله وما بدا منه فلا أحله جسدي لا أحله لأحد هذه الجاهلية القديمة أما جاهلية الحبيب الإبن بورقيبه والحبيب الأب لا حول ولا قوة إلا بالله لولا أن اللعنة لا تجوز ولو على الكافرين وهو كافر بإجماع الأمة طبعا لأنه قد يتوب مع أن هذا بعيد إلا على رحمة الله ليس هنالك شيء بعيد أما هو فالآن كافر كافر بإجماع الأمة وقد صدر تكفيره من الشيخ بن باز في الصحف والجرائد والمجلات لأنه قال بأن القرآن فيه خرافات تقشعر منها الأبدان هو يبدو أن فيه عرق من الجنون الآن فيه شيء من الجنون لأنه على التلفزيون قال قال لي الأطباء أنت عقيم لا يأتيك أولاد وأنت في خصية واحدة أنا لا أدري من أين جاء ابني هذا تصور هذا جنون والجنون فنون . نعم فابنه قاعد أمام التلفزيون خلع حذاءه وخرب التلفزيون فكسر التلفزيون لذلك زوجته تركته وسيلة تركته والآن في أمريكا الآن تنشر مذكراتها أما إبنه عنده شغل ثان فتح نوادي سماها صفر في الأخلاق لا يدخلها إلا العراة من الرجال والنساء صفر في الأخلاق وأي شخص عنده واحد في المائة أخلاق لا يدخلها لازم يكون صفر في الاخلاق ولا يدخلها إلا العراة إذا الجاهلية القديمة طبعا عندهم يا أخي الإباء عندهم الشمم عندهم المروءة العفة عنترة يقول وأغض طرفي إن بدت لي جارتي حتى ي واري جارتي مأواها هذا قيس يقول لليلى أعطني قبلة. قالت لا قال والله لو أجبت لضربتك بالسيف. كان عندهم شمم نظافة.. طهارة.. عفة.. المرأة التي حملت الكتاب من حاطب بن أبي بلتعة إلى قريش أرسل لها الرسول صلى الله عليه وسلم عليا والزبير فعندما رآها علي قال لها أخرجي الكتاب. قالت ليس معي كتاب. قال لئن لم تخرجيه لنكشفن رأسك هذا تهديد التهديد كشف الرأس. وعندما جاءت هند تبايع الرسول صلى الله عليه وسلم عام الفتح إذا جاءك المؤمنات يبايعنك على أن لا يشركن بالله شيئا ولا يسرقن ولا يزنين الممتحنة NUM NUM قالت يا رسول الله وهل تزني الحرة تعجبت وهل تزني الحرة يا رسول الله كان عندهم أخلاق مع كونهم مشركين جاهليين أما الآن أخلاق الثوريين عبد الناصر كان يأتي بشباب الإخوان يأتون بأخته أخوات الإخوان ويفعل بها أمامه من قبل الشرطة. شقيقان في السجن حمزة البسيوني مدير السجن الحربي يأمر واحدا أن يفعل بأخيه بأخيه شقيقان هما شقيق وشقيقه ليس وشقيقته كم من النساء تمزقت أعراضهن في السجن كم من الحرائر زينب الغزالي تحدث في كتابها أيام من حياتي قالت أنا ما كنت أستطيع أن أقف إلا أن أتكئ على حميدة قطب كانت تأخذني لأتوضأ لأني مكثت خمس سنوات لم أنم خمس دقائق قالت وفي يوم من الأيام أرسلوا إلي شرطيا وحمزة البسيوني يقول له أقدم وهو يتأخر أقدم فالرجل بكى وهرب من أمام حمزة البسيوني فجاءوا بآخر قال أقدم فدخل الزنزانة قال يا حاجة يعني هم يأمرونه أن يفعل بالحاجة زينب الغزالي قالت وقمت وأعانني الله وأمسكت بخناقه وما تركته حتى أصبح بين يدي كالخرقة ورميته كأنه حبة برتقال وأنا فهمت من القصة أنه مات بين يديها وهي لا تستطيع أن تقف الله أعانها قالت وقتلت الوحش في الزنزانة هذه الأخلاق الجاهلية الحديثة أخلاق الثوريين الثوريين أصحاب القرون نسبة إلى ثور ثوريين نسبة إلى ثور أخلاق الثوري حافظ الأسد أن تحمل البنات في سجن تدمر العذارى العواتق يحملن بسبب الزنا المؤمنات العفيفات الطاهرات ويرسلن من داخل سجن تدمر رسالة للشباب المسلم المجاهد تعالوا لقد بدأت الأجنة تكبر في بطوننا تعالوا وانسفوا علينا السجن حتى نموت قبل الفضيحة هذه أخلاق الجاهلية القديمة وقارن بينها وبين أخلاق الجاهلية الحديثة جاهلية البعثيين والثوريين والقوميين والشيوعيين وغير ذلك. المهم الرسول صلى الله عليه وسلم أراد أن يطهر البيت من العراة ومن المشركين وكانت نزلت أربعون آية من سورة براءة فأرسلها مع علي وكان قد أم ر أبا بكر على الحجيج فحم لها لعلي وقال الحق بأبي بكر واقرأها على الحجيج براءة من الله ورسوله إلى الذين عاهدتم من المشركين وأمرهم بأربع ينادون بالحج علي حمل الأربعين آية لماذا انتخب عليا اختار الرسول صلى الله عليه وسلم سيف علي لأن العرب من عادتها ألا ينقض العهد إلا الذي أبرمه أو رجل من أهل بيته فأرسل رسول اللهصلى الله عليه وسلم عليا لئلا يكون للعرب حجة عليه فحملها علي ولحق بأبي بكر في الطريق فزع أبو بكر عندما رآه ظن أن وحيا نزل فيه فظن أنه أرسل عليا أميرا لان أبا بكر قد نزل فيه شيء وعزل عن الإمارة فعندما أقبل علي قال آمر أو مأمور قال بل مأمور ما هي الأربع التي كانوا ينادون بها في الحج . روى الترمذي عن زيد بن نفيع قال سألت عليا بأي شيء بعثت في الحج قال بعثت بأربع ألا يطوف بالبيت عريان ومن كان بينه وبين النبي صلى الله عليه وسلم عهد فهو إلى مدته ومن لم يكن له عهد فأجله أربعة أشهر ولا يدخل الجنة إلا نفس مؤمنة ولا يجتمع المسلمون والمشركون بعد عامهم هذا يعني لا يحج بعد العام مشرك ولا يطوف بالبيت عريان ومن كان بينه وبين رسول الله صلى الله عليه وسلم عهد فعهده إلى مدته ولا يدخل الجنة إلا نفس مؤمنة ومن لم يكن له عهد فأجله أربعة أشهر. هذا كان في ذي الحجة سنة تسع هجرية ووقف علي يوم الحج الأكبر يوم عرفة أو يوم النحر على اختلاف في الرأي وبلغ هذه وبلغها يوم التروية وبلغها يوم عرفة وبلغها يوم النفر الأول يعني الثاني عشر من ذي الحجة براءة من الله ورسوله إلى الذين عاهدتم من المشركين يعني انتهت العقود التي عقدتموها مع المشركين. فسيحوا في الأرض أربعة أشهر أي من العاشر من ذي الحجة الى العاشر من ربيع الثاني وهي فترة المهلة التي أمهل بها المشركون من العاشر من ذي الحجة سيحوا في الأرض أي سيروا آمنين واذهبوا حيث شئتم لا يمسكم أحد ولا يقاتلكم أحد أربعة أشهر فسيحوا في الأرض من شاء منكم أن يخرج من الجزيرة العربية فليخرج ومن شاء منكم أن يستعد للقتال فليستعد معكم أربعة أشهر وبعد الأربعة أشهر يبدأ القتال ضدكم هكذا ألقى لهم العهود إلقاء عاما في الحجيج يوم الحج الأكبر سنة تسع للهجرة وأستغفر الله لي ولكم. يتبع بإذن الله
اخي الكريم
من غير أمر عليك ضع لنا المصدر رحم الله الشيخ عبد الله عزام وجزاك الله خير
وجزاكم خيرا مثله أعوذ بالله من الشيطان الرجيم براءة من الله ورسوله إلى الذين عاهدتم من المشركين فسيحوا في الأرض أربعة أشهر واعلموا أنكم غير معجزي الله وأن الله مخزي الكافرين . التوبة NUM NUM قلنا بالأمس إن سورة براءة أو التوبة لها أسماء كثيرة الفاضحة البحوث لأنها بحثت عن عيوب المنافقين ولذلك يحدث أحد التابعين عن المقداد بن الأسود قال رأيت المقداد جالسا على تابوت أمام دكان صراف حانة صراف في حمص وقد زاد لحمه على التابوت جالس على طاولة وكان قد سمن سيدنا المقداد فقلت ألا تجلس هذا العام عن الغزو قلت له فقط السنة قال أبت البحوث رفضت سورة التوبة أبت البحوث مع أن الجهاد على المقداد والصحابة في ذلك الوقت كان فرض كفاية لماذا لأنه صار فتح جديد لم يكن لاستخلاص أرض للمسلمين اغتصبت ولكن المقداد بن الأسود قال أبت البحوث. سورة التوبة مدنية كلها وهي آخر ما نزل من القرآن من أواخر ما نزل من القرآن وآخر ما نزل في آيات الجهاد التوبة ولذلك الأحكام النهائية القطعية التي لن تتغير عن الجهاد يجب أن تؤخذ من سورة التوبة. سورة الأنفال نزلت متى بعد بدر متى السنة الثانية للهجرة أما التوبة فقد نزلت في سنة تسع هجرية قبل وأثناء وبعد غزوة تبوك وغزوة تبوك متى حصلت يا شيخ تسع هجرية في أي شهر في رجب سنة تسع هجرية فمعظم مقاطعها نزلت قبل وأثناء وبعد غزوة تبوك ولو نظرنا الى السورة نجدها مقسمة إلى ستة مقاطع كم مقطعا ستة. المقطع الاول من الآية الأولى إلى الآية الثامنة والعشرين وهذه كلها تعلن الحرب على مشركي الجزيرة العربية قطع العهود إنهاء المواثيق فرض مدة ينتهي بعدها أي سلام أربعة أشهر مبررات قتال هؤلاء المشركين قطع الأواصر لأن المجتمع المسلم كان في ذلك الوقت لا زالت هنالك بعض الوشائج عند ضعاف الإيمان بينهم وبين المشركين فقطعها. من الآية الأولى إلى الآية الثامنة والعشرين حملة شديدة على المشركين هذا المقطع الأول. المقطع الثاني حملة شديدة على أهل الكتاب مبررات قتالهم للأسباب التاريخية والعقدية والواقعية التي تبرر أو تصلح أسبابا قوية لقتال أهل الكتاب إنحراف عقيدتهم فساد تصوراتهم لأن المسلمين كما أنه كانت هنالك علاقات ووشائج وصلات بينهم وبين أرحامهم وأقاربهم وذوي بلدهم من المشركين كانت هناك كذلك بعض التخوفات في النفوس لا زالت من قتال أهل الكتاب كيف نقاتل أهل الكتاب وهم عندهم كتاب ويؤمنون بعيسى فالقرآن أوضح هذه القضية لابد من قتالهم لأن النفوس ما لم تعتقد جازمة أن الذي أمامها كافر يجب قتاله لا يكون الحرب شديدا عليه يعني الآن إخواننا في جاجي يقولون هل نقاتل الذين في البوسطات مع أننا نسمع الأذان خمس أوقات ونراهم يصلون في داخل البوسطات يعني مراكز الشيوعيين كيف نقاتلهم وفيهم المسلمون وقد نقتل المسلمين ما لم توضح العقيدة القضية فقهيا ويتيقن مائة بالمائة أن قتالهم فرض تبقى في النفس ترددات فأنا أقول لو كان كل الذين في البوسطة من المسلمين يجب قتالهم لأنهم بغاة لأنهم صائلون على المسلمين صالوا على المسلمين فأخذوا أموالهم وأعراضهم ودماءهم ودفع الصائل ولو كان مسلما واجب عند جمهور الفقهاء وجائز عند بعضهم واجب فرض قد يكون مكرها مرغما نعم مكره بعضهم مكره. لكن ما وظيفته وظيفته حماية الكفر حماية هذه البوسطات لروسيا ما وظيفته قطع الطريق على المجاهدين ما وظيفته منع القوافل أن تمر على كل حال أنا كتبت في هذا موضوعا وأوردت تسعة أسباب لوجوب قتالهم هؤلاء المكرهين الذين نعلم أنهم مكرهون وأنهم مسلمون لكنهم مختلطون بالمشركين ماذا نفعل إن تركناهم وتركنا المشركين من أجل هؤلاء المسلمين قطع طريق المجاهدين وبقي الشيوعيون كل يوم يقتلون من القادة واحدا أو اثنين أو عشرة أو أكثر. وإن شاء الله سنقرأ عليكم في حينه المبررات لقتال هؤلاء. ولذلك ابن تيمية قال للمسلمين المترددين في قتال التتار لأنهم يصلون ويصومون قال إذا رأيتموني بينهم والمصحف فوق رأسي فاقتلوني حتى لا يبقى في الصدور شبهة. إذا المقطع الأول حملة على المشركين والتترس أوردناه وأجمع الفقهاء على أنه إذا تترس المشركون بمجموعة من المسلمين من النساء والصبيان من المسلمين أو من أسرى المسلمين يجب قتال المشركين إذا خفنا الضرر على المسلمين حتى ولو قتلناهم وإذا قتلنا المسلمين فلا دية ولا كفارة إطمئنوا ويبعثون على نياتهم. المقطع الأول أول ثمان وعشرين آية حملة على من على المشركين. المقطع الثاني حملة على ؛أهل الكتاب وجوب قتالهم. المقطع الثالث تهديد ووعيد وتأنيب وتبكيت للذين يقعدون عن الجهاد.. ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض التوبة NUM NUM هذه ثلاث مقاطع. المقطع الرابع وهو نصف السورة تقريبا كشف صفات المنافقين ومنهم من عاهد الله ومنهم الذين يؤذون النبي ومنهم من يقول ائذن لي ولا تفتني والذين اتخذوا مسجدا ضرارا وكفرا إلى آخره هذا نصف السورة تقريبا سميت البحوث لأنها بحثت عن عيوب المنافقين قال ابن عباس ما زالت آيات التوبة تنزل وتقول ومنهم ومنهم حتى قلنا لا تدع أحدا بينت نهائيا صفاتهم ومؤامراتهم تخللهم في داخل المجتمع المسلم بث الأراجيف الفساد تثبيط المسلمين عن الجهاد هذه صفات المنافقين في ذلك الوقت. وفي هذا الوقت. في هذا الوقت بث الأراجيف ونشر عيوب الجهاد الأفغاني وتثبيط الناس عن الجهاد هذه صفات المنافقين وإن كان يرددها بعض المسلمين المخلصين لكنها صفات المنافقين والله عز وجل يحذر من هذه الطبقة كثيرا يقول لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا فسادا ولأوضعوا خلالكم بالفساد يبغونكم الفتنة وليس هنا الخطر الخطر على المسلمين الصادقين وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين الخطر على الشاب الطيب القادم من الأردن أو من مصر أو من الحجاز بنفس صادقة وصدر منشرح يمسكه في بيشاور ويبثه السموم هذا المثبط فيرجع إلى السعودية يقول جهاد ختم إنتهى وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين سماهم ظالمين. ولذلك اتفق الفقهاء على أنه لا يجوز للإمام أن يسمح للمرجف والمخذل أن يخرج في الجيش لأنه يفسد أكثر مما يعمل لا يجوز وإذا هم خرجوا لا يجوز لك أن تسمح لهم هؤلاء الذين يقولون أن الأفغان منافقون وأن المجاهدين مشركون وأن البدع فيهم كثيرة هؤلاء لا يجوز لك أن تسمح لهم أن يخرجوا معك حتى لو أرادوا الخروج. فإن رجعك الله إلى طائفة منهم فاستأذنوك للخروج فقل لن تخرجوا معي أبدا ولن تقاتلوا معي عدوا التوبة NUM NUM ممنوع ولو خرجوا الإمام أو الأمير أو قائد المعركة لم يرجعهم خوفا من الفتنة لأنه أحيانا إذا أرجع منهم واحدا زعيما يخشى الفتنة على الطيبين لو خرجوا وقاتلوا لا يستحقون لا غنيمة ولا فيئا ولا يرضخ لهم لا يعطون شيئا من هؤلاء المرجفون والمخذلون. من هو المرجف الذي ينشر الأراجيف يعني الأخبار السيئة عن الجيش المسلم ويقول عن الجيش الكافر أنه قوي ولو خرجتم لأبادكم وإذا دخلتم المعركة ستموتون أنتم مجانين تريدون أن تقاتلوا روسيا هذا المرجف. والمخذل الذي يثبط الناس عن المعركة فيقول الحر الثلج البرد الأفغان ناس لا يفهمون عليك الأفغان ناس لا يجاهد معهم هذا يخذل. والإثنان لا يجوز خروجهما مع الجيش المسلم لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا فسادا وخيبة وفشلا وواحد يخذل الكثيرين يدخل بينهم يأتي إلى صدا هنا ويقول تعال يخلو بك في خيمتك يا أخي أنت أين تذهب إلى الأفغان الأفغان معظمهم أهل بدع هناك جبهة توحيد واحدة تعال أقول لك عنها خذ هذا رقم التليفون وهذا العنوان إذهب إلى بيشاور هناك الجهاد أما هؤلاء فلا تجاهد معهم حسبنا الله ونعم الوكيل يعني نترك أفغانستان تسقط. ونذهب إلى جبهة على حدود أفغانستان والله يعلم فيها قتال أو ما فيها بحجة أنهم مشركون أو أنهم أصحاب بدع وأنهم يحملون التعاويذ والتمائم وحسبنا الله ونعم الوكيل. حسبنا الله ونعم الوكيل.... من غلبه أمر فليقل حسبنا لله ونعم الوكيل . هذا المقطع الرابع كشف المنافقين وصفاتهم مكائدهم وفتنهم أعمالهم في داخل المجتمع المسلم استهزائهم بالذين يتصدقون بل استهزاؤهم وتشكيكهم بقسمة الرسول صلى الله عليه وسلم للزكاة ومنهم من يلمزك في الصدقات حتى واحد منهم قال عندما قسم الرسول صلى الله عليه وسلم قال هذه قسمة ما أريد بهاوجه الله الله أكبر. واحد آخر فقط يريد أن يتفلسف الرسول صلى الله عليه وسلم يقسم قال اعدل يا محمد. قال ؛ويحك إن لم أعدل أنا فمن يعدل . فهؤلاء الذين رؤوسهم كبيرة وليس فيها ذرة من عقل كثيرون في كل مجتمع كثيرون ومنهم الذين يؤذون النبي ويقولون هو أذن يؤذون النبي ويقولون هو أذن يغتابونه ثم يأتون إليه ويتكلمون معه فيستمع كل ما يقولون ويقولون ضحكنا عليه هو أذن أي يستمع كل ما تقول له قل أذن خير لكم الرسول صلى الله عليه وسلم يعرفهم بأسمائهم لكن ساكت ماذا يقول أيقتلهم حتى يقال أن محمدا يقتل أصحابه والله سبحان الله القرآن كأنه يتنزل الساعة يتنزل الساعة يعني بعض الشباب في بيشاور وظيفته هكذا التشكيك ماذا تفعل بهم إن ضربوا تكون فتنة يقولون العرب اشتغلوا ببعضهم ماذا نفعل حائرون فعلا الإنسان يحتار ماذا يفعل بهم ينصحهم لا يقبلون النصيحة يعظهم لا يقبلون الموعظة يأمرهم لا يطيعون أمره لا يحترمون رأيه ماذا تفعل بهم ونحن كلنا ضيوف على هذا الجهاد والأفغان ناس طيبون محترمون لا يمسونهم مع أنهم يعلمون أنهم يؤذونهم يعلمون. مرة جئت لسياف قلت له يا شيخ سياف مجموعة موجودة في أرباب رود ليل نهار يستعملون التلفونات صدقوا في شهر من الأشهر NUM NUM ألف روبية دفع الشيخ سياف فاتورة الهاتف ويتصل كلما جاء في ذهنه سؤال ألوه الشيخ إبن باز ما هو رأيك في كذا وعلى حساب من على حساب أموال الأيتام والأرامل NUM NUM ألف روبية جاء في باله أن يسلم على أخته أو على أخيه في مكان من الأمكنة هو ليس عندهم هاتف في الدار عند جيرانهم ألوه نعم نادي لي أخي أريد أتكلم معه راحوا والتلفون مفتوح وكل دقيقة سجل أربعين روبية يذهبون يدقون الجرس يطلع أخوه نائم الدنيا ليل فيقوم أخوه يتثاءب قالوا لأخيه يأتي يغير البجامة وإذا به يدفع NUM NUM NUM NUM روبية أو NUM NUM NUM روبية على الأقل حتى يسلم عليه الأخ قاعدون ماذا يفعلون قلت يا شيخ هؤلاء قاعدون في أرباب رود وظيفتهم والله التشكيك. التشكيك بالمجاهدين مشركون تمائم تعاويذ ما إلى ذلك لا يجوز الجهاد معهم لا يجوز دفع الزكاة لهم قلت يا شيخ سياف قاعدون في دارك ويهدمون في بيتك. قال والله هؤلاء ضيوف علي أنا أستحي أن أردهم قال أستحي أن أطردهم من بيتي وهم لا يستحون هو رجل حيي قصير اللسان لا يؤذيهم وهم كلما كف عنهم ظنوا أنه ضعف وتمادوا في غيهم هذا المقطع الرابع. وسبحان الله الإنسان لا يفهم سورة التوبة إلا في جو الجهاد صدقوا يا إخوه لا تفهم آيات الجهاد إلا في جو الجهاد أبدا عندما ترى النماذج كأن القرآن يتنزل الساعة وكأنه يحل لك مشاكلك كأن جبريلا يتنزل الآن عليه السلام بهذا الدين. قلنا المقطع الرابع مقطع المنافقين وقد استغرق نصف السورة تقريبا. والمقطع الخامس تصنيف المجتمع المسلم طبقاته الإيمانية وطبقات المجتمع المسلم السابقون الأولون من المهاجرين والأنصار المنافقون ضعاف الايمان الذين خلطوا عملا صالحا وآخرا سيئا وآخرون مرجون لأمر الله الذين اتخذوا مسجدا ضرارا أصحاب البيعة أهل بيعة الرضوان أهل بدر أهل أحد تصنيف المجتمع المسلم. المجتمع المسلم لاشك أنه كان طبقات فيه المنافق والكافر وفيه ضعيف الإيمان وفيه الذين هم أفضل من الملائكة ولا شك أن السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار أفضل من الملائكة عوام المؤمنين عقيدة أهل السنة عوام المؤمنين أفضل من عوام الملائكة وخواص المؤمنين وصفوتهم أفضل من خواص الملائكة. المقطع السادس هو مقطع طبيعة البيعة لهذا الدين إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة طبيعة هؤلاء الذين لا يتخلفون عن رسول الله صلى الله عليه وسلم. ما كان لأهل المدينة ومن حولهم من الأعراب أن يتخلفوا عن رسول الله ولا يرغبوا بأنفسهم عن نفسه التوبة NUM NUM NUM لكن الذي لا بد من الوقوف عنده الآن هو كيف نشأت هذه الطبقات في المدينة ولم تنشأ في مكة في المدينة الأعراب وممن حولكم من الأعراب منافقون الاعراب أشد كفرا ونفاقا ومن الأعراب من يؤمن بالله واليوم الآخر في المدينة المنافقون كيف ظهر النفاق هل كان هنالك نفاق في مكة هل كان فيها نفاق أبدا على أي شيء يدخل المنافق يدخل هذا الدين من أجل ماذا من أجل المصلحة هل هنالك مصلحة في مكة كل من كان ينطق بكلمة التوحيد يتعرض لصنوف العذاب وألوان الاضطهاد ما نجا أحد من العذاب حتى الرسول صلى الله عليه وسلم وهو في الذؤابة من بني هاشم ولقد كانت تمر عليه ليال وليس عندهم ما يواري إبط بلال من حفنات شعير تمر عليه الأيام وهو صائم. المهم طبيعة مكة مكة ما كان فيها منافق واحد وما كانت هذه الطبقات كل من دخل الدعوة في مكة قد صهر بالمحنة يدخل في الفرن في أتون المحنة حيث يصهر يذوب الغش تزول العصبية تصبح نفسه خالصة لله عز وجل لو نظرنا إلى بلال والحجر الكبير على صدره وهو ملقى فوق الرمال الحارة الرمل معدن أين أساتذة الكيمياء والتحليل والفيزياء ما هو الرمل ثاني أكسيد السيلكون . . معدن وعندما يكون حارا كالحديد الحار وعلى صدره صخرة كبيرة لا تزال في هذا العذاب حتى ترجع إلى عبادة اللات والعزى فماذا يجيب أحد أحد يسأله المسلمون لماذا تقول أحد أحد أو بعض الناس قال لو علمت أن كلمة أغيظ لهم منها لقلتها هذه الإصبع التي تشير الى السماء أحد أحد كما يقول مالك بن نبي هذا ليس صوت العقل هذا صوت الروح لأن العقل يقول لبلال إخدع أمية بن خلف قل له أنا معك وفي الليل تعال إلى الرسول صلى الله عليه وسلم وأعلن بين يديه كلمة التوحيد وقل له أنا ضحكت وخدعت أمية بن خلف لكن الدعوات لا تنتصر بأساليب الدس واللف والخداع الدعوات لا تنتصر إلا بهذا الوضوح الساطع أمام الجاهلية والله لو وضعوا الشمس في يميني والقمر في شمالي على أن أترك هذا الأمر ما تركته حتى يظهره الله أو أهلك دونه بمثل هذه النماذج تنتصر الدعوات أما أن تنتصر بأناس يعيشون تحت الأرض يفتحون كتابا يقرأونه تحتها هذا لا يفيد لنصر الدعوات الدعوات إنما تنتصر بالدماء التي تراق وبالأرواح التي تزهق وبالاشلاء التي تتناثر أما اللف والدوران أما مخادعة الجاهلية هذه لا تنصر الدعوات. الناس يتأثرون بالنماذج المضحية ولا يتأثرون بالفلاسفة الذي يلف من هنا وهنا. الأستاذ سيد قطب رحمه الله سألوه عن النظام الحاكم قال كافر. فسأله بعض تلاميذه لماذا أنت كنت واضحا بهذا الشكل أمام المحكمة مع أن عنقك بين جلاديك قال لسببين السبب الأول أننا نتكلم في عقائد والعقائد لا يجوز التورية فيها لا تجوز التورية لا يجوز التورية التمويه يقول له ما رأيك في هذا الحكم يقول والله الحمد لله طيب ويعني عن نفسه أنه طيب أو يعني عن بعض ناس فيه طيب لا هذه التورية لا تجوز في العقائد. ولذلك شتان شتان بين موقف أحمد بن حنبل في خلق القرآن وبين موقف غيره عندما سألوا عالما من العلماء ويقال أنه الشافعي رحمه الله قالوا له ما رأيك بالقرآن أهو مخلوق قال التوراة والزبور والإنجيل والقرآن هذه الأربع مخلوقة وعنى أصابعه هذه تورية شتان بين هذا الموقف وبين موقف الإمام أحمد. قال المروزي دخلت على أحمد وقد استقدموه للجلد فقلت يا أحمد إن الله يقول ولا تقتلوا أنفسكم فهؤلاء قد استقدموك للقتل قال يا مروزي اخرج خارج السجن وانظر ماذا ترى وارجع إلي فخرج فوجد آلافا يحملون أوراقا وأقلاما قال ما بالكم قالوا ننتظر جواب أحمد بن حنبل فرجع المروزي وقال رأيت كذا وكذا قال يا مروزي لأن أموت أحب إلي من أن أغش هؤلاء. فسيد رحمه الله كان يقول لا يجوز التورية في العقائد ثم الذي ينظر إليه الناس ويقلدونه لا يجوز له النطق بكلمة الكفر أن يقر الجاهلية والاشتراكية والقومية على وضعها هذا يجوز للتابع إلا من أكره وقلبه مطمئن بالإيمان لكن المتبوع لا يجوز له هذا مثل عمار عمار تابع ليس متبوعا هل الرسول صلى الله عليه وسلم يجوز له أن يعمل كما عمل عمار قال ويرفع الإثم إكراه سوى صور كفر بقولك كم قد صار قدوتنا. الفتى الذي أصبح قدوة للناس لا يجوز له النطق بكلمة الكفر ولا يجوز له التورية ولا يجوز له هنا إلا من أكره وقلبه مطمئن بالإيمان . وكانوا يقولون لسيد يا سيد لو قدمت استرحاما قال ؛إن إصبع السبابة التي تشهد لله بالوحدانية في الصلاة لترفض أن تكتب حرفا واحدا تقر به حكم طاغية فلماذا أسترحم إن كنت محكوما بحق فأنا أرتضي حكم الحق وإن كنت محكوما بالباطل فأنا أكبر من أن أسترحم الباطل . بمثل هذه النماذج تتأثر الجماهير وتتبع الأجيال ويقلد الشباب أما واحد لا تعرف رأسه من رجليه ولا ظهره من بطنه ولا تعرف إلى أي شيء يدعو الناس كيف تقلده كل يوم بلون وكل يوم مع هذا الحاكم ومع هذا الأمير ومع هذا المسؤول كيف يمكن أن يقلده الناس كيف ولو كان عنده علم الأولين والآخرين ويحفظ الحواشي والمتون والشروح والمعلقات والمسانيد كيف يقلده الناس يعني بالله عليكم من منكم سمع مرافعة كارم الأناضولي في المحكمة سمعتموها هذه المرافعة الصغيره تترك آثارا في الأجيال لمدة عشرة قرون أو أكثر أكثر من مؤلفات شيوخ الأزهر لمدة عشرة قرون. أنا الحقيقة عندما أسمعها أهتز شاب يقف أمام المحكمة ويواجهها بهذه المواجهة إن القضية ليست قضية الفنية العسكرية وليست قضية صالح سرية ولا كارم الأناضولي إنها قضية الإسلام الذي يذبح في مصر. إنها قضية أحمد بن حنبل والعز بن عبد السلام وحسن البنا وسيد قطب... إلخ. مرافعة ما سمعت أقوى منها أبدا شاب شاب وقتل كارم الأناضولي ولكن بقيت كلماته تتردد في مسامعنا أنا أثر في كارم الأناضولي أكثر من كل شيوخ الأزهر مع أنني شيخ أزهري أكثر بكثير. من منكم تأثر أكثر بكل مشايخ الأرض أم بخالد الإسلامبولي خالد لأن الإسلام لا ينتصر إلا بهذه النماذج يا إخواني لا ينتصر إلا بالتضحيات لا ينتصر بالفلسفة واللف والدوران والتضليل والتورية وضحكت على المخابرات. جماعة التكفير والهجرة الذين هم يسمون أنفسهم جماعة المسلمين هؤلاء في خلال سنة استقطبوا مجموعات كبيرة من شباب مصر بماذا بجرأتهم ووضوحهم هذا شكري مصطفى هذا رئيسهم رجل عجيب مع أننا نختلف معه في آرائه وأفكاره وبعضها مخالف للشرع إلا أنه يسحر القلوب لا يجلس معه شاب إلا ويتبعه يأتي رجل المخابرات لهؤلاء الشباب والمخابرات في بداية عهد السادات كانت لا زالت الطبقة التي رباها عبد الناصر التي تضخمت على حساب امتصاص دماء البشر لا زالت ماثلة يأتي رجل المخابرات إلى الشاب الذي من جماعة شكري يقول له ما رأيك بالاشتراكية ما رأيك بهذه الأوضاع يعني الحكم قال لماذا تسألني عن الاشتراكية كفر لكن أنت اسألني ما رأيك بأنور السادات نفسه أختصر الطريق معك أنور السادات كافر والذي معه كافر والذي يتبعه كافر والذي يحبه كافر وكل من لم يكفره كافر من أولها خلاص يريح رجل المخابرات هذا الأسلوب رغم أنه كلفهم كثيرا إلا أنه اجتذب كثيرا من الشباب إليهم. رحم الله الشيخ مروان حديد كان يدرس في مصر في مؤتمر القمة كتب لهم كتابا يجب أن تحكموا بالاسلام تعملون كذا تعملون كذا وكتب اسمه وعنوانه وشقته وأرسله إلى عبد الناصر وإلى كل المؤتمرين سأل عبد الناصر قال للمخابرات ديروا بالكم عليه كان معه رجل من المخابرات لا يفارقه أبدا إلا عندما يدخل شقته للنوم رحم الله مروان حديد يا سلام هذا الرجل أثر في كثيرا. فالمهم الأتوبيس في مصر يجب أن تتعلم القفز العالي قبل أن تعرف النزول هناك غالبا يبقى ستة أو سبعة اشخاص على الباب من الخارج ليس من الداخل متعلقين بالباب فلما يأتي الباص NUM NUM شرطتين شرطه واحدة إلى آخره يتهيأ الشيخ مروان حتى يدخل الرجل يتهيأ حتى يدخل فيأتي الباص فأحيانا رجل المخابرات يمسك والشيخ مروان ما يستطيع يمسك فيمسك بيد رجل المخابرات ينزله يقول له خليك في الأتوبيس الثاني يركبون في الباص في الأتوبيس فيقول ؛للكمساري يقول له قرش صاغ عني وقرش صاغ عن المخبر ذاك يحمر وجهه وينزنق قال له يا أخي أنا أريد أن أدفع عنك أنت لا تريد أراد أن يعود إلى سوريا رجل المخابرات معه حدد يوم الجمعة يريد أن يخرج هناك كان من المقرر أن يذهب ليأخذ تأشيرة خروج ما راح إليهم وما أخذ تأشيرة خروج ذهب إلى المسجد لحقه ذاك قاعد على باب الشقة من طلوع الفجر حتى منتصف الليل لا يفارقه دخل المسجد لحقه نوى الشيخ مروان بعد ما دخل المخبر المسجد فلما نوى المخبر ودخل في الصلاة سلم وطلع الشيخ مروان وأخذ سيارة كان متواعدا مع واحد من إخوانه يلاقيه في المطار بالحقيبة دخل فقالوا ليس هناك مسجد قال أنا مسافر وما صليت قالوا له امش يا سلام سنة NUM NUM عندما بدأت الإذاعة في دمشق تقول آمنت بالبعث ربا لا شريك له وبالعروبة دينا ماله ثاني وبدأ البعثيون والنصيريون يتبجحون بمهاجمة الإسلام. حصل في حماة أن أستاذا تكلم ضد الإسلام فقام شاب من الشباب وضربه وقام الشباب وضربوه حتى أماتوه في داخل الفصل مات فجاء ضابط وقتل الشاب عندها طلب الشيخ مروان الضابط حتى ينفذ فيه حكم القصاص قالوا واحدا بواحد قال لا الشاب مسلم وأما المعلم كافر دمه هدر أما المسلم لابد أن نأخذ بدمه الدولة رفضت قال طيب جمع الشباب الذين حوله عنده مسجد بباب بيته دائما الشباب نائمين فيه يربيهم ذهب الى مسجد السلطان وجمعهم كل واحد حامل قنبله مسدس بعض الشاب في الثانوية بدأوا يكبرون ضد الدولة ويعلنون ضد الدولة وما إلى ذلك فجاءت الدبابات إلى مسجد السلطان وضربت مسجد السلطان والشباب فوق المنارة نزلت المنارة بالشباب هدم المسجد عليهم. والله حدثني أهل حماة في داخل حماة الثقات منهم والله أعلم أننا كنا بعد أيام ونحن نرفع الركام عن هؤلاء الشباب الذين ماتوا تحت الردم نسمع التسبيح من تحت التراب التسبيح والتكبير نسمعها من تحت التراب. المهم الشيخ مروان كتب الله له أن يبقى حيا فأخذوه إلى المحكمة المحكمة كانت علنية حتى يظهر البعثيون أن عندهم عدالة وسمحوا لبعض الصحفيين الأجانب أن يحضروها كان الذي يحاكمه مصطفى طلاس وصلاح جديد مصطفى طلاس وزير الدفاع الحالى في سوريا وصلاح جديد كان أقوى شخصية نصيرية تمسك البلد قال له لماذا حملتم السلاح وتمردتم على الدولة فأجاب الشيخ مروان هنالك كلب نصيري اسمه صلاح جديد يقول لصلاح جديد كلب نصيري اسمه صلاح جديد وكلب منسوب لأهل السنة اسمه مصطفى طلاس يريدون أن يذبحوا الإسلام في هذا البلد ونحن نرفض ونحارب أن يمسح الإسلام ونحن أحياء هجم الحرس الثوري ليقتلوه في داخل المحكمة الشرطة حموا الشيخ مروان أمام الصحفيين الأجانب حتى لا يقال في العالم قتل داخل المحكمة قال له أنت عميل قال عميل لله عز وجل أما العميل فهو رئيس حزبكم ميشيل عفلق الذي قبض NUM NUM NUM NUM NUM تسعة وسبعين ألف جنيه من عبد الناصر قالوا له أنتم تقولون محمد الحامد معكم وهو يكرهكم قال فإن تولوا فقل حسبي الله لا إله إلا هو عليه توكلت وهو رب العرش العظيم . التوبة NUM NUM NUM كانت محكمة قوية وحكم عليه بالإعدام مع مجموعة من الشباب وبرئت مجموعة الذين برئوا صاروا يبكون والذين حكم عليهم بالإعدام صاروا يبتسمون الصحفيين الأجانب انبهروا ما لهؤلاء يبكون هؤلاء برآء وهؤلاء يضحكون فقالوا لهم نحن منحنا الجنة وهم حرموا من الجنة وأخذوا إلى السجن وهم ينتظرون تنفيذ الإعدام. يقول لي الشيخ مروان ما عشت أياما في حياتي ألذ على قلبي وأطيب على نفسي من تلك الأيام التي كنت أنتظر فيها أنا والشباب تنفيذ حكم الإعدام ولعله في هذه الأيام... كتب الشيخ مروان تلك الكلمات التي يرددها الشباب الروح ستشرق من غدها وستلقى الله بموعدها هذه كلمات مروان حديد المهم نزل شيخ مشايخ حماة الشيخ محمد الحامد لأمين الحافظ وكان رئيسا للجمهورية وأمين الحافظ من حماة كذلك قال له ماذا تريد أن تفعل بمروان حديد قال حكمنا عليه بالإعدام قال أنت من عقلك تقول هذا هل تظن أن حماة ستسكت عليكم إذا أعدمتم مروان حديد ستواجهون مشاكل لا تنتهي قال ما رأيك يا شيخ قال أنا رأيي أن تخرجه وتعفو عنه قال إذهب أنت بنفسك وأخرجه. حدثني الشيخ مروان رحمه الله قال فجاء الشيخ محمد الحامد وقال يا أولادي هيا بنا هو شيخهم جميعا ويحبونه قالوا له أين قال عفت عنكم الدولة قال الشيخ مروان قلنا له سامحك الله حرمتنا من الجنة. رجع الشيخ مروان هو لا يعرف الراحة هو عبارة عن قنبلة موقوتة مرفوع صاعقها عجيب فعلا . فأعلنوا في سنة NUM NUM NUM NUM أخرجوا دستورا جديدا ومسحوا منه أن سوريا دولة إسلامية مسحوا هذه المادة الاولى في الدستور فقام الخطباء وقام الشيخ مروان حديد فقال من يبايع على الموت في المسجد. لما بدأ الشيخ مروان حديد يخطب أصبح الناس ينسلون واحدا تلو الاخر لأن سماعه خطر سماع كلامه خطر المشايخ خرجوا واحدا واحدا بعضهم من كثرة ما تحمس أخرج مسدسه وصار يطلق في المسجد وأنا سمعت الشريط نعم وأعرف الذي أطلق من حماه أهل حماه مثل الافغان تماما حموية من الحمي حاميين هؤلاء بدو ما عندهم لعب مثل الافغان. المهم بعدها اختفى ذهب إلى دمشق وقعد في شقة وبدأ يجمع السلاح الله أكبر نفسية لا تعرف الملل ولا الفتور ولا تعرف الخوف جمع رشاشات وقنابل حيثما يسمع حي في دمشق فيه قنبلة يرسل أحد الشباب ويشتريها والمباحث تبحث عنه يا سلام في هذه الفترة مررت بجامعة دمشق كنت أريد أن أحضر شهادتي من الجامعة أنا أخذت الليسانس في الشريعة من دمشق والماجستير والدكتوراه من الأزهر الشريف وأنا واقف في الجامعة جاء شاب من تلاميذه قال تريد أن ترى الشيخ مروان قلت ماذا على طول أنا جئت لأحضر كرتونة عليه مباشرة فذهبت اليه ودخلت عنده نظرت إلى وجهه ليس من أهل الدنيا أبدا صاف صفاء عجيبا النور يشع أول كلمة قالها لي هو يعرفني من أيام فلسطين كان قد جاء معنا يا أبا محمد ألم تشتق إلى الجنة كانت تلك آخر كلمات سمعتها منه. المهم البوليس يبحث عنه المباحث تبحث عنه وهو ماذا يعمل يجمع السلاح يبحث عن السلاح ويريد أن ينتقم من النصيريين من كبار الضباط يوم من الأيام اكتشفت المخابرات شقته فأحاطت بها من بعد صلاة الفجر صلوا الفجر صلى الشيخ مروان كان معه اثنين من تلاميذه وكانت عنده خطيبته التي لم يدخل بها قال لها أنا لا أريد أن أدخل بك لأني أشعر أني مغادر فابقي بكرا نعم تزوج ولم يدخل سنه ما بين الأربعين والخامسة والثلاثين أو أكثر NUM أحد الإخوة سأله عن سن الشيخ مروان . لكن منذ أن كان في سن العشرين وهو في مشاكل من السجن للمحكمة ليس عنده وقت أن يخطب أو يتزوج الآن أنت تتزوج هنا لا تتزوج. نزل تلميذ من تلاميذه يشتري لهم فولا من السوق للفطور كانت السيارات لم تأت بعد رجع وجد ست سيارات مخابرات واقفة يريد أن يدخل العمارة مسكوه وقف هذا الشاب واضع سكين حذاء دائما الحمويون يحملون في جيوبهم الخلفية سكينا السيارة عندها ستة من المخبرين وقفوا بجانبه مد يده على السكين أخرجها سكين حذاء هذا حاد جدا أخرجه نحر الستة وهرب. بدأت الصفارات في دمشق تصفر سيارات البوليس وهو يركض لحقته رمى نفسه من فوق جدار ثلاثة إلى أربعة أمتار وأفلت منهم ووصل للأردن نرجع للشيخ مروان السيارات أحاطت بالعمارة بدأوا ينادون في السماعة يا أهل العمارة اخرجوا لأن هنا جاسوس عراقي نريد أن نمسكه كانت هناك خلافات بين سوريا والعراق الشيخ مروان مسك السماعة عنده ميكرفون مثل هذا الذي يستعمل في الأذان قال يا رجال المخابرات يا أيها الشرطة يا من تحيطون بالبيت نحن ننذركم ربع ساعة يجب أن تغادروا خلال ربع ساعة وبعدها سنبدأ بقتالكم إذا لم تغادروا فعلا صبر ربع ساعة لابد من الإنذار بعد ربع ساعة بدأ بالقنابل والرشاشات وما إلى ذلك اتصلوا بمراكز البوليس بالشرطة إلى آخره تجمع حول البيت ألف شرطي ومباحث وهو وواحد ثان معه وعنده زوجته التي لم يبن بها وزوجة هذا الضيف الذي عنده الذي جاء بالفطور وأخذوه منه أرادوا أن يقتحموا العمارة فنزل لأسفل الدرج بال تي. أن. تي جاءوا بطائرات هليكوبتر نزلوا فوق العمارة لكن من الذي يجرؤ أن يقتحم من ألف واحد مقابل اثنين. عند الظهر نفدت الذخيرة بقي من الظهر حتى العصر ما استطاع واحد أن يقتحم الشقة هم يضربون من تحت وهو يضرب من فوق في العصر اقتحموا الشقة كانت الذخيرة قد نفدت كان هذا عذر الشيخ مروان كان قد جرح في يديه فعصبها نزل رافع الرأس أخذوه مع الناس مع الذين عنده مع زوجته التي عقد عليها نقلوا الأخبار لحافظ الاسد جن حافظ الأسد قتل كثيرا منهم قال أنا أريد أن أحلها بنفسي معه ذهب إليه بنفسه قال يا مروان دعنا نفتح صفحة جديدة مع بعض عفا الله عما مضى لن نحاسبك على شيء بشرط واحد أن تترك السلاح قال وأنا موافق بشرط واحد أن تساعدني على قيام الدولة الإسلامية في سوريا حافظ الأسد جمع نفسه وخرج. العسكريون اجتمعوا مجلس عسكري كان ناجي جميل قائد القوات الجوية ومصطفى طلاس حاضر وكانت مجموعة من الضباط النصيريين الكبار جاءوا بالشيخ مروان جلس الشيخ مروان نظر.. ناجي جميل ومصطفى طلاس منسوبين لأهل السنة نظر فعرف ناجي جميل ومصطفى طلاس قال ويلك يا كلب يا ناجي جميل هل ستظن أننا سنتركك حيا أوصيت الشباب أول ما يبدأوا بكم أنت ومصطفى طلاس لأن على ظهوركم يا كلاب أذلنا هؤلاء النصيريون وانتهكوا أعراضنا وأما أنتم أيها الضباط النصيريين فقد أوصيت الشباب أن يقتلوا منكم خمسة آلاف ناجي جميل قال خذوا هذا مجنون إرفعوه أبعدوه عني بعدها صاروا يأتون بأهله في الغرفة المجاورة ويحاولون أن يعتدوا على عرضها وهو مقيد وبدأت نفسه تضيق واحتمال الأذى ورؤية جانيه غذاء تذوى به الأجسام واحد مثل هذا ذو نفس حرة أبية يرى عرضه يحاول أن ينتهك وهو لا يستطيع أن يعمل شيئا مقيد كاد أن يذوي حتى وصل حوالي NUM NUM كيلو جراما وكان وزنه أكثر من مائة هو عملاق طويل جهم وعليه لحمة وأخيرا توفي في السجن لا ندري هم عجلوا له بالموت أو هو مات صارت أخيرا عروقه لا تستطيع أن تقبل حتى الجلكوز عندما توفي أرسلوا إلى أهله خذوه لأبيه قال أنتم قتلتموه قالوا لا فدفنوه في مقبرة في دمشق وكما بلغنا حرس قبره مائتا جندي خوفا أن يأتي الشباب ويأخذوا جثته ويعملوا مظاهرات في دمشق. وبعد هذا فعلا حمل الراية شاب من الشباب الذين كانوا تدربوا معنا في فلسطين اسمه عبد الستار الزعيم شاب كما في المثل التركي ؛يده على رجله صغير طبيب أسنان وزنه خمسون كغم فبدأ ينتقى كبار الرؤوس ويغتالها واحدا تلو الآخر هو والشباب يحددون الضابط النصيري الفلاني اليوم الفلاني يكون جالسا مع زوجته يقرعون الجرس يخرج على الباب يقتلونه ويمشون رئيس جامعة دمشق نصيري رئيس الجامعة له وزنه في البلد عند الطائفة النصيرية أكثر من حافظ الأسد دخلوا عليه في مكتبه قتلوه وخرجوا ثم تطورت القضية حتى حصلت حادثة المدفعية وصل عدنان عقلة وهو من تلاميذ الشيخ مع إبراهيم اليوسف في يوم واحد إبراهيم اليوسف هذا كان ضابطا من الضباط في داخل المدفعية وفي وقت اخر إن شاء الله قد يحصل وقت في أثناء سورة التوبة وفي أثناء تفسيرها نحدثكم بالتفصيل عن أمثال هذه النماذج التي تحرك الأجيال. إن الدعوات لا تنتصر إلا بأمثال هذه النماذج ولا يمكن أن تعيش إلا على محك المحنة هذه النماذج التي تصطلي بنار المحنة هي التي تكون القاعدة الصلبة التي ينتصر بها هذا الدين وتصبح قطب الرحى في توجيه الأمم الكبيرة....
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم وأذان من الله ورسوله إلى الناس يوم الحج الأكبر أن الله بريء من المشركين ورسوله فإن تبتم فهو خير لكم وإن توليتم فاعلموا أنكم غير معجزي الله وبشر الذين كفروا بعذاب أليم إلا الذين عاهدتم من المشركين ثم لم ينقصوكم شيئا ولم يظاهروا عليكم أحدا فأتموا إليهم عهدهم إلى مدتهم إن الله يحب المتقين فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدو لهم كل مرصد فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم إن الله غفور رحيم . التوبة NUM NUM وأذان من الله ورسوله الأذان هو الإعلام والإعلان ولذلك سمي أذان الصلاة أذانا لأنه إعلان عن دخول الوقت وأذان من الله ورسوله إلى الناس المسلمين والمشركين إلى الناس يوم الحج الأكبر أن الله بريء من المشركين ورسوله يوم الحج الأكبر اختلف فيه على أقوال أقواها قولان قول يقول بأنه يوم عرفة وقد روي عن عمر وعثمان وابن عباس وطاووس ومجاهد وهو مذهب أبي حنيفة وبه قال الشافعي وعن علي وابن عباس أيضا وابن مسعود وابن أبي أوفى والمغيرة بن شعبة أنه يوم النحر واختاره الطبري وقد روى أبو داود عن ابن عمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم وقف يوم النحر في الحجة التي حج فيها فقال أي يوم هذا فقالوا يوم النحر وكان هذا يوم الحج الأكبر ولا يطوف بالبيت عريان ويوم الحج الأكبر هو يوم النحر. الحقيقة الرأي الذي يقول أنه يوم النحر والله أعلم أقوى لأن معظم أعمال الحج يوم النحر فالوقوف بعرفة ليلة النحر فمن وقف ليلة العيد فقد جاء بالركن ركن الوقوف يعني لو لم يقف بالنهار ووقف بالليل جاء بالركن ويوم النحر الوقوف بالمزدلفة ويوم النحر رمي جمرة العقبة وكذلك النحر وكذلك الحلق ولبس الثياب وطواف الإفاضة والسعي للمتمتع بعد طواف الإفاضة معظم أعمال الحج إنما هي يوم النحر ولذلك إذا سمي يوم الحج الأكبر فلا غرابة. معنى الأذان وأذان من الله ورسوله إلى الناس يوم الحج الأكبر أن الله بريء من المشركين ورسوله الواو هنا يعني استئنافية يعني ورسوله بريء من المشركين وهنالك فيه قراءة شاذة ورسوله والتقدير وحق رسوله ولكن الرواية التي ثبتت بالتواتر ورسوله . مر أبو الأسود الدؤلي على رجل يقرأ القرآن فقال وأذان من الله ورسوله إلى الناس يوم الحج الأكبر أن الله بريء من المشركين ورسوله فغضب غضبا شديدا وقال حاش لله أن يبرأ من رسوله حاش لله أن يبرأ من رسوله لأن ورسوله تفيد أن الله بريء من المشركين ومن رسوله ثم ذهب إلى الحجاج وأخبره وعندها أمر الحجاج بإعجام القرآن وتشكيله فكان مأثرة خالدة للحجاج رغم أن الحجاج اختلف العلماء فيه فمنهم من كفره ومنهم من فسقة وفجره جاء رجل إلى الشعبي فقال يا إمام لعامر الشعبي حلفت بالطلاق على زوجتي أن الحجاج في النار فهل تطلق زوجتي قال يا بن أخي أو يا أخي اذهب واستمتع بزوجتك لم تطلق زوجتك إن كان الحجاج في الجنة فلن يدخل أحد النار فكان يعتقد أنه مات كافرا وبعضهم يرى أنه فاسق. وقد روي أن عمر بن عبد العزيز رضي الله عنه وأرضاه قد خطب الناس على المنبر فبكى وأبكى حتى اخضلت لحيته وأغمي عليه وعندما استيقظ قال أيها الناس رأيت أن القيامة قد قامت بعد الإغماء ثم نصب الميزان ووضع الصراط وجيء برجل طوال نحيف فحوسب حسابا يسيرا ثم أخذ به ذات اليمن فسألت من هذا قالوا أبوبكر ثم جيء برجل طوال وحوسب حسابا يسيرا وأخذ به ذات اليمن فسألت من هذا قالوا عمر ثم جيء برجل ثالث وحوسب حسابا يسيرا وأخذ به ذات اليمن ولم يذكر اسمه قالوا لعله هو عمر بن عبد العزيز قال ثم جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم وضربت له قبة فدخلها علي ومعاوية فخرج علي وهو يبتسم ويقول حكم لي وخرج معاوية وهو يبتسم ويقول غفر لي قال ثم مررت بجيفة منتنة سئمت قلت ويحك من أنت قال أنا الحجاج بن يوسف قلت ماذا صنع الله بك قال قتلني الله بكل رجل قتلته قتلة في النار إلا سعيد بن جبير فقد قتلني الله به سبعين قتلة في النار. وأذان من الله ورسوله إلى الناس يوم الحج الأكبر أن الله بريء من المشركين ورسوله انتهى لا صلة بينكم وبين المشركين لا بعهود ولا بمواثيق وإنما هي أربعة أشهر والله ورسوله عندما يبرأون من المشركين على المسلمين المؤمنين أن يتبرأوا من المشركين أنا بريء ممن سكن مع المشركين ومات بينهم قال لا يتراءى ناراهما بحيث إذا سكن المسلم لا يرى نار المشرك وإذا سكن المشرك لا يرى نار المسلم لماذا لأن السكن مع المشركين يعودك السكوت على المنكر على الأقل وتموت الغيرة في نفسك تدريجيا ويصبح الاختلاط بالنساء عادة لا تغار عليها ولا يحمر منها وجهك والخطر كل الخطر على أبنائك على بنتك التي نبتت في أمريكا أو في إيطاليا أو في السويد فما بالك يا أخي الكريم ببنت مسلمة ليس لها مدرسة إلا مع الشباب وليس لها جامعة إلا مع الشباب الأمريكان لا يوجد لا مدارس عربية ولا إسلامية فابنتك تدرس مع الشباب الأمريكان وستحب كافرا أمريكيا وقد تتزوجه ولا تستطيع أن تنكر عليها لأن القانون الأمريكي يسجنك إذا اعترضت عليها هل تستطيع أن ترفع يدك على ابنتك إذا غابت عدة أيام مع شاب من الشباب الأمريكان هل تستطيع أن تعترض على ابنتك إذا اتخذت صديقا إيطاليا وصارت تذهب للبحر معه لا تستطيع وهب أن ابنتك أرادت أن تتزوج سويديا يكللها الراهب والقسيس في داخل الكنيسة هل تستطيع أن تعترض لا تسطيع. حدثني الشباب المسلم في أمريكا قالوا جاءنا الشيخ يوسف القرضاوي هنا قبل أن يبني هذا المسجد في شيكاغو فحث المسلمين على بناء مسجد فتحمسوا وجمعوا ستين ألف دولار لبناء مسجد ثم جاء التخطيط لبناء المسجد فقال الأثرياء منهم الذين دفعوا الأموال من أثرياء المسلمين نريد أن نبني المسجد وتحته صالة رقص فغضب الشباب الصغار المسلمون القادمون جديدا قالوا كيف تعملون صالة رقص قالوا لابد أن تكون صالة رقص أسفل المسجد حتى ترقص بناتنا مع الشباب العربي حتى تحب الشاب العربي حتى تتزوجه لئلا تتزوج أمريكيا تصوروا... قال الشباب المسلم هذا لا يجوز يا جماعة الشباب الصغار أما الكبار انتهى إسلامهم ذابوا في أحماض المجتمع الأمريكي أحماض جاهلية تذيب الحديد أفلا تذيب الإنسان تذيبه فقالوا لا يجوز قالوا كيف نريد أن نستفيد من هذه الفلوس التي دفعناها. فأصر الشباب وأصر الشياب وأخيرا عندما أصر الشباب على عدم فتح صالة رقص تحت المسجد ارتجع الأثرياء أموالهم فجاء واحد كويتي فتبرع بثلاثمائة ألف دولار لبناء المسجد فكان هنالك قطعة أرض تملك لمجموعة من السيدات الفلسطينيات اللواتي كن مسلمات بعضهن بقي عندهن بقية إسلام تبرعن بها للمسجد لإقامة المسجد وأقيم المسجد على القطعة التي كانت ملكا للسيدات العربيات جمعية السيدات العربيات والسيدات العربيات ماذا يوم أن تغطي شعرها تعتبر أنها قد خاضت عدة غزوات في سبيل الله فأقاموا المسجد بدأ الشباب يكثرون ما شاء الله أنا زرته عدة مرات هذا المسجد في شيكاغو سموه مؤسسة المسجد فاستلمه الشباب وصارت إنتخابات أخيرا استلمه الشباب الطيب الملتزم لم يعد للنساء أي مكانة قلن هذا المسجد لنا لا بد أن نوجه فيه قالوا ماذا توجهن لنا قلن يجب أن نكون في الهيئة الإدارية في المسجد ونبدأ نحضر الجلسات ويؤخذ رأينا في القرارات ونحن نقرر يا بنات الحلال يا بنات الإسلام بدون فائدة رفعن دعوى أن هذا المسجد لنا وأخذه منا الشباب يحدثني أحد المسؤولين عن المسجد قال أرسل إلينا القاضي الأمريكي القاضي الأمريكي رجل عاقل يعني يحب الأشياء الخيرة لأن المجتمع الأمريكي تعبان جدا عندما يرون واحدا ملتزما يفرحون ولو كان مسلما أرسل لنا فقال إسمعوا الحق القانوني معهن وأنا قلبي معكم فلا أستطيع أن أخالف القانون لا بد أن تصطلحوا معهن حتى لا يذهب المسجد منكم وتركتهم العام الماضي ولا زال الأمر لم يبدل. حالة عجيبة غريبة أرسل لي هذا المسؤول عن رسالة قبل شهر قال لي أدع الله لي أن يخلصني من أمريكا لا يستطيع الإنسان أن يعيش بإسلامه في أمريكا. الشيخ جمال يا أبو عمر وأبو عمر شاهد يعني الإنسان بعائلة يكاد أن يكون شبه مستحيل أن يعيش بإسلامه في أمريكا أليس كذلك حتى في نيوجرسي التي جاء منها أخانا وأنا زرت أبو عمر هناك في نيوجرسي يعرفني لكن سبحان الله ما تذكرته إلا هنا فنيوجرسي هذه مدينة صغيرة بجوار نيويورك فيها مجموعة عائلات إسلامية طيبة وفرحت بها واشتروا محفلا ماسونيا وجعلوه مسجدا حولوه إلى مسجد يا سلام لكن ما أصعب الحياة الإسلامية في أمريكا لايوجد أصعب من الحياة الإسلامية في الدول الغربية أبدا لماذا مجتمع فاسد حتى الرهبان من أفسد الناس الرهبان الذين هم وظيفتهم إصلاح المجتمع حدثني أحد الشباب الذين تخرجوا من أمريكا قال شخص من جماعة التبليغ مجموعة واقفون في المطار فلقيتهم مجموعة حقيقة جماعة التبليغ هناك لها أثر كبير ماشاء الله مجموعة في المطار واقفة عرب وقساوسة وما إلى ذلك. المهم رأوا أناسا بالثياب البيضاء ثوبه إلى نصف ساقه وما إلى ذلك قرب العرب سلموا عليهم وقرب الرهبان والراهبات وسلموا الراهبات تقدمن يسلمن سحبوا أيديهم فتعجبت هذه الراهبة لماذا هذا سحب يده أخذوا عنوان هذا قالوا أين تسكنون أين تنزلون مجموعة التبليغ هذه قالوا في مسجد كذا هم لا يجلسون إلا في المساجد ولا ينامون إلا في المساجد فالمهم الراهبة أخذت العنوان في اليوم التالي ذهبت إلى المسجد قالت لهم أريد أن أفهم لماذا لم تسلموا علي قالوا لأن هذا حرام في الإسلام أن يمس رجل يد امرأة لا تحل له. قالت أنا أريد أن أدخل دينكم لأني هاربة لكثرة ما يضغط الرهبان على يدي عندما أسلم عليهم هاربة من الجحيم حتى الرهبان الآن الأديرة عبارة عن بؤرة عفنة فاسدة الزنا الحبالى يعني شيء عجيب غريب. المجتمع الغربي مجتمع آسن بكل معنى الكلمة الكنيسة.. تصور في بعض الأماكن زواج المرأة بالمرأة والرجل بالرجل فساد ولذلك يحدث الأستاذ سيد قطب في كتابه أمريكا التي رأيت ولم يطبع يقال أن السفارة الأمريكية سرقته من المطبعة وأحرقته ولكن هو أخرج عدة حلقات في مجلة الرسالة أمريكا التي رأيت يقول كان الشباب العرب الذي يريد أن يلاقي حبيبته يلاقيها في الكنيسة مجتمع فاسد منهار منحل ولذلك مفارقة المشركين وعدم العيش بينهم مقصود شرعا وعقلا وحسا أنا بريء ممن سكن مع المشركين من ساكن المشرك ومات معه فهو منه . أحاديث كثيرة أربعة أو خمسة أحاديث عن السكن مع المشركين ولذلك الحياة الغربية الحياة بين المشركين حياة صعبة جدا جدا جدا أولاد المسلمين هناك يضعون المساحيق الحمرة والبودرة وما إلى ذلك شباب يضع أحمر الشفاه نعم حياة فاسدة بكل معنى الكلمة فواحد من الشباب طبعا القصص كثيرة لا أستطيع أن أحصيها عدا هنا ولا أستطيع أن أتوسع واحد من الشباب جاءني في المؤتمر قال لي خلاص هو من تلاميذي في الأردن خلاص إذا لم تزوجني سأزني صبرت ثلاثة أشهر تكفي واحدة من اثنتين إما أن أتزوج وإما أن أزني لا يمكن ويكررها لا يمكن ويعيدها علي أنا أصارحك والذي يقول بغير هذه الحقيقة هو كاذب بالله عليك أعزب وفي حر تموز وفي الجامعة جالسة معه بنت ثوبها فوق ركبتها بعشرة سنتمترات بنات أنا دخلت أتوضأ في مراحيض جامعة ؛ايست... المراحيض ليس لها أبواب ما فيها أبواب والمراحيض للبنات والأولاد كيف هذا ربنا عز وجل يقول عن سيدنا يوسف ولقد همت به وهم بها لولا أن رأى برهان ربه يوسف NUM NUM لولا أن رأى برهان ربه لهم بها يوسف الطاهر المطهر الكريم ابن الكريم ابن الكريم ابن الكريم فانظروا كيف هذا هل تعلمون أن دورات جيوشنا يشترطون أن لا يأخذوا أزواجهم معهم الدورات التي في بريطانيا يشترطون ألا يأخذ زوجته معه وفي أمريكا ممنوع ويشترطون عليهم أن يسكنوا مع عائلات ليتعلموا الإنجليزية فشاب من أبناء الحركة الإسلامية جاء وسألني قال أنا ساكن مع عائلة هو أعزب ما معه زوجته ولا شيء أنا ساكن مع عائلة أدرس الطب في بريطانيا هل يجوز لي قلت له لا يجوز لك قلت كيف السكن قال السكن في غرفة في نفس الشقة قلت المطبخ قال مشترك الحمام مشترك المرحاض مشترك قلت له زوجها يغيب قال قد يغيب ويبيت خارج البيت وأنت وإياها تبقى في البيت قال نعم وأنا وإياها نبقى في البيت قلت لا يجوز لا يجوز لا يجوز قال كيف نحن نريد أن ندرس الطب ونخرج المهندس المسلم والطبيب المسلم. قلت بعد سبع سنين ماذا يبقى من إسلامك ماذا يبقى قال هل أترك الباقي وماذا أعمل قلت له بع فولا وترمسا وبندورة بع طماطم ولا تعش هذه الحياة تصور هذا يعيش مع عائلة في غرفة مطبخ مشترك حمام مشترك مرحاض مشترك وزوجها يغيب عن البيت عدة ليالي. حدثني ملحق ثقافي لإحدى الدول البترولية كان في أمريكا يحدثني فما لأذن قال في ليلة واحدة جاءني ثلاثة عشر شابا جاء بهم البوليس مصابون بالسيلان ولغوا في عرض امرأة مصابة بمرض السيلان فأصيبوا جميعا فذهبوا إلى المستشفى أرسل إلي أو حولهم لي المهم ثلاثة عشر شخصا في ليلة واحدة ولغوا بعرض امرأة واحدة أصيبوا بالسيلان لماذا أنا أحرم على الشباب أن يدرس في الغرب إلا إذا كانوا متزوجين إسمع مني حرام على الشاب أن يدرس في الغرب إلا إذا كان متزوجا بلغوا عني ولو فتوى لا يجوز لا يجوز لا يجوز لا يمكن كيف تحصنه يستحيل أن تحصن نفسه إلا بالزواج لا يمكن لا يمكن الأعزب لا يمكن إلا إذا كان غير طبيعيا ممكن أما الإنسان الطبيعي كيف يا أخي الجنس كالماء مباح بالقانون بالشارع بكل شيء مباح عند العائلة إذا صادقت ابنة الجيران وأخذت بيدها لابأس أمام والدها كيف يحصن نفسه كيف أين صلاح أبو لبن هو كان في السويد جاءني أنت كنت هناك نعم أخي الكريم لا تقل لي... القصص كثيرة قال لي كن يأتين يقرعن علينا البيوت في منتصف الليل أين تذهب الباب مغلق علينا تصور البنات اللواتي في الشوارع نائمات والذين جاءوا من إيطاليا ومن السويد ومن غيرها يعرفون مصائب المجتمع الغربي فما بالك بشاب يكون في الجهاد ثم يذهب إلى السويد لماذا تذهب قال لأخذ جواز سفر لا بارك الله لك لا في السفر ولا بجوازه. أتستبدل أرض الجهاد بأفسد بلد في العالم إن الله بريء من المشركين ورسوله فإن تبتم يعني رجعتم إلى الإسلام فهو خير لكم وإن توليتم يعني بقيتم على كفركم ولم تسمعوا هذا الأذان فاعلموا أنكم غير معجزي الله وبشر الذين كفروا بعذاب أليم في الدنيا بالخزي والحرب وبالآخرة بالنار بعذاب جهنم إلا الذين عاهدتم من المشركين ثم لم ينقصوكم شيئا ولم يظاهروا عليكم أحدا فأتموا إليهم عهدهم إلى مدتهم . وقال أن هذه خاصة في بني ضمرة كان بينهم وبين رسول الله صلى الله عليه وسلم عهدا أطول من الأربعة أشهر فأمرهم الله أن يوفوا بعهدهم حتى يتموا المدة ونقض العهود جائز في الإسلام بطريقتين. الطريقة الأولى أن ينتهي العهد فيجوز قتال الناس المعاهدين ولكن يستحب إخبارهم أننا سنقاتلكم. والحالة الثانية أن نخاف من المشركين أن يهجموا علينا فنرسل إليهم أن العهد بيننا وبينكم انتهى وأننا سنقاتلكم فاستعدوا في هاتين الحالتين ولا يجوز في غيرهما أبدا وما رأيت شيئا يحافظ عليه الإسلام مثل محافظته على العهود يا سلام يا سلام . ينص الفقهاء على أنه إذا حاصر الجيش الإسلامي قلعة وفيها مشركون فوقف رجل على سور القلعة وقال هل تأمنوني ولا تقتلوني إذا دللتكم على الطريقة فقالوا نعم. فقال لهم الطريق من مكان كذا فدخلوا وعندما دخلوا سألوا عن الرجل من الذي أمناه كثير منهم رفعوا أيديهم لا يجوز قتل واحد من الذين رفعوا أيديهم بل أكثر من ذلك قال الفقهاء لو حاصر المسلمون بلدة وخرج رجل من البلدة إلى الجيش الإسلامي وقال إذا دللتكم على طريق أسهل طريق ليس فيه ألغام ولا غيره إلى البلد فهل تعطوني دار فلان أو قصر الوالي قصر الحاكم من قبل كابل مثلا فقال القائد المسلم نعم فدلهم على الطريق وعندما أرادوا أن يدخلوا أرسل إليهم الحاكم الكافر يقول لهم تعالوا نعقد معكم عقدا عهدا فعقدوا عهدا بحيث يدخلوها صلحا لابد على القائد المسلم أن يشترط أن يكون القصر الذي طلبه الكافر الذي أمناه لفلان. فإذا رفض الحاكم أن يسلم هذا القصر لفلان لا يجوز للمسلمين أن يعقدوا الصلح ولا بد من أن تجري الحرب من أجل أن نفي بهذا الشرط. وقد روي أن قتيبة بن مسلم الباهلي دخل سمرقند دون أن ينذر أهلها فعلموا أن الإسلام يخير أهل البلدة بين الجزية أو الإسلام أو الحرب فأرسلوا إلى عمر بن عبد العزيز فأرسل عمر بن عبد العزيز يحيل محاكمة الجيش إلى من إلى ؛ج ميع الباجي ج ميع الباجي هذا جندي في الجيش. فصار قاضيا من قبل عمر بن عبد العزيز. جاء بقتيبة وأركان جيشه جاء بمجموعة من أعيان أهل سمرقند وحاكمهم سمع حجة هؤلاء وحجة هؤلاء ثم أمر ؛ ج ميع الباجي الجيش المسلم أن يخرج من سمرقند لا إله إلا ا لله ما هذا فعندما بدأ الجيش ينسحب خرج أهل سمرقند وقالوا نشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله. فأتموا إليهم عهدهم إلى مدتهم معاوية رضي الله عنه كان بينه وبين الروم عهد وقبل أن ينتهي العهد أراد أن يهجم على الروم فحرك الجيش وإذا برجل يركب دابة ناقة يقول وفاء ولا غدر وفاء ولا غدر وفاء ولا غدر قالوا من هذا من هذا وإذا به عمر بن عنبسة وجلس مع معاوية وقال له إن هذا يخالف سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم فأتموا إليهم عهدهم إلى مدتهم أو فانبذ إليهم على سواء فأمر معاوية الجيش المسلم أن يرجع فأتموا إليهم عهدهم إلى مدتهم إن الله يحب المتقين الله الله الحقيقة أن الفقهاء في هذا فصلوا كثيرا وقد ورد في الصحيح أن اثنين من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم لاقتهم قريش وأمسكت بهم وهي متوجهة إلى بدر فقالوا إلى أين تذهبان قالا إلى المدينة قالوا أنتم تقاتلون مع محمد قالوا لا نقاتلكم... ذهبا إلى الرسول صلى الله عليه وسلم والرسول متحرك إلى بدر قالا يا رسول الله نحن أطلقتنا قريش بشرط أن لا نقاتلهم قال نفي لهم بشرطهم ونستعين الله عليهم يا سلام يا سلام يا سلام الوفاء بالعهد مع من مع المشركين واليوم تتمنى أن تجد مسلما يفي بعهده معك تتمنى فعلا يتفق معك اليوم وينقضه في نفس الليلة. عبد الناصر يرسل برقية تهنئة للإمام أحمد ويحرك السلال حتى يقوم بانقلاب في اليمن الشمالي. المهم فأتموا إليهم عهدهم إلى مدتهم إن الله يحب المتقين فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم الأشهر الحرم الأربعة هذه من العاشر من ذي الحجة إلى العاشر من ربيع الثاني العاشر من ذي الحجة سنة تسع هجرية إلى العاشر من ربيع الثاني سنة عشر هجرية التي قال الله فيها للمشركين سيحوا أي سيروا آمنين شرقوا وغربوا واذهبوا حيث شئتم واستعدوا للقتال بعد الأربعة أشهر يبدأ القتال فسيحوا في الأرض أربعة أشهر السياحة السير في الأرض آمنا سيروا آمنين فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين بعد العاشر من ربيع الثاني فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وفر المشركون من جزيرة العرب وهام عكرمة على وجهه لا يعلم أين يذهب لأنه فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم أسرى واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد إغتالوهم أين يذهب ذهب إلى الحبشة فجاءت زوجته إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وأخذت الأمان له فأمنه رسول الله صلى الله عليه وسلم وجاء عكرمة وتاب توبة نصوحا أمام رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال أهلا بالراكب المهاجر. وعكرمة في معركة اليرموك أبلى بلاء ما أبلاه أحد مثله وكان يقول من يبايعني على الموت من يبايعني على الموت وقف أمام خيمة خالد هو ابن عم خالد لأنهم كلهم مخزوميون من بني مخزوم عكرمة بن عمرو بن هشام المخزومي وخالد بن الوليد بن المغيرة المخزومي أولاد عمومة فوقف أمام خيمة خالد وقال من يبايعني على الموت قال خالد يا عكرمة إن قتلك يؤثر في المسلمين قال من يبايعني على الموت يا عكرمة يقول له المسلمون رحمة بنفسك يا عكرمة كان يدخل في صفوف المشركين الكثيرة وحده وتثخنه الجراح أحيانا يجرح كثيرا رحمة بنفسك يا عكرمة فيقول لقد كنت شديدا في قتال رسول الله صلى الله عليه وسلم أفلا أكون أشد في قتال أعداء رسول الله صلى الله عليه وسلم ويستشهد يوم اليرموك عكرمة سبحان الله سبحان الله إن أحدكم ليعمل بعمل أهل النار حتى إذا كان بينه وبينها ذراع سبق عليه القول فيعمل بعمل أهل الجنة فيدخلها عكرمة كذلك كعب ابن زهير بن أبي سلمى جاء وعاد وتاب أمام رسول الله صلى الله عليه وسلم المشرك إما يتوب وإما يقتل وإما يخرج من جزيرة العرب فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم هنا يقول القرطبي بأي صيغة شئتم المهم أن تقتله ومن هنا عموم أنواع القتل. عبد الصبور أفغاني من كابل عمره حوالي خمس وعشرون سنة قلت له يا عبد الصبور كم شيوعيا قتلت هو مجاهد في داخل كابل يقاتل قال الذين ذبحتهم بيدي بالسكين تسعة وعشرين ذبحهم أما الذين رششتهم مع المجاهدين لا أعرف كم كيف يكون ماشيا في الشارع ويلقي واحدا يقول له يا رفيق يا برادر إقرأ لي هذه الرسالة بجانب حائط فيذبحه أثناء الذبح تذبحه بالسكين يجب أن تكون السكين حادة وليحد أحدكم شفرته وليرح ذبيحته نعم إن الله كتب الإحسان في كل شيء فإذا قتلتم فاحسنوا القتلة وإذا ذبحتم فأحسنوا الذبحة وليحد أحدكم شفرته وليرح ذبيحته أرح الذبيحة تريد أن تقتله اقتله بسرعة أما تعذبه تقطع أذنه.. تقطع أنفه هذا المثلة غير جائزة لا بالحي ولا بالميت والتعذيب غير جائز أتريد أن تنتقم منه وهو ميت ولذلك عندما قتل البطريرك غاك حملوا رأسه إلى أبي بكر.. فغضب أبو بكر ونهاهم عن قطع الرؤوس NUM أحد الإخوة قال للشيخ هذا قصاص فيرد عليه الشيخ واستمر الأخ يناقش الشيخ حول الموضوع . القصاص القتل.. القصاص أن تقتله ... نسخ حكم العرنيين الذين سمل أعينهم وقطع أيديهم وأرجلهم وألقاهم في الحرة عطشى يصيحون أن يسقيهم الناس فرفضوا حتى ماتوا عطشا نسخ هذا بالنهي عن المثلة نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن المثلة عن التمثيل خلاص يا أخي أقتله خلاص هل يوجد مصيبة أكبر من أن يموت كافرا أنت ماذا ستفعل به ستقطع يده ستقطع رجله أمامه عذاب جهنم عذاب القبر هؤلاء يرثى لهم يبكى عليهم والله يبكى عليه أن يموت كافرا .. فأذاقهم الله عذاب الخزي في الحياة الدنيا ولعذاب الآخرة أخزى هم لا ينصرون الزمر NUM NUM أي مصيبة أكبر من أن يموت كافرا وإلى جهنم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم . القرطبي يقول ولعل أبا بكر فهم من عموم الآية أن تقتلوهم بأي طريقة سواء بالحرق بالنار أو بإرسال الماء الساخن عليهم أو بالتنكيس من فوق رؤوس الجبال أو بأي طريقة كانت فقد ثبت أن بعض أهل الردة قتلوا بالحرق بالنار وقد ثبت أن عليا قد حرق أناسا بالنار. اختلف الفقهاء لأن هناك حديث لا يعذب بالنار إلا رب النار لكن كثيرا من الفقهاء قالوا ويجوز رميهم بالمنجنيق وبالماء الساخن وبالنار. الآن أنت ماذا تعمل أنت الآن تحرق الكافرين أنت تقتلهم حرقا عندما تضرب بالهاون أو بالقذيفة ألا تقتلهم حرقا كله الآن قتل بالحرق فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم في أي أرض حتى في الحرم واستثنى ابو حنيفة القتل في الحرم لكن الرسول صلى الله عليه وسلم ثبت أنه قال عن ثلاثة عشر أو أحد عشر اقتلوهم ولو وجدتموهم معلقين بأستار الكعبة منهم ؛مقيس بن صبابة ومنهم ؛عبد الله بن خطل قال ابن القيم وقد ثبت أن عبد الله بن خطل قتل وهو متعلق بأستار الكعبة. بعض الناس قد يقول أن هذا خاص بالرسول صلى الله عليه وسلم لكن افرض أن مشركا أو مشركين دخلوا الحرم دخلوا منطقة مكة يريدون قتال المسلمين فإن قاتلوكم فاقتلوهم هو الخروج من الخلاف أن تمسكه إذا استطعت وتخرجه إلى التنعيم وتقتله في التنعيم خارج منطقة الحرم خروجا من الخلاف لكن يعني إن الحرم لا يعفي عاصيا هل تقام الحدود على الذي يفعل المنكرات واحد زنى في داخل مكة محصن هل نقيم عليه الحد في داخل مكة نعم نقيم عليه الحد في داخل مكة الآن تقام الحدود في داخل مكة NUM الشيخ سأل بعض الجالسين فأجاب الجالسون نعم رجمت امرأة في باب الحرم، القتل أمام الحرم . فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم أسرى الأخيذ هو الأسير فأخذه أي أسره خذوهم الأسرى ماذا نصنع بهم ماذا نصنع بهم ماذا الإمام مخير بين أربعة خصال إما القتل وإما الاسترقاق وإما الفدية بالمال وإما مبادلة الأسرى بالأسرى وإما المن يعني يفلته هكذا بدون أي شيء فإما منا بعد وإما فداء إما أن يدفع فدية أو نبادله أو نقتله أو نسترقه وهذا اتفق عليه الأئمة إلا الحنفية فقالوا لا يجوز المن لأن آية المن منسوخة ولا تجوز الفدية بالمال لأنها منسوخة. ولذلك عند الحنفية لا يجوز أن تمن عليهم ولا يجوز أن تفديهم بالمال قال لماذا لأن قتله واجب فكيف نعطل واجبا من أجل المال لو جاء المشرك وقال أنا لا أريد أن أصلى وأدفع لك مالا هل يجوز كذلك هكذا إلا أن محمد بن الحسن قال إن كان المسلمون بحاجة إلى مال فلا بأس وحتى عند أبي حنيفة لا يجوز مبادلة الأسرى لازم قتلهم إما القتل وإما الاسترقاق لأنك لو أطلقته عاد حربا عليك. NUM أحد الجالسين سأل الشيخ سؤالا خارجا عن الموضوع فأجابه الشيخ . لكل حادث حديث ولكل حادث فتوى على قدرها يعني مثلا رجل أمريكي دخل بتأشيرة هذه معه أمان من أحد المسلمين لا يجوز قتله مادام معه أمان لأن القرآن يقول فأتموا إليهم عهدهم إلى مدتهم مفهموم أنت أعطيته عهدا تعال إلى بلدي وأنا أستقبلك كيف تقتله كذلك الأمريكان الذين يأتون إلى بيشاور أو غيرهم إذا معه تأشيرة باكستانية لا يجوز أن تقتله لأنه جاء آمنا ولو علم أنه يقتل لا يأتي وحتى لو دخل أفغانستان لا يجوز قتله إلا إذا بدأ يفسد ويريد أن يضر المسلمين فأنت تنذره تقول له انتقض عهدك إرجع إلى أمريكا وإلا هكذا تؤشر له NUM اشار الشيخ هنا إل عملية الذبح أو القتل .وإلا سنقتلك عندها يرجع وإذا ما رجع وأفسد وتأكدت من الإفساد فقد نقض عهده ويجوز لك أن تقتله. NUM سائل يسأل فيما لو نقض هذا الكافر الشروط...؟ الشيخ يجيب . من عندك لعندك لا يجوز لماذا لأن هذا يتعب المسلمين الذين حولك أولا شرعا ليس كل الشروط التي ينقضها تعتبر مهدرة لدمه مفهوم الكلام إفرض شرب الخمر... إفرض أنه زنى هل يعتبر هذا نقضا للعهد بعض الفقهاء قالوا هذا ليس نقضا للعهد ولا يهدر دمه يقام عليه الحد. المهم ليس كل الشروط لو خالفها تهدر دمه قد تؤدي إلى اخراجه من البلد أما لا يهدر دمه.
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم. فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم إن الله غفور رحيم . التوبة NUM فإذا انسلخ الأشهر الحرم أشهر السياحة المهلة الأخيرة التي أعطيت للمشركين يوم العاشر من ذي الحجة سنة عشر للهجرة كان أمير الحج في ذلك العام من هو أبو بكر وكان لحقه سيدنا علي رضي الله عنه بأول أربعين آية من سورة التوبة وأمر علي مع الصحابة أن ينادوا بأشياء في الحجيج فكانوا يصيحون بين الحجاج لا يحج بعد العام مشرك ولا يطوف بالبيت عريان وقد وضحنا أن أهل الجاهلية كانوا يطوفون بالبيت عراة فكان أحدهم إذا جاء للحج إذا كان معه نقود دراهم يستأجر ثيابا من أهل مكة ويطوف بها وإذا لم يكن معه دراهم يخلع ثيابه ويطوف عاريا فيقولون لا نطوف ببيت الله بثياب عصينا الله بها ولكن كما أشرنا أن عري جاهليتهم غير عري جاهليتنا المهم كانت تطوف النساء في الليل وكان الرجال يطوفون بالنهار والمرأة وهي تطوف تقول اليوم يبدو بعضه أو كله وما بدا من ه فلا أحل ه يعني جسدها أما جاهليتنا ونعوذ بالله من جاهلية القرن العشرين فالاختلاط والعري والرقص وما إلى ذلك يندى منه جبين الجاهلية الأولى لا يطوف بالبيت عريان ولا يحج بعد العام مشرك ومن كان بينه وبين رسول الله صلى الله عليه وسلم عهد فعهده إلى مدته ومن لم يكن له عهد فأمده أربعة أشهر ولا يدخل الجنة إلا نفس مؤمنة. بهذا كان ينادي علي والصحابة حتى صحلت أصواتهم أي بحت أصواتهم كان هذا تقدمة لحجة الوداع التي يودع بها رسول الله صلى الله عليه وسلم الدنيا ويودع أصحابه ويبلغ بلاغه الأخير بحيث لا ي رى حول البيت عريان ولا مشرك ولا يقف فوق عرفة ولا يقف في منى أي مشرك بل لا يبقى في جزيرة العرب مشرك إنتهى خلاص. فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم يجب أن تنظف جزيرة العرب من المشركين ومن اليهود ومن النصارى أما المشركون انتهى معكم أربعة أشهر في هذه الأربعة أشهر سيروا آمنين مطمئنين إستعدوا للقتال بعد الأربعة أشهر القتل فاقتلوا المشركين حيثوجدتموهم . أما اليهود والنصارى فقد ظلوا في زمن رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى توفي لكن وهو على فراش الموت يوصي بتطهير الجزيرة العربية من الأديان الأخرى قال لا يجتمع دينان في جزيرة العرب على فراش الموت أخرجوا اليهود والنصارى من جزيرة العرب فعندما جاء عمر أجلى اليهود من خيبر إلى تيماء لأن تيماء كانت تعتبر من أرض الشام ولم تكن تعتبر من أرض الجزيرة ولذلك أخرجهم عمر من الجزيرة إلى تيماء. وأما النصارى فبقي نصارى تغلب الذين فرض عليهم عمر الجزية فأبوها قالوا افرض علينا من المال ما شئت لكن لا ندفع جزية فاستشار الصحابة فقالوا ضاعف عليهم الزكاة وليسموها ما سموها قال عمر هي جزية وسموها ما سميتموها ضاعف عليهم الزكاة الجزيرة العربية موئل هذا الدين الجزيرة العربية يأرز إليها الإسلام إن الاسلام ليأرز الى أرض الحرمين وفي رواية ؛ليأرز يعني يأوي إلى المدينة كما تأرز الحية إلى جحرها فيجب أن تبقى نظيفة ويجب أن تبقى طاهرة ومن هنا أرض مكة والمدينة لا يجوز دخولها من قبل مشرك أبدا أبدا الآن مطبق نعم والله أعلم موجود على بداية حرم مكة من عند قرب الحديبية يعني على طريق جدة مكة على بعد NUM NUM كم موجود طريق مكتوب عليها طريق الكفار أو طريق غير المسلمين فيخرجون خارج منطقة الحرم لا يجوز أن يدخل يهودي أو نصراني أو كافر مكة أو المدينة إلا حافظ الأسد حافظ الأسد الكافر لا بأس بدخوله الكعبة المشرفة حافظ الأسد كافر باتفاق الأئمة كلها هو والقذافي وبورقيبة ولكن لأن اسمهم رؤساء دول عربية لا بأس أن يدخلوا الكعبة المشرفة لا يجوز أن يدخلوا مكة أو المدينة لاحافظ الأسد ولا أي حاكم يحكم بغير ما أنزل الله أي يشرع بغير ما أنزل الله. ولذلك يجب عندما جاء حافظ الأسد والنصيريون أو القذافي مع راهبات الثورة الحراس البنات الذين حوله أو غيره هؤلاء يجب من عند الحديبية أن يخرجوهم بسيارات في طريق غير المسلمين يمشون في طريق غير المسلمين أما أن يدخل هؤلاء الكعبة المشرفة أو يدخلوا الحجرة النبوية فهذا حرام باتفاق الأمة حرام على من أدخلهم طبعا هم حرام أن يدخلوا ممنوع أن يدخلوا أبدا ومن سمح لهم فهو آثم . فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم جزيرة العرب يجب أن تبقى طاهرة ولذلك لا يجوز ليهودي أو نصراني أو مشرك أن يشتري أرضا في جزيرة العرب وجزيرة العرب يدخل فيها الكويت أبو ظبي أبو غزال وغير ذلك وقطر والبحرين كلها داخلة في الجزيرة لا يجوز أن تبنى كنيسة في أرض جزيرة العرب إلا الكويت لا بأس لأن الذين يستلمون فيها بعثيون وشيوعيون وغير ذلك لا بأس أن تبنى بها بضعة عشرة كنيسة يعني يسمح للمبشرين لماذا لأن الخطيب وأمثاله من الشيوعيين والقوميين والموجهون فلا بأس أن يخالف النص والنصوص هل هم واقفون على نص أنه ممنوع بناء الكنيسة مائتان وخمسون مليون دولار لروسيا لتحارب أفغانستان مائتان وخمسون مليون دولار من دولة الكويت ليس من الكويت من دولة الكويت سمعتني مائتان وخمسون مليون دولار دفعوها هذا المعلن عنها والمخفي أعظم . جزيرة العرب هذه يجب أن تكون طاهرة السفارة الروسية في الكويت فيها ثلاثمائة موظف ثلاثمائة موظف أكبر سفارة الأمريكية فيها أربعون موظفا ثلاثمائة موظف هؤلاء عبارة عن شبكة تجسس للمنطقة كلها لأنه لا يوجد سفارة في المنطقة لروسيا في أرض الجزيرة إلا عند دولة الكويت المعظمة فثلاثمائة موظف في السفارة الروسية ولذلك لا زالوا يقولون عن المجاهدين الأفغان الثوار الأفغان الثوار أو المتمردين الأفغان متمردون ومن هنا يذهب ممثل الجهاد الأفغاني ووفد الزعماء السبعة الأفغان ذهبوا لم يستقبلهم واحد في المطار استقبالا رسميا ووضعوا في داخل الفندق وأغلق عليهم الباب فما سمح لأحد أن يتصل بهم وما سمحوا لهم أن يذهبوا إلى الأسواق وفي داخل المؤتمر لم يتقدم واحد ليسلم عليهم رغم أنهم مدعوون مدعوون على الأقل تستقبلهم كما تستقبل مندوب المدارس العربية مندوب في المدارس العربية له كرسي والمجاهدون الأفغان ليس لهم كرسي هم مدعوون تستقبلهم ترسلون واحدا من وزارة الخارجية لاستقبالهم كما استقبلتم حافظ الأسد النصيري الكافر باتفاق الأئمة والقذافي الذي أصدرتم تكفيره قبل سنتين وأمضى العلماء معظم العلماء أمضوا على تكفيره مندوب القذافي هو ما جاء بنفسه مندوبه يا أخي استقبلوا الذين رفع الله بهم رأس الأمة الإسلامية وأعز بهم دينه في داخل المؤتمر إذا رأوهم يديرون وجوههم على الجانب حتى لا تلتقط صورة لهم انهم ينظرون إلى الأفغان وتسلم إلى السفارة الروسية.. ذل من يغبط الذليل بعيش رب عيش أعز منه الحمام هنالك حياة الموت أفضل منها رب عيش أعز منه الحمام ممنوع في جزيرة العرب هذه للإسلام والمسلمين لا يجوز لنصراني أن يقيم بها سنة لا يجوز طبعا مكة والمدينة متفق حتى لو كانت مكة عاصمة للملك أو للخليفة أو لغير ذلك وجاء الكفار وأرادوا مقابلته يجب هو أن يخرج من مكة لمقابلتهم لا يجوز أن يدخلوا عليه لمقابلته وأرض الحرم كذلك وأرض الجزيرة يجب أن تكون طاهرة من الأديان الأخرى حتى تبقى بيضة الإسلام. فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم لا يجتمع دينان في جزيرة العرب أما في أبي ظبي سبع كنائس لا يجوز هذا ليس ملكا لا لحاكم الكويت ولا لحاكم أبوظبي إنتهى.. نص الرسول صلى الله عليه وسلم على هذا لا يجوز له أن يتصرف. فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم بأي طريقة وكما قلنا بالأمس بأي طريقة قتل بالسيف ذبح بالسكين ضرب بالمسدس ما إلى ذلك أي طريقة بشرط أن تحسن الذبحة والقتلة فإذا قتلتم فأحسنوا القتلة وإذا ذبحتم فأحسنوا الذبحة وليحد أحدكم شفرته وليرح ذبيحته وكما قلنا من عموم الآية لعل أبا بكر وعلي رضي الله عنهما اعتمدا أن يقتلوا بعض المرتدين حرقا بالنار وكذلك علي بالنسبة لبعض الزنادقة حرقهم بالنار. لكن المثلة حرام كما قلنا بالأمس فلا يجوز قطع أذنه ولا قلع عينه لا حيا ولا ميتا أنت تريد أن تقتله فاقتله خلص روحه حتى تلحق روحه إلى النار ولا يوجد مصيبة أكبر من أن يذهب إلى النار أنت ماذا تريد تقلع عينه تريد أن تقطع أذنه هو الآن ينتظره منكر ونكير بمرزبة الحديد التي يضربه بها فيصيح صياحا يسمعه أهل السماوات والأرض إلا الجن والإنس. فإذا انسلخ الاشهر الحرم يعني الأشهر الحرم ليست ذا القعدة وذا الحجة ومحرم ورجب هذه الأشهر الحرم صحيح لكن المقصود في هذه الآية الأشهر الأربعة التي هي أشهر السياحة التي حرم الله فيها قتال المشركين من العاشر من ذي الحجة سنة تسع هجرية الى العاشر من ربيع الثاني سنة عشر هجرية وخذوهم أي وأسروهم خذوهم أسرى والأسير هو الأخيذ يسمى الأسير أخيذا والأسير الإمام مخير به إما بالقتل أو بالمن أو بالفدية أو بالرق أو بالاسترقاق إما أن يقتله وإما أن يفديه بمال أو يبادل به أسرى أو يسترقه خمسة مفهوم الإمام مخير وخالف الحنفية في هذا فقالوا لا يجوز الفدية ولا يجوز المن إلا محمد بن الحسن فقال إن كان المسلمون بحاجة إلى المال فيجوز أخذ المال أما المن هكذا مجانا فلا يجوز للإمام. وخذوهم واحصروهم حاصروهم في بلادهم وفي قلاعهم واقعدوا لهم كل مرصد كمائن وهذا جواز اغتيال الكافر قبل إنذاره واقعدوا لهم كل مرصد . هذا دليل على جواز الاغتيال فالاغتيالات فرض مفهوم فرض ولذلك الرسول صلى الله عليه وسلم أرسل محمد بن مسلمة ومعه مجموعة ثلاثة وقتلوا كعب بن الأشرف وأرسل أبا عتيق إلى ابن أبي الحقيق وقتله في داخل بيته في الليل دخل الحصن وضربه ولم يدر أنه قتل ابن أبي الحقيق أم لا فأراد أن يعرف لأن القصر مظلم قصر ابن أبي الحقيق فقال ماذا أصابك يا ابن أبي الحقيق قال واحد ضربني فعرف أنه هو من الصوت فضربه مرة أخرى ثم نجاه الله عز وجل. فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم هذه شروط السماح لهم بالبقاء بين المسلمين التوبة يعني شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله وعلامة التوبة الحقيقية إقامة الصلاة وإيتاء الزكاة فإن تشهدوا بالشهادتين ولم يقيموا الصلاة رفضوا إقامة الصلاة فيقتلون أو رفضوا أداء الزكاة فيقاتلون تارك الصلاة يقتل وتارك الزكاة لا يقتل لكن يأخذ الإمام شطر ماله نصف ماله ؛فإما أخذوها وشطر ماله عزمة من عزمات ربنا ليس لمحمد ولا لآل محمد منها شيء . أما تارك الصلاة فقد اختلف الأئمة في حكمه اختلف الأئمة في حكم تارك الصلاة أولا الذي يتركها مستحلا لتركها جاحدا لوجوبها فهو كافر باتفاق الأئمة ويقتل كفرا يعني يأتي القاضي بتارك الصلاة يقول له أنت لماذا لا تصلي فيقول الصلاة غير واجبة إذا قال الصلاة غير واجبة علي هذا كافر يقتل كافرا وبعد قتله لا يغسل ولا يكفن ولا يصلى عليه ولا يقبر في مقابر المسلمين وأولاده لا يرثون من ماله لأنه لا يتوارث أهل ملتين شتى هذا يدفن مع اليهود والنصارى هذا الذي يجحد وجوب الصلاة لكن لو قال له القاضي لماذا لا تصلي فقال والله كسلا وأرجو الله أن يعينني على نفسي نفسي أمارة بالسوء وغير ذلك هذا لا يستحل تركها ولا يجحد وجوبها اختلف الأئمة فيه واحد يقول عند القاضي أدع لي أن يعينني على نفسي أنا مقصر أنا كسول هنا يمسكه القاضي ويضعه في السجن ثلاثة أيام مفهوم الذي يقول أنا مقصر واللهم أعني على إقامة الصلاة يمسكه ويسجنه ثلاثة أيام بعد الثلاثة أيام يرسل وراءه القاضي تصلي فإن لم يصل قال أبو حنيفة يبقى في السجن حتى يموت أو يصلي فقط يعزره القاضي يضربه. أما مالك والشافعي قالوا يقتل حدا ومعنى حدا نقتله وبعد أن نقتله نغسله ونكفنه ونصلي عليه ونقبره بين المسلمين. وأما أحمد بن حنبل فقال يقتل كفرا ولو قال أنا مقصر وأنا كسول يقتل كفرا فنقتله وبعد أن نقتله لا نغسله ولا نكفنه ولا نصلي عليه ولا نقبره في مقابر المسلمين قال بعضهم يلقى للكلاب تأكله وقال بعضهم يدفن مع اليهود والنصارى هذا تارك الصلاة. أما تارك الزكاة فلا يكفر إلا إذا كانت مجموعة وتحمل السلاح منعت من أي شعيرة من شعائر الإسلام ولو لسنة مؤكدة فإنها تقاتل يجب على الإمام أن يسير لها جيشا ويفرض عليها السنة المؤكدة مثال لو أهل قرية منطقة من القبائل قالت نحن لا نصلي الجماعة لماذا ننتظر الإمام المنتظر سواء من أهل السنة أو من الشيعة يجب على الإمام أن يسير لهم جيشا حتى يقيموا الجماعة بل أقل من ذلك لو قالوا لا نؤذن.. نصلي جماعة لكن لا نؤذن يجب على الإمام أن يسير لهم جيشا حتى يؤذنوا الأذان سنة مؤكدة والإقامة سنة مؤكدة إذا اتفقوا على تركها ماذا فإن على الإمام أو الخليفة أو الحاكم أن يسير لهم جيشا يقاتلهم قتالا حتى يؤذنوا. إذا الزكاة إن تركها واحد أو اثنين أو عشرة هؤلاء لا يقتلون إلا إذا قالوا للخليفة أو للحاكم أو للملك تفضل قاتلنا نحن نقاتلك هؤلاء يقاتلون إذا امتنعوا يأتي به يسجنه يأخذ نصف ماله. والصلاة والزكاة فرضان ولا يجوز التفريق بين الصلاة والزكاة ولذلك الذين تركوا الزكاة حاربهم أبو بكر وقال والله لأقاتلن من فرق بين الزكاة والصلاة أينقص الدين وأنا حي يا سلام أينقص الدين وأنا حي والله لو منعوني عناقا سخلة صغيرة بنت العنز اسمها عناق كانوا يؤدونه لرسول الله صلى الله عليه وسلم لقاتلتهم فيها أو أهلك دونها فسير الجيوش للمرتدين إرتدت كل الجزيرة العربية كما ذكرنا من قبل ولم يبق إلا ثلاثة مساجد تعبد الله في الجزيرة العربية المسجد الحرام والمسجد النبوي ومسجد بني عبد القيس في البحرين فالبحرين ليس البحرين اليوم التي هي قدر الدرهم لا.. كان اسم البحرين يطلق على كل المنطقة الشرقية قطر والبحرين والكويت وكل الأراضي الواقعة على الخليج اسمها البحرين ولذلك اسم قطر رأيت ياقوت يقول قطر بلدة من بلدان البحرين واقعة في شرق الجزيرة العربية كان يسمون هذه كل المنطقة البحرين ولذلك عندما جاء المال من البحرين في أيام رسول الله صلى الله عليه وسلم جاء به أبو عبيدة ليس من البحرين المقصود الآن لا البحرين هي المنطقة الشرقية الواقعة على أرض الخليج. والله لو منعوني عقالا أو عناقا كانوا يؤدونه لرسول الله عليه الصلاة والسلام لقاتلتهم فيه لكن اسمع.. هؤلاء إن تابوا أو غلبوا لا يجهز على جريحهم.. مفهوم يعني الطائفة الممتنعة الطائفة التي عندها قوة إذا دخلنا معهم في معركة فلا يجهز على جريحهم لا يقتل جريحهم لا يجهز عليه ولا تسبى نساؤهم ولا تغنم أموالهم إذا غلبناهم مفهوم أما إذا كانت طائفة أمامنا ووراءهم طائفة كبيرة تمدهم هؤلاء يجهز على جريحهم ويتبع مدبرهم إذا ولوا الدبر في داخل المعركة لا نقتلهم إلا إذا كان وراءهم قوة تمدهم وطائفة ممتنعة يتحصنون بها مفهوم الكلام تفهمون علي طيب . فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم أتركوهم إن الله غفور رحيم لأنهم دخلوا في الإسلام أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة فإن فعلوا ذلك فقد عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحقها يعني سبحانه وتعالى أنا أعجب لما أراد أبو بكر أن يقاتل تاركي الزكاة وقف أمامه الصحابة وخاصة عمر قال كيف تقاتلهم وهم يقولون لا إله إلا الله محمد رسول الله والرسول صلى الله عليه وسلم قال أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله فإن فعلوا ذلك فقد عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحقها إيش حقها قالوا حقها الثلاث التي قال النبي صلى الله عليه وسلم عنها لا يحل دم امرئ مسلم إلا بإحدى ثلاث الثيب الزاني والنفس بالنفس والتارك لدينه المفارق للجماعه لا يحل دم امرىء مسلم إلا بإحدى ثلاث كفر بعد إيمان أو زنا بعد إحصان أو قتل نفس بغير نفس . وثلاث من فرق بينهن فرق الله بينه وبين رحمته وهي طاعة الله وطاعة رسوله هو الحديث لا أعرف مصدر صحته يعني ما رأيته في الأحاديث الصحيحة من فرق بين ثلاث فرق الله بينه وبين رحمته يوم القيامة من قال أطيع الله ولا أطيع الرسول والله تعالى يقول وأطيعوا الله وأطيعوا الرسول ومن قال أقيم الصلاة ولا أوتي الزكاة والله عز وجل يقول وأقيموا الصلاة وآتوا الزكاة ومن فر ق بين شكر الله وشكر والديه والله يقول أن اشكر لي ولوالديك قال ابن مسعود أمرتم بالصلاة والزكاة فمن لم يزك فلا صلاة له وقال ابن زيد افترض الله الصلاة والزكاة وأبى أن يفرق بينهما وأبى أن يقبل الصلاة إلا بالزكاة فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم أتركوهم إن الله غفور رحيم . ثم يبين الله عز وجل المبرر لإنهاء العهود مع المشركين كيف يكون للمشركين عهد عند الله وعند رسوله عهد عند الله يحميهم من عذاب يوم القيامة وعهد عند رسوله يحميهم من القتال في الدنيا كيف يكون للمشركين عهد عند الله وعند رسوله هذا السؤال يسمونه سؤال إنكاري كيف هذا وهو مقصود به الإنكار والتوبيخ والتقريع كيف يكون للمشركين عهد عند الله وعند رسوله إلا الذين عاهدتم عند المسجد الحرام يقال أنهم بنو بكر وأنا في شك من هذا القول لأن هذه الآيات نزلت سنة تسع للهجرة بعد أن نكث بنو بكر ونكثت قريش العهد الذي بينها وبين رسول الله صلى الله عليه وسلم وافتتحت مكة ولم يبق هنالك لا بني بكر ولا بني تغلب كيف يكون للمشركين عهد عند الله لأن فتح مكة حصل متى في رمضان سنة ثمان للهجرة وهذه السورة نزلت سنة تسع للهجرة قبل وأثناء وبعد غزوة تبوك وغزوة تبوك متى حصلت في رجب سنة تسع للهجرة إلا الذين عاهدتم عند المسجد الحرام فما استقاموا لكم فاستقيموا لهم إن الله يحب المتقين وأن المحافظة على العهود والمواثيق علامة التقوى ونقض العهود علامة النفاق أو علامة من علامات النفاق ثلاث من كن فيه كان منافقا خالصا ومن كانت واحدة فيه ففيه خصلة من خصال النفاق إذا حدث كذب وإذا وعد أخلف وإذا ائتمن خان ولذلك الإسلام يحافظ على المواثيق كثيرا ولو كان ما كان من الفوائد لديننا مترتبة على النقض حتى لو كان فيها افتتاح بلاد لا يجوز نقض العهد وإنهاء العهد إذا كان بين الدولة الإسلامية وبين دولة أخرى عهد فلا ينقض العهد إلا بطريقتين إما انتهاء المدة وإما أن نخاف من المشركين أن ينقضوا العهد فننبذ إليهم على سواء أن نعلمهم أن العهد الذي بيننا وبينكم قد انتهى واستعدوا للقتال لأننا سنقاتلكم يا سلام يا سلام ما أعظم هذا الدين تعرفون لماذا يا إخوه يا إخوان.. البشرية عانت كثيرا من مرارة عدم الوفاء حتى المسلمين تتمنى أن تجد فيهم واحدا يفي بالمواثيق تتمنى بينما لو كان الميثاق مع كافر يجب الوفاء به ولا يجوز مخالفة المواثيق ولا نقضها المواثيق نقضها لا يجوز أبدا وقد ذكرنا أن معاوية رضي الله عنه كان بينه وبين الروم ميثاق فسير الجيش إليه فعندما سار الجيش وإذا برجل يركب على ناقة يقول وفاء لا غدر وفاء لا غدر قالوا من هذا فإذا به الصحابي عمرو بن عنبسة ثم جاء إلى معاوية وبين له أن هذا مخالف لسنة رسول الله عليه الصلاة والسلام وللكتاب فانبذ إليهم على سواء الحديث رواه أبو داوود. الآن أفغاني دخل روسيا وروسيا محاربة للأفغان فأمسكه الروس للأفغاني فسجنوه ثم جاءت روسيا وقالت نفلتك بشرط أن لا تقاتلنا مفهوم خرج الأفغاني من السجن في روسيا وهو ماش رأى غورباتشوف يمشي وحده لا يجوز له أن يقتله ميثاق أخذوا عليه الميثاق هل يجوز الخداع لا يجوز الخداع في المواثيق أما إذا هو خرج من السجن وحده ولقي أي واحد من الروس يقتله أما ما أفلتوك إلا بميثاق بينك وبينهم وإن كانوا محاربين لك لا يجوز لك أن تخلف الميثاق ولا تنقضه. أما الحرب خدعة غير لا يجوز الخداع في المواثيق المواثيق يجب أن تكون واضحة بينه ولا يجوز الحرب خدعة في المواثيق لا يجوز نقض المواثيق اعتمادا على هذا الحديث الحرب خدعة إذا لم يكن بينك وبينهم ميثاق أما إذا بينك وبينهم ميثاق فانبذ إليهم على سواء أي تكونون سواء في معرفة أن الميثاق قد انتهى وأن الحرب قد تشن. يا أخي هذا دين إن لم نف نحن بالمواثيق من الذي يفي الأمم المتحدة أو مجلس الأمن أو أمريكا أو حافظ الأسد لا يجوز نحن مسلمون فيجب أن نعلم الناس الصدق فإن كذبنا نحن فمن يصدق خاصة العهود التي تعطى من رئيس الدولة. الرسول صلى الله عليه وسلم جاءه في الحديث الصحيح عبد الله بن أبي السرح كان قد أهدر الرسول صلى الله عليه وسلم دمه وهذا كان أخا لعثمان في الرضاعة وقد قال الرسول صلى الله عليه وسلم عند فتح مكة اقتلوهم ولو وجدتموهم معلقين بأستار الكعبة منهم عبد الله بن أبي السرح ومنهم عبد الله بن خطل فأما ابن خطل فقد وجدوه معلقا بأستار الكعبة فقتلوه وأما عبد الله بن أبي السرح فأمسك بيده عثمان وجاء به إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يا رسول الله إقبل توبته فسكت فسكت فسكت ثم مد يده فقبل وبعد أن ذهب عبد الله بن أبي السرح قال لقد وقفت حتى يأخذ أحدكم سيفه ويقتله قالوا يا رسول الله لو غمزت إلينا بعينك فقط إغمزنا فقال ما كان لنبي أن يكون له خائنة الأعين لا يجوز هذا نبي ظاهره كباطنه والمسلم يعرف النبوة والخليفة أو الحاكم المسلم يقوم مقام النبي في الحكم وفي تمثيل هذا الدين أمام الأمم. فإذا نكث المسلمون فمن يكون ولذلك أبو عبيدة حاصر أهل حمص ثم خيرهم بين الجزية وبين السيف قالوا ندفع الجزية فأخذ الجزية ثم جاء خالد رضي الله عنهما أجمعين ووصل اليرموك وطلب من القادة أن يجتمعوا عنده فاضطر أبو عبيدة أن يترك حمصا ويرجع إلى خالد فأرجع الجزية لأن أهل حمص نصارى وحكامهم الروم نصارى قالوا لماذا أرجعت إلينا الجزية الذي يدخل في الدولة يرجع قال لقد أخذنا منكم الجزية لحمايتكم ونحن الآن ننسحب عنكم فلا نستطيع حمايتكم فترد إليكم جزيتكم يا سلام يا سلام ما قال هؤلاء كفار ومحاربون ونريد أن نحاربهم نستعين بأموالهم على قتالهم لا.. مواثيق وفاء ولا مكر إني لا أخيب بالعهد لا يجوز أن يخيب بالعهد ولا أحبس البرد جاء أبو رافع إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم رسولا من قريش قال أبو رافع برواية أبي داوود فدخل الإسلام في قلبي فقلت يا رسول الله والله لا أرجع إليهم أبدا قال إني لا أخيب العهد ولا أحبس البرد إرجع إليهم ثم قل لهم إني أسلمت وارجع إلي ماذا ما هذا الدين . الراعي الذي أسلم من خيبر كان معه قطيع من الأغنام قال يا رسول الله هذه الأغنام ما قال له هات نستعين بها على الجهاد إذبح أترك معهد الأنصار يأكل لا قال يا رسول الله إني أسلمت ولا أريد أن أرجع إليهم قال إذهب بأغنامهم أو كما قال وارم عليها حجرا حتى تعود إلى أصحابها ثم ارجع إلي ياسلام ما هذا الدين العظيم ما هذا الدين الرسول صلى الله عليه وسلم في مكة وكفار قريش أحاطوا ببيته لقتله أمر عليا أن ينام مكانه لماذا ليرجع الأمانات التي عنده لأهل مكة ما قال دولة جاهلية وهم أخذوا أموالنا فنأخذ أموالهم لا عرض عليا للقتل من أجل أن يرجع الأمانات إلى أهلها. الآن الشباب المسلمون تجد فهمهم الأعوج للإسلام يضعون مغناطيسا على ساعة الكهرباء فقلت لماذا يا جماعة قالوا حتى العداد لا يمشي لماذا يا جماعة من الذي دلكم على هذا قالوا هذه دولة جاهلية دولة جاهلية تسرق الكهرباء مائة روبية كهرباء أي دولة إسلامية هذه التي تقيمها وتحافظ على أموالها تجده يسرق من مال الدولة لماذا قال هذه دولة جاهلية بدل أن تصرف هذه الأموال على بناء المنتزهات والمسارح والسينمات نحن نستعين بها للدعوة الإسلامية أي دعوة إسلامية هذه أي دعوة إسلامية هذه الدعوة الإسلامية يعني كرت بطاقة أي دعوة إسلامية هذه تجده يغش في الامتحان لماذا تغش في الامتحان يا ابن الحلال يزور فيخرج من الجامعة يا ربي كما خلقتني كما دخل خرج صم بكم عمي فهم لا يعقلون وشهادة وما إلى ذلك جيد جدا من أين يكتب على يده على الأوراق ليغش لماذا قال أنا يا أخي أريد أن آخذ شهادة لأخدم بها الإسلام والدعوة الإسلامية أي دعوة إسلامية أنت غدا ستخرج أكبر لص في الدولة الإسلامية إذا من الآن تغش حتى تأخذ ورقة فما بالك غدا ولذلك الذين يذهبون إلى أفغان كالوني NUM سوق كبير في وسط بيشاور . ليأخذوا الشهادات من أجل خدمة الإسلام أو إلى دره NUM إسم سوق حر كبير بالقرب من مدينة بيشاور . يقفون يدفعون ليأخذوا شهادة البكالوريوس في الطب ويأتيك طبيب أفغاني ما شاء الله ويقول أنا خريج جامعة كابل معي بكالوريوس في الطب وتجده لا يعرف ضرب إبرة خريج أفغان كالوني أو درا هذا لا يجوز يا إخوان لا يجوز فإذا أنت تغش الآن وأنت لا تملك قرشا في جيبك فكيف غدا إذا سلمناك وزارة المالية ولذلك تجده خريج درا أو خريج أفغان كالوني غش أولا في الشهادة أخذ ورقة أعطيناه سلاحا ليرسله للمجاهدين باعه في ترمنجل NUM منطقة حدودية بين باكستان وأفغانستان بكتيا . ورجع أمثال هؤلاء يبيعون أسلحتهم تسأله لماذا هذا يقول لك أنا صاحب حق أنا منذ خمس سنوات أو ست سنوات في المعركة بدل أن يشتري هؤلاء الذين يجلسون في بيشاور سيارات متسوبيشي بها أنا أولى أن أطعم أولادي أهلا وسهلا تشرفنا كل يوم تعالوا.. أهلا وسهلا .. هذه فلسفة الإسلام الحديثة... الإسلام الحديث... إسلام جديد لم نأخذه عن الرسول صلى الله عليه وسلم ولا عن الصحابة. إندونيسيا تسمعون بها ماليزيا تسمعون بها الفلبين تسمعون بها إندونيسيا فيها مائة وخمسون مليونا لم يدخلها مجاهد واحد من المسلمين أسلموا بسبب أخلاق حفنة من التجار كانوا يتعاملون معهم مائة وخمسون مليون مسلم. ما قال والله أغشهم هؤلاء كفار وآخذ أموالهم لخدمة الدولة الإسلامية ودولة المسلمين لا بحكمة أخلاقهم دخلوا ديننا دخلوا الإسلام ولذلك أبو عبيدة عندما أرجع الأموال لأهل حمص قالوا والله لعدلكم أحب إلينا من ظلم حكامنا مع أنكم على غير ديننا لعدلكم أحب إلينا من ظلم حكامنا هذا الدين جاء لإقرار العدل في الأرض الإسلام أنزل من أجل العدل فقط من أجل القسط لقد أرسلنا رسلنا بالبينات وأنزلنا معهم الكتاب والميزان ليقوم الناس بالقسط الحديد NUM NUM من أجل العدل كل الرسالات وكل التضحيات وكل هذا من أجل إقامة العدل في الأرض ولذلك عندما أرسل رسول الله صلى الله عليه سلم عبد الله بن رواحة إلى يهود خيبر حتى يأخذ خراج التمر كان أعطاهم الرسول صلى الله عليه سلم نصف خيبر مشاطرة يزرعونها ولهم النصف وللرسول عليه السلام النصف جاءوا إليه بتمر جميل لذيذ اسمه جليد حبته ما شاء الله جاءوا له حتى يتساهل معهم في قضية الخراج فغضب يا أبناء القردة والخنازير والله جئتكم من عند أحب خلق الله إلي رسول الله صلى الله عليه سلم وأنتم أبغض خلق الله إلي ولكن والله لا يحملني حبي له وبغضي لكم أن آخذ منكم غير ما استحق قال اليهود بمثل هذا قامت السماوات والأرض في الحق.. وما خلقنا السموات والأرض وما بينهما إلا بالحق . الأنبياء NUM NUM يا إخوة الظلم مرتعه وخيم إبن تيمية يقول الدولة الكافرة العادلة مع شعبها تدوم أكثر من الدولة المسلمة الظالمة مع شعبها أنظر أمريكا دولة كافرة لكن كل واحد في داخل الشعب يأخذ حقه ولو على ريجان أليس كذلك يحق له أن يرفع دعوى على ريجان في المحكمة نعم يا سلام تصور أن بعض الإخوة الذين جاءوا هنا يجاهدون تركوا أولادهم في أمريكا منهم الأخ أبو روضة هو معه الجنسية الأمريكية هو وزوجته ترك زوجته في أمريكا وجاء إلى هنا زوجته قالت أنا زوجي ليس موجودا ولا ينفق أحد علي الحكومة الأمريكية قررت لها راتبا خمسمائة دولار كل شهر نعم أنا لي رحم هناك مع زوجها قالت لهم زوجي عاطل عن العمل وعندي عائلة كم أولادك قالت كذا وكذا حسبوا ثمانمائة دولار في الشهر المدارس مجانا التطبيب مجانا في الأعياد يرسلون لهم الهدايا في أعيادهم أعياد النصارى بينما عندنا لو يستطيع الحاكم أخذ ثيابك أخذها لو كان باستطاعته ولذلك ذات مرة مسك واحد يسب على الدوله فأرادوا أن يخيفوه فحكمت عليه المحكمة بالإعدام صار يبكي ويصيح قالوا خلاص لا نقتلك لكن نأخذ عنك كل ثيابك وكل أموالك وخلع عنه كل ثيابه وخرج عاريا في الشارع يصيح يحيا العدل يحيا العدل هذا العدل في بلادنا عار أخذوا كل ثيابه الداخلية والخارجية وهو يصيح يحيا العدل والله ما حقك أن تتكلم كما تشاء وتكتب كما تشاء وتتحرك كما تشاء. تصور تدخل بلدا غربيا مثل أمريكا.. كفار أعداء لله ورسوله لكن هناك قانون يعدل بين الجميع ويساوي بين الجميع الكرت الذي يعطيك إياه في المطار تعبئه ويرفقونه في الجواز ويبقى معه NUM سنوات في داخل أمريكا لا يسألك أحد شاب زميل لي كنا في الجامعة يقول ذهبت أقدم طلبا كان مسؤولا عن اتحاد الطلبة المسلمين جاء يقدم للجامعة طلبا أني أريد أن أصدر مجلة قالوا بهذا الطلب أنت تسجن لماذا قال لأنك تتهم الولاية أنها غير ديمقراطية من قال لك أنه يجب أن تأخذ رخصة لإصدار مجلة أو جريدة تصوروا هناك الرهبان في الغرب رجال الدين يسمونهم رجال الدين إحترامات تخفيضات في السكن تخفيض يدخل المستشفى متى يشاء يدخل في السوبرماركت إذا عرف أن الذي أمامه رجل دين يقدم خصما نسبة مئوية حتى بعض المسلمين هم يسمونهم الموجهين الروحيين حدثني قال ذهبت حتى آخذ تأشيرة لزوجتي لزيارة قال أنت ماذا تعمل قال أنا موجه روحي قال له ما دمت موجها روحيا نعطيك أنت وزوجتك جنسية أمريكية لماذا تأشيرة زيارة خذ من الآن جنسية أمريكية فأخذ لزوجته وله جنسية أمريكية تكون مسافرا يدخل جوازك لا يخرج لماذا والله راجع المخابرات يعطونك ورقة تدخل يدخل جوازك في الداخل ماذا تخرج لك ورقة بيضاء ماذا راجع المخابرات. والله مرة كنت مسافرا إلى ألمانيا لحضور مؤتمر وفي مطار عمان الدولي أدخلت الجواز وإلا بورقة بيضاء تخرج لي راجع المخابرات وبقي محجوزا حوالي سنة وراح المؤتمر والإخوه خرجوا يستقبلونني في المطار وظنوا أنهم اختطفوني أو قتلوني أو ضعت واتصلوا في في البيت وما إلى ذلك الآن إذا أردت ختما فقط ختم يجف ريقك ويهتريء حذاؤك تريق ماء وجهك مائة مرة حتى يعطوك ختما كي تدخل باكستان أو تخرج من باكستان أو تدخل دولة من الدول يعني الإنسان أقل من الدابة في الدول المسماة بالإسلامية مستواه أقل من الدابة. منير الدلي نائب المرشد العام للإخوان المسلمين في سنة NUM NUM في المحكمة قالوا ماذا تريدون يسألونه هو في مجلس النقض من أعلى القانونيين في الدولة وبقي رهن السجن حتى مات في السجن سنة NUM NUM قال ماذا تريدون ماذا يريد الإخوان المسلمين قال الإخوان المسلمون يطالبون بحقوق الحمير الحمار متى شاء ينهق ونحن نريد متى شئنا نتكلم فقط نتكلم ولذلك مفتي نابلس أنا من منطقة اسمها منطقة نابلس في نابلس لما صار التعذيب للإخوان المسلمين أرسل برقية لجمعية الرفق بالحيوانات في سويسرا الشيخ مشهور الضامن رحمه الله حيا وميتا إلى جمعية الرفق بالحيوان قال نرجو التدخل في مصر ليعامل الإخوان المسلمون معاملة الحيوانات فقط أنتم ترفقون بالبغال والحمير إرفقوا ببني آدم حيث تعاملونه معاملة الحمار حدث المستشار القانوني عبد الله رشوان وهو الذي تولى عملية الدفاع في قضايا الجهاد وما إلى ذلك.. محام مشهور قال يحدث عن محمد الأودن الذي كان يعطي الدكتوراه لأساتذتنا أستاذ كبير في كلية أصول الدين تربى في بيته عبد الناصر وأنور السادات يسمى المربي الروحي للثورة كان عنده NUM NUM سنة وقد لحب الجنبان واحدودب الظهر وعندما قامت الثورة عرضوا عليه مشيخة الأزهر فرفض عرضوا عليه عمادة كلية أصول الدين فرفض كما بلغني لما بدأ عبد الناصر يعتقل الإخوان المسلمين جاءوا بمحمد الأودن ووضعوه في السجن وطلب من بعض المسجونين أن يشهدوا أن محمد بن الأودن كان يريد أن يعمل انقلابا ضد عبد الناصر ويخرجهم من السجن حتى يعدموا محمد الأودن عمره NUM NUM سنة فرفضوا يقول عبد الله رشوان في محاضرة في جامعة القاهرة حدثني ضابط وهو مستشار قانوني كلامه قانوني قال عندما بدأوا الإعتقالات سنة NUM NUM راجعوا الملفات القديمة لكل ضابط في الجيش فراجعوا ملفه فوجدوا استمارة لي في نفس الوقت الذي دخلت فيه السجن أعطوني استمارة فيها جواب على سؤال هل أنت متدين كتبت نعم هل تصر على التدين فكتبت نعم فوجدوا نعم مكررة مرتين متتاليتين فاعتقلوني أحد عشر عاما اعتقلوني قال زنزانتي أمام زنزانة الشيخ محمد الأودن فجاءت لجنة التحقيق لتحقق معه ففتحوا الزنزانة وبدأت أعد الكلاب البوليسية التي كانت في زنزانة الشيخ محمد الأودن فعددت ستة وعشرين كلبا بوليسيا في زنزانة متر في نصف متر طبعا أين تبول أين تبرز على لحية الشيخ وعلى رأس الشيخ وعلى ملابس الشيخ محمد لم تستطع لجنة التحقيق ولا الشرطة أن يقتربوا منه بسبب براز الكلاب فسلطوا خراطيم المياه عليه من بعيد حتى يغسلوه..من بعيد وبعد أن غسلوه بخراطيم المياه جاءت الشرطة وخلعوا ملابسه وألبسوه ملابس جديدة وقدموهللجنة التحقيق يحيا العدل وإسمها ماذا محكمة الشعب محكمة الشعب..... الكل يعلم ما تريد المحكم ة وقضاته سلفا قد ارتشفوا دمه سلفا قبل أن يحققوا الأحكام صادرة. ولذلك الوفاء بالعهود من أجل الإنسان المحافظة على إمكانية الإنسان مر ت جنازة أمام رسول الله صلى الله عليه سلم فوقف قالوا إنها جنازة يهودي قال أليست جنازه أليست جنازه أعوذ بالله من الشيطان الرجيم كيف يكون للمشركين عهد عند الله وعند رسوله إلا الذين عاهدتم عند المسجد الحرام فما استقاموا لكم فاستقيموا لهم إن الله يحب المتقين كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلا ولا ذمة يرضونكم بأفواههم وتأبى قلوبهم وأكثرهم فاسقون اشتروا بآيات الله ثمنا قليلا فصدوا عن سبيله إنهم ساء ما كانوا يعملون لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة وأولئك هم المعتدون فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فإخوانكم في الدين ونفصل الآيات لقوم يعلمون التوبة NUM NUM NUM كيف يكون للمشركين عهد عند الله وعند رسوله سؤال استنكاري يعني شيء لا يقبله دين ولا عقل أن تعطوا المشركين عهودا والله عز وجل هو الذي أباح لهم عقد العقود مع المشركين ومع اليهود ومع أهل الكتاب فكيف يستنكر عليهم سبحانه بعد هذا تعلمون أن الإسلام دين واقعي حركي جاد يواجه الواقع بوسائل مكافئة الإسلام يؤمن أن البشر لا يتغيرون بين يوم وليلة الإسلام هو ناموس قانون الله في الحياة ونواميس الله في الحياة أن المجتمعات لا تتغير بضغطة على زر أو بخطبة بل تحتاج إلى سنوات طويلة ومن هنا حرم عليهم القتال في مكة. وعندما قام للمسلمين كيان صغير ونبت نبته في المدينة أباح للرسول صلى الله عليه وسلم أن يحوطها بالضمانات حتى تنمو نموا طبيعيا وأباح له أن يقيم العهود مع اليهود وهذا شيء طبيعي منطقي أن الدولة الاسلامية لا مانع أن تقيم عهودا مع أناس لا يحاربونها لتتفرغ لحرب أناس يشنون عليها الحرب والرسول صلى الله عليه وسلم أراد أن يتفرغ لقتال قريش فأقام عهودا في المدينة مع من مع اليهود عهود سلام لا نقاتلكم ولا تقاتلوننا وبيننا عروة بن مسعود حتى من قتل منكم إذا قتل يهودي أحدا من العرب نحن نشترك في دفع ديته وكذلك أنتم لماذا حتى يتفرغ لقتال العدو الأساسي والحقيقي الذي تنتظر الجزيرة العربية كلها هزيمته وانتصاره الآن الجزيرة العربية واقفة موقف المتفرج مع الرسول صلى الله عليه وسلم خمسمائة رجل كل المسلمين لا يصلون خمسمائة رجل تقريبا فلا بأس أن يقيموا عهودا مع اليهود حتى يتفرغ لقتال قريش حتى إذا اجتث أو أزال هذه العقبة الكبيرة أمام الدعوة الإسلامية عندها من السهل أن يزيل الحجارة الصغيرة التي تعترض. ومن هنا أباح له أن يقيم العهود مع اليهود وضرب قريشا يوم بدر ونازلها يوم أحد وانتهت الحرب في الخندق يوم أن دعا سعد بن معاذ عندما جرح قال اللهم إن كنت قد وضعت الحرب بيننا وبين قريش فخذني إليك ولا تمتني حتى تقر عيني من بني قريظة فلما رجعت الأحزاب من حول المدينة قال الرسول صلى الله عليه وسلم سنة خمس للهجرة ؛الآن نغزوهم ولا يغزونا إذا انتهى نصف الدعوة حقق الله لسعد بن معاذ نصف الدعوة أما قريش انتهى غزوها للمسلمين بقي حتى تقر عيني من بني قريظة وفعلا بنو قريظة.. الله سبحانه شاء أن يقبلوا أن لا ينزلوا إلا على حكم سعد بن معاذ لماذا لأن بني قريظة حلفاء للأوس وكان سعد زعيمهم والحقيقة سعد زعيم في الجاهلية وفي الإسلام ونفع الله به الإسلام كثيرا وكان مثالا للرجولة والشهامة فظنت قريظة أنها إذا نزلت على حكم أوسي أن يراعيها فقالوا ننزل على حكم سعد بن معاذ فعندما جاء سعد بن معاذ قام إليه الأوس قالوا يا سعد اعدل في مواليك أنصارنا هؤلاء وحلفاؤنا في الجاهلية وفي الإسلام قال لقد آن لسعد أن لا تأخذه في الله لومة لائم أحكم فيهم أن تقتل مقاتلتهم وتسبى نساؤهم وذراريهم فقال صلى الله عليه وسلم ؛لقد حكمت فيهم حكم الله من فوق سبعة أرقعة لماذا ولا يزال عبدي يتقرب إلي بالنوافل حتى أحبه فإذا أحببته كنت سمعه الذي يسمع به وبصره الذي يبصر به ويده التي يبطش بها ورجله التي يمشي بها ولئن سألني لأعطينه ولئن استعاذني لأعيذنه هو سأل أن يقر عينه من بني قريظة أكرم الأكرمين هل يبخل سبحانه وهل يمكن أن يبخل لا يمكن فكيف لا يكرم عبدا من عباده أكرم الله به دينه وأعز به شريعته فبعد الحكم انفجر جرح سعد وتوفي وحمله رسول الله صلى لله عليه وسلم وكان سعد رجلا بدينا كان خفيفا فقال بعض المنافقين إنه خفيف فقال صلى إن له حملة غيركم إن له حملة غيركم يا سلام وعندما قالوا خفيف قال اهتز عرش الرحمن لموت سعد العرش قال ما السموات السبع والكرسي إلا كدراهم سبعة في ترس وما الكرسي بالنسبة للعرش إلا كحلقة في فلاة فلاة صحراء هذا العرش العظيم اهتز لموت الإنسان سعد بن معاذ أي رفعة وأي تكريم وأي تشريف أعظم من هذه وأكرم لعبد يأكل القديد ويمشي في الأسواق قال اهتز عرش الرحمن لموت سعد . خالد بن الوليد من أكيدر دومة الجندل دومة الجندل والله أعلم في الأزرق في الأردن عندما جاء بثياب رقيقة لزيارة أكيدر دومة زعيم دومة يعني عمدتها وأعطاه مما أعطاه جزية ثيابا رقيقة فصار الصحابة رضوان الله عليهم يلمسونها ويتعجبون من رقتها مساكين يلبسون جلود ماذا جلود شياه لما رأوا الحرير والرقة والنعومة صاروا يتعجبون الله اكبر فقال صلى الله عليه وسلم ؛أتعجبون من رقة هذه لمناديل سعد بن معاذ في الجنة أرق من هذا . المهم الرسول صلى الله عليه وسلم بعد سنة خمس للهجرة بعد الخندق شوال عام خمسة للهجرة قال ؛الآن نغزوهم ولا يغزونا فذهب في السنة الثانية للحديبية ومنعت قريش دخوله سنة ست للهجرة في ذي القعدة فقال ؛يا ويح قريش قد أكلتهم الحرب ماذا عليهم لو خلوا بيني وبين العرب يتركوني أنا والعرب فإن هم أصابوني كان لهم الذي أرادوا إن قتلوني العرب وغلبوني استراحت قريش وإن كان لنا الظفر أو كما قال صلى الله عليه وسلم دخلوا في الإسلام وافرين مستريحين ولم يقتل منهم أحد وإن قاتلوني قاتلوني وبهم قوة ماذا تريد قريش فوالذي نفسي بيده لا أزال على هذا الأمر حتى يظهره الله أو تنفرد هذه السالفة تنقطع هذه الرقبة . ونحن نقول للحكومات هذه التي تطارد الشباب الذين يأتون إلى أفغانستان ماذا عليهم لو خلوا بينهم وبين أفغانستان فإن قتلوا استراحوا وكان لهم الذي أرادوا يتخلصون من هؤلاء المتطرفين كما يسمونهم يستريحون وإن رجعوا يحاسبونهم لكن نصفهم يقتل شهيدا وجزء تبتر رجله وجزء تبتر يده فيستريحون على الأقل يقاتلهم وهو أعرج قبل ذلك كان يقاتلهم وله رجلين اثنتين والآن أعرج برجل واحدة فالرسول صلى الله عليه وسلم عقد صلحا مع قريش يقول الزهري الله عز وجل سماه فتحا عظيما .. إنا فتحنا لك فتحا مبينا الفتح NUM لماذا فتح الرسول صلى الله عليه وسلم بعيد النظر لكن هو يمشي بتوجيه ربه بتوجيه الله إنه أمر ربي ولن يضيعني . الذين بايعوا بيعة الرضوان تحت الشجرة في الحديبية ألف وأربعمائة رجل متى هذا كان في ذي القعدة سنة ست للهجرة لما عقد الصلح ووقفت قريش على جنب لا تقاتل الرسول صلى الله عليه وسلم بدأ الناس يدخلون في الإسلام لأنهم كانوا يخشون من قريش فقريش عاهدت الرسول صلى الله عليه وسلم وقعدت عن قتاله فضعاف النفوس قالوا جاءت الفرصة أن ندخل ولو تغضب قريش علينا فدخلوا في الإسلام فالذين جاؤوا.. جاؤوا بعد واحد وعشرين شهرا من صلح الحديبية حصل ماذا فتح مكة الذين جاؤوا لفتح مكة مع الرسول صلى الله عليه وسلم عشرة آلاف يعني دخل في الاسلام كم ثمانية آلاف وخمسمائة رجل أو ثمانية آلاف وستمائة رجل في سنتي الهدنة. لماذا يوجد معك أناس يحبونك في المجتمع لكن لا يجرؤون بالمساعدة لك إذا كانت الحكومة غاضبة عليك هل تدري هذا صدقوا في فترة غضب مصر على سيد قطب وأهله ما كان أحد يستطيع أن يقرض آل قطب درهما واحدا في الوقت الذي لا تجد النساء ثمن الزيارة الأسبوعية التي يزرن بها سيد قطب ومحمد قطب لا يجرؤون.. أنا سمعتهم يقولون تبرأ الناس منا ذهبنا الى أناس نستدين منهم أصحابنا قالوا نحن لا نعرفكم لا تأتونا ولا نأتيكم لا يجرؤون.. أنت لا تتصور مقدار الرعب الذي كان يسيطر على الناس حتى ينكت المصريون على الرعب هنالك رجل يلاعب قردا على مقهى يجمع فلوسا فجاءت المخابرات لاعتقال بعض الإخوان أو بعض المسلمين المختبئين في المقهى هرب الناس وهرب القرد مسكت المخابرات القرد قالوا هؤلاء الناس هربوا خوفا من السجن وأنت مالك قال أنتم ستضعونني في السجن الحربي ستة أشهر حتى تعرفوا أني قرد أم بني آدم.. نعم كثير من النصارى سجنوا وعذبوا عدة أشهر وعرفوهم بعد عدة أشهر أنهم نصارى بعد تعذيب عدة أشهر قال لهم أعوذ بالله هو يقول عن نفسه أنا نصراني يا أولاد كذا... وما في أحد يسمع أبدا وينكت المصريون وجدوا لوحة تاريخية عظيمة كبيرة وعليها كتابة أرسلوها الى علماء الآثار علماء التاريخ كي يحللوا هذه اللوحة قال عبد الناصر أنا أريد أعرف ما هي هذه اللوحة في أي زمن من الفراعنة لأن هذه حضارتنا وتاريخنا أرسلوا اللوحة إلى صلاح نصر ثاني يوم اتصل صلاح نصر بعبد الناصر قال هذا عن رعمسيس الثاني قال كيف عرفت كل علماء التاريخ لم يعرفوا قال إعترف تحت التعذيب فالمهم أنت كداعية إذا وقفت أمام الدولة لا يمكن أن يقف معك الا المستعد للموت أو المستعد للتضحية الرجال الذين يعرفون في حالات الشدة لا يقف معك داعية إلا من راهن على أهله وأولاده وماله ووظيفته لأنه إذا عادتك الدولة لن ترحم أحدا حيا لن ترحم أحدا ... ابتسم في وجهك لن ترحم. رحم الله الشيخ محمد نجيب المطيعي صاحب الكتاب الذي أكمل المجموع يعني من خيرة الكتب التي ألفت في الفقه الإسلامي المقارن على الإطلاق وبقي ناقصا هذا الكتاب سبعمائة سنة حتى جاء المطيعي وأكمله فأمسكت به المخابرات ووضعوه في السجن سنتين هو من بلد عبد الناصر ومحمد نجيب المطيعي أستاذ في الجامعة يعطي الدكتوراه ترسل له الحكومات حتى يسن القوانين الاسلامية. فالمهم حدثني هو كان في جدة وتوفي قبل سنتين رحمه الله قال جاءت المخابرات وسجنتني مصيبته ماذا يا جماعة قالوا له جارك اشترى سيارة من أحد الإخوان المسلمين طيب أنا مالي قال رد عليك السلام فرددت عليه طيب وماذا أعمل مر من باب المسجد قال السلام عليكم قلت عليكم السلام قالوا لازم تخبرنا أنه رد عليك السلام قال يعني أفتح خطا على المخابرات فكل ما مر علي في الصباح ألو أعطني مدير المخابرات والله مشغول إتصل مرة أخرى هل أبقى فاتحا التلفون خمس ست ساعات حتى أقول لك أن جارنا مر وقال السلام عليكم قال والله هو يحدث وأظنه إن شاء الله صادقا قال وضعوني في زنزانة سنتين في الليل تخرج حية كبيرة وتلعب على بطني وعلى رأسي لماذا لأن جاره اشترى سيارة من واحد من الإخوان المسلمين ومر على باب داره وقال السلام عليكم ورحمة الله فرد عليه السلام من يستطيع أن يقف معك في مثل هذه الظروف من يستطيع لا يستطيع أحد أبدا والقصص كثيرة.. كثيرة.. كثيرة.. لا يمكن أن تحصيها عدا. والله حدثني واحد في الكويت قال عندنا واحد يشتغل من سنة NUM NUM مختف لما بدأت الإعتقالات واحد من الإخوان من مصر اختفى ذهب إلى الصعيد واشتغل في المزارع وأهله ظنوا أنه قد قتل في السجن ولكن كل يوم يداهمون بيته والده لكثرة مداهمة المخابرات للبيت خرج من ثوبه ومن دينه قال للأولاد ولزوجة ابنه غدا إن شاء الله نأخذكم في نزهة واتفق مع راهب كنيسة أن ينصرهم وضعهم في سيارة وذهبت السيارة ودخلت الكنيسة فعندما جاء الراهب قال هؤلاء قال نعم لما رأوا الراهب يريد أن يأخذهم ويعمدهم وما إلى ذلك الولد صرخ والمرأة صارت تبكي وجد أن القضية غريبة قال ما القضية قال أريد أن أنصرهم حتى أخلص من الدولة غاب الرجل NUM NUM سنة شابت لحيته وتجعد وجهه واشتغل عاملا في الحقول بعد سنة NUM NUM عفا السادات عن الإخوان صدر عفو هو العفو صدر سنة NUM NUM سنة NUM NUM خرج بعض الناس لما سمع أن السادات أعلن بعض العفو رجع إلى بيته دق الباب خرج الأولاد الأولاد NUM NUM سنة صاروا في الجامعة الآن كبار الذي تركه عمره سنة الآن سنة أولى في الجامعة والذي تركه عمره NUM سنين الآن صار NUM NUM سنة فخرج شاب قال له أمك يا ولد موجوده قال له عايز منها إيه أمي لا تقابل أحدا قال له عايز أشوفها قال له لا قال له ضروري أشوفها المهم بعد محاولات كبيرة بينه وبين ابنه أدخله قال له أنا أبوك قال له أبوي مات من زمان قبل NUM NUM عاما فدخل قال لها ماما هذا يقول أنه والدي وأنت قلت لنا أن والدك مات زمان نظرت فيه بعد أن تفرست في وجهه تأكدت أنه زوجها. ومن يقف معك في مثل هذه الظروف من يستطيع أن يرسل إليك رغيف خبز أو لعائلتك من محمد الأودن الذي حدثناكم عن قصته بالأمس ستة وعشرين كلبا بوليسيا معه والله سمعت واحدا لا أدري مقدار صحة الكلام أن جريمته دفع عشرة صاغ لعائلة من عائلات الإخوان التي سجن معيلها.. أي واحد يعطي أي عائلة من عائلات الإخوان يسجن ويحاكم أكثر من ذلك صدرت لائحة كيف نحارب الحركة الإسلامية في مصر وقع عليها حسن التهامي والسفير الأمريكي وممثل رئيس وزراء إسرائيل ومستشار من الخارجية الأمريكية أننا يجب أن نفصل القريب من القريب من الدرجة الثالثة من الإخوان يعني أخوك يعتبر قريبا من الدرجة الثانية.. الأولى أبوك وأمك.. أخوك من الدرجة الثانية.. عمك من الدرجة الثالثة مفهوم إبن أخيه من الإخوان فصل من الدولة. فلذلك لا أحد يقف... الآن أي دولة تقول للتجار ممنوع تعطوا الأفغان هل يعطونهم ولا قرش يستطيعون أن يدفعوه الا المستعد أن يواجه الدولة والتجار دائما ينتفضون الملايين تقل تسحب منه رخصة الاستيراد إنتهى وتتوقف الدولة عن العطاءات يحطمونه هل تظن أنه لولا دول تغض الطرف عن التجار هل يصل تاجر هنا لن يصل تاجر ولا يدفع قرشا يخاف فلا يقف معك في الظروف الحالكة سوى الرجال وهم قليل رجال العقيدة وأصحاب المبادىء. الرسول صلى الله عليه وسلم عندما عقد الهدنة مع قريش دخل الناس في الإسلام دخل NUM NUM NUM NUM في أقل من سنتين وعندما حطم قريشا في رمضان سنة ثمان للهجرة وحطم بعدها هوازن في شوال سنة ثمان للهجرة في حنين صارت الوفود تأتي من كل الجزيرة العربية وتدخل في دين الله أفواجا .. إذا جاء نصر الله والفتح ورأيت الناس يدخلون في دين الله أفواجا النصر NUM فلا تنتظر من الناس في ظروفك الصعبة التي تواجه فيها جاهلية ضخمة من حولك.. لا تنتظر منهم أن يدخلوا في دعوتك لا يدخلها إلا الذين استعدوا أن يضحوا بكل ما يملكون حتى الروح . انتهت قريش وهوازن سنة ثمان للهجرة... سنة عشر للهجرة حج النبي صلى الله عليه وسلم بعد سنتين حج معه مائة وأربعة وعشرون ألفا كم كانوا في فتح مكة عشرة آلاف دخل مائة وأربعة عشر ألفا في مدة سنتين لكن زبدة هذا المجتمع ومحوره وقطب الرحى فيه ونواته الألف رجل الذين حضروا أحدا أو الألف وأربعمائة رجل الذين شهدوا بيعة الرضوان هؤلاء ارفعهم من بينهم خلاص يتهاوى المجتمع كله ولذلك الدول ذكية في محاربة الإسلام ذكية جدا لا تأتي وتقتل الجماهير حتى يعد عليها تأتي وتنتقي القادة NUM NUM NUM الذين هم النواة والزبدة والمحور والقاعدة الصلبة وتعدمهم وتقول أعدمنا ستة ولكن هي أعدمت أمة بإعدام الستة إن ابراهيم كان أمة النحل NUM NUM NUM وكم رجل يعد بألف رجل وكم ألف تمر بلا عداد أليس كذلك كالمثل العامي الذي يقول لو معي ألف مثلك أقول يا قطيعة ظهري يا قطيعة ظهري معناه ولا واحد أنهم غثاء كغثاء السيل ما هي فائدة الغثاء الدعوة الإسلامية دعوة عملية ودين الله عز وجل دعوة مرحلية الأمم لا تتغير بين يوم وليلة ثم هنالك قوانين لا يمكن بعشرة أن تشن حربا على دولة لا بد أن تصبر حتى تربي أما أنك قرأت فتوى لابن تيمية أو فتوى لفلان تأتي من أول يوم تريد من الأفغان أن يصبحوا كلهم من الملائكة الأطهار إذا رأيت حرزا على كتفه أو إذا رأيت واحدا حالقا لحيته أو واحدا يشرب الحشيش تقوم القيامة عليهم هؤلاء كذا وهؤلاء كذا أهل بدع وشرك وغير ذلك أنت ولد طفل صغير يجب أن ترسل إلى المدارس تتعلم منهاج الله في دعوتك في دعوة الناس تريد لبنا كثيرا حتى ماذا تنفطم تستكثر على المسلمين أن شعبا من الشعوب لا يخضع للكفر أين في الدنيا كلها شعب مسلم يقف أمام الكفر هذه الوقفة تلاحقهم ؛ حتى أنت يا بروتس هل يوجد بقعة في غير هذا المكان فيها أناس يقولون لا إله إلا الله ويحملون السلاح باسم لا إله إلا الله ويقاتلون الكفر باسم لا إله إلا الله ويموتون على لا إله إلا الله هل يوجد غيرها بلدك ما هي غارقون في القطايف أو في الكنايف أو في المناسف أو في الكبسات أو في القدرة.. الأكلات الطيبة طول النهار وهو يأكل الدردا ثلاثة أيام لم يقف العرب أمام اليهود ثلاثة أيام أمة وقفت عشر سنوات أمام الشيوعية الآن هذه السنة التاسعة تلاحقهم أنت يا أخي أتركهم بحالهم ... لا خيل عندك تهديه ا ولا م ال فليسعد النطق إن لم يسعد الحال وهذا المسكين لا يدري أن الكفر في الأرض كله الآن يرتعد خوفا يترقب نتيجة المعركة في داخل أفغانستان تاب بالأمس كما قال الله عز وجل كذلك كنتم من قبل فمن الله عليكم فتبينوا النساء NUM NUM تجده تائبا قبل أربعة أشهر كان يشرب هروين في داخل مكة هيروين يتناول المخدرات في داخل مكة وما يشتغل إلا فى أفلام الجنس ويوزعها. والله واحد منهم قال لي أنا كنت أعمل في ال يديو وما ندخل إلا في الأوساخ وتاب وجاء.. الله لا يضعك محل الشعب الافغاني تحت لسانه مثل المبرد مثل المنشار رايح يأكل وراجع يأكل NUM مثل عامي . أطفال.. لا يعرفون سنن تغيير المجتمعات المجتمعات تحتاج إلى صبر طويل إلى سنوات طويلة حتى تتغير لا يدري أن هذا الجهاد قد غير من نفسية الشعب الأفغاني ومن عقليته ومن عقيدته ومن اتجاهه إلى الله لا يدري هذا. واحد من الإخوة العرب قال لأحد القادة المشهورين في داخل أفغانستان قال لأحمد شاه مسعود قال يا أحمد شاه قال له نعم قال له لماذا لا نرفع راية التوحيد ونبدأ ندعو إلى التوحيد وهذه القبور نهدمها وما إلى ذلك قال له أظن قال له هذا ألم تعلم أن الحدود لا تقام في الحرب حتى لا ينضم الذي يحد إلى الكفار فيكون نصف مسلم فيصبح كافرا قال له مهلك علينا نحن سنغير إن شاء الله من خلال التعليم والمناهج والتربية الآن لو عملنا الذي تريد نهدم قبرا من هذه القبور الشعب ينضم إلى الدولة . الذين يجاهدون مثلك يحملون نفس العقيدة التي أنت تحملها لكن عندهم بعد نظر وأنت عقلك أضيق من سم الخياط تعرف سم الخياط ثقب الإبرة صغير لا ينظر الواحد إلا بين رجليه لا يدرك أبعاد هذا الجهاد وأثره لا يدرك أنه أثر عليه فجاء بتأثيره من بلاده لا يدرك لا يدرك الآن أن الجهاد أعاد للمسلمين في الأرض عقيدة الجهاد في نفوسهم يتربون الآن على أخبار الجهاد الأسرة في العالم الإسلامي... الآن نحن جالسون هنا وتجد في مكة وفي باريس وفي اليونان وفي أمريكا شباب يقرأون الجهاد والبنيان المرصوص من أولها إلى آخرها. لا يعرف أن هذا الجهاد أعاد الإيمان لبعض الناس الكرامات كم من الناس عندما قرأوا الكرامات عادوا يعتقدون أن الله قادر على كل شيء المهم.. فهذا السؤال الإستنكاري كيف يكون للمشركين عهد عند الله وعند رسوله يعني لم يبق لكم أي مبرر أن تعقدوا مع المشركين هدنة خلاص لقد انتصر دين الله وظهر ولم يبق للمشركين ولا للشرك أي مبرر للوجود أنهوا العلاقات مع هؤلاء المشركين ثم ادخلوا معهم في حرب. قد يسأل سائل سبحانه قبل آيتين قال إلا الذين عاهدتم من المشركين ثم لم ينقصوكم شيئا ولم يظاهروا عليكم أحدا فأتموا إليهم عهدهم إلى مدتهم إن الله يحب المتقين ثم عادت الآية بنفس النص إلا الذين عاهدتم عند المسجد الحرام فما استقاموا لكم فاستقيموا لهم إن الله يحب المتقين لماذا هذه الإعادة ويظن بعض المفسرين أن هذا تكرارا وظنها بعضهم أن هذه الآية تعني قوما غير القوم الأول وهما واحد وهم بني ضمرة والله أعلم لماذا بعد هذه الاستثارة التي أثارها الله للمسلمين كيف يكون للمشركين عهد عند الله وعند رسوله . قد يظن بعض المسلمين أن هذه الآية نسخت إلا الذين عاهدتم من المشركين ثم لم ينقصوكم شيئا فلا بد من إعادتها بوضوح ثم أضافت شرطا جديدا للآية السابقة تقول ثم لم ينقصوكم شيئا ولم يظاهروا عليكم أحدا يعني استقاموا في الماضي أما هذه الآية الاستقامة في المستقبل فما استقاموا لكم في المستقبل فاستقيموا لهم إن الله يحب المتقين . والتقوى شعار الذين يحافظون على العهود ثم يعود الله عز وجل... يا سلام بيان القرآن.. كلام الله كيف سؤال استنكاري آخر كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلا ولا ذمة يعني الإل القرابة أو الجوار أو العهد. والذمة يعني لا يتذممون في قتلكم واستئصال شأفتكم وإبادتكم ولا يتحرجون وقال بعضهم الذمة العهد يعني لا يراعون لا قرابة ولا عهدا إنما يعاهدونكم إذا كانوا ضعفاء فإذا قويت شوكتهم استأصلوا شأفتكم. حقيقة أن الواقع التاريخي يدل على أن المشركين لا يمكن أبدا أن يوفوا بعهودهم للمسلمين ولا يمكن أن يرضوا عن المسلمين ما دام هنالك شرك إذا لا بد أن يضغن حقدا وغيظا على الإسلام والقاعدة التي أنزلها الله عز وجل لا تتغير ولا تتبدل ولا تتخصص بزمان ولا بمكان.. ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا البقرة NUM NUM NUM لا يزالون الاستمرار الحقد كامن في صدورهم لماذا لأننا مؤمنون فقط هم لا يحقدون علينا إلا لأننا مؤمنون فقط المشركون أهل الكتاب المجوس كلهم يحقدون علينا لأننا مؤمنون وما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد البروج NUM هؤلاء أهل الأخدود فماذا قال السحرة لفرعون وما تنقم منا إلا أن آمنا بآيات ربنا لما جاءتنا ربنا أفرغ علينا صبرا وتوفنا مسلمين . الأعراف NUM NUM NUM والله عز وجل يضع سببين أساسيين لنقمتهم علينا فسقهم وإيماننا.. قل يا أهل الكتاب هل تنقمون منا إلا أن آمنا بالله وما أنزل إلينا وما أنزل من قبل وأن أكثركم فاسقون المائدة NUM NUM سببين فقط فسقهم وإيماننا متى يرضون عنك إذا تركت إيمانك وإذا تركوا فسقهم ولن يكون هذا.. إذا تركوا فسقهم معناه أسلموا تبرد المعركة وإذا تركت إسلامك أشركت المعركة مستمرة هل تنقمون منا إلا أن آمنا بالله وما أنزل إلينا وما أنزل من قبل وأن أكثركم فاسقون فسقهم وإيماننا هو السبب ولذلك إذا رأيتم أمريكا أو روسيا أو بريطانيا أو المجرمين والطواغيت في العالم الاسلامي إذا رأيتموهم راضين عن واحد فشكوا في إسلامه وإيمانه مفهوم لأن الله عز وجل أنزل قاعدة لا تتغير ولا تتبدل هذه القاعدة تقول ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم . فإذا رأيتم اليهود راضين عن أنور السادات فاعلموا أنه ليس مسلما فإذا طالب اليهود بإعدام خالد الاسلامبولي لأنه قتل السادات فاعلموا أن السادات يهودي... طبعا بعض الناس يظن أن القذافي رجل شرقي متجه للشيوعية وما إلى ذلك وكلما اهتز حكمه تنقذه أمريكا بشيء مفتعل تضرب الطائرات وتقتل بعض الليبيين الى حيث يموتون على نياتهم على أساس أن تنقذ البطل فالاشتراكية وما أدراك ما الاشتراكية كلها توجيهات أمريكية حتى يكون بطلا عربيا قوميا إسلاميا هكذا. حافظ الأسد لما كان الإخوان معه في معركة كلما اهتز حافظ الأسد إما أن تتدخل إسرائيل أو أمريكا لإنقاذه يفتعلون.. قضية الصواريخ.. يفتعلون.. قضية الجولان مجلس الكنيست يلتقي ويأتي.. هذا رئيس الوزراء بيجن يأتون به من المستشفى ليقرر تكريس احتلال الجولان طيب الجولان محتلة منذ فترة طويلة ما الذي ذكركم بهذا الآن الصواريخ قال إسرائيل تصر على نزع الصواريخ وحافظ الأسد يصر على بقاء الصواريخ في لبنان ما إلى ذلك تحدث ضجة عالمية يظهر فيها حافظ الأسد أنه البطل القومي الوحيد في المنطقة ويظهر الإخوان أنهم عملاء لإسرائيل لأنهم يقاومون البطل القومي الوحيد الذي يقف أمام إسرائيل فكان دائما القذافي يتكلم عن أنور السادات ويهاجم أنور السادات فذهب واشتكاه لكارتر من أنور السادات قال له هذا عامل إزعاج وشغب في المنطقة فقال له كارتر إن القذافي عامل استقرار في المنطقة بهت هذا الرجل هو يفكر أنه وحده مسكين مع أمريكا فإذا الكل في الهواء سواء كما يقول المثل عندها فتح فمه فاغرا إن أمريكا ماسكة الكل السيد واحد الذي يؤشر من بعيد. كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلا ولا ذمة يقول الأستاذ سيد رحمه الله في الظلال عند هذه الآية إن علينا أن نتتبع موقف المشركين على مدى التاريخ من المؤمنين ليتكشف لنا المدى الحقيقي لهذه النصوص القرآنية ولنرى الموقف بكامله على مدار التاريخ فأما في الجزيرة العربية فلعل ذلك معلوم من أحداث السيرة المشهورة ولعل في هذا الجزء من الظلال وحده ما يكفي لتصوير مواقف المشركين من هذا الدين وأهله منذ الايام الأولى للدعوة في مكة حتى هذه الفترة التي تواجهها نصوص هذه السورة وحقيقة إن المعركة الطويلة الأمد لم تكن بين الإسلام والشرك بقدر ما كانت بين الإسلام وأهل الكتاب من اليهود والنصارى ولكن هذا لا ينفي أن موقف المشركين من المسلمين كان دائما هو الذي تصوره آيات هذه المقطع من السورة. كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلا ولا ذمة لقد كان هذا هو الموقف الدائم للمشركين وأهل الكتاب من المسلمين أما أهل الكتاب فندع الحديث عنهم إلى موعده في المقطع الثاني من السورة وأما المشركون فقد كان هذا دأبهم مع المسلمين على مدار التاريخ وإذا نحن اعتبرنا أن الاسلام لم يبدأ برسالة محمد صلى الله عليه وسلم إنما ختم بهذه الرسالة وأن موقف المشركين من كل رسول ومن كل رسالة من قبل إنما يمثل موقف الشرك من دين الله على الإطلاق فإن أبعاد المعركة تترامى ويتجلى الموقف على حقيقته كما تصوره تلك النصوص القرآنية الخالدة على مدار التاريخ البشري كله بلا استثناء ماذا صنع المشركون مع نوح وهود وصالح وإبراهيم وشعيب وموسى وعيسى عليهم صلوات الله وسلامه ماذا صنع المشركون بالمسلمين أيام الغزو الثاني للشرك على أيدي التتار عندما ظهر الوثنيون التتار على المسلمين في بغداد وقعت المأساة الدامية التي سجلتها الروايات التاريخية والتي نكتفي فيها بمقتطفات سريعة من تاريخ أبي الفداء ابن كثير المسمى البداية والنهاية فيما رواه من أحداث عام NUM NUM NUM ه يقول ابن كثير ومالوا على البلد فقتلوا جميع من قدروا عليه من الرجال والنساء والولدان والمشايخ والكهول والشبان ودخل كثير من الناس في الآبار وأماكن الحشوش وقمي الوسخ وكمنوا كذلك أياما لا يظهرون وكان جماعة من الناس يجتمعون الى الخانات ويغلقون عليهم الأبواب ففتحها التتار إما بالكسر وإما بالنار ثم يدخلون عليهم فيهربون منهم إلى أعالي الامكنة فيقتلونهم بالأسلحة ثم تجري الميازيب من الدماء في الأزقة فإنا لله وإنا اليه راجعون . كذلك في المساجد والجوامع والرباط ولم ينج منهم أحد سوى أهل الذمة من اليهود والنصارى ومن التجأ إليهم وإلى دار الوزير ابن العلقمي الرافضي وطائفة من التجار أخذوا أمانا بذلوا عليه أموالا جزيلة حتى سلموا وسلمت أموالهم وعادت بغداد بعدما كانت آنس المدن كلها كأنها خراب ليس فيها إلا قليل من الناس وهم في خوف وجوع وذلة وقلة وقد اختلف الناس في كمية من قتل ببغداد من المسلمين في هذه الواقعة فقيل ثمانمائة ألف وقيل ألف ألف مليون وقيل بلغت القتلى ألفي ألف نفس مليوني نسمة فإنا لله وإنا اليه راجعون ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم وكان دخولهم إلى بغداد في أواخر محرم وما زال السيف يقتل أهلها أربعين يوما وكان قتل الخليفة المستعصم بالله أمير المؤمنين يوم الأربعاء الرابع عشر من صفر وعفي قبره وكان عمره يومئذ ستة وأربعين سنة وأربعة أشهر ومدة خلافته خمس عشرة سنة وثمانية أشهر وأيام وقتل معه ولده الأكبر أبو العباس أحمد وله خمس وعشرون سنة ثم قتل ولده الأوسط أبو الفضل عبد الرحمن وله ثلاث وعشرون سنة وأسر ولده الأصغر مبارك وأسرت أخواته الثلاث فاطمة وخديجة ومريم وقتل أستاذ دار الخلافة الشيخ محيي الدين يوسف بن الشيخ أبي الفرج بن الجوزي وكان عدو الوزير الوزير ابن العلقمي الشيعي الذي أدخل التتار الى بغداد وقتل أولاده الثلاث عبد الله وعبد الرحمن وعبد الكريم وأكابر الدولة واحدا بعد واحد منهم الدويدار الصغير مجاهد الدين أيبك وشهاب الدين سليمان شاه وجماعة من أمراء السنة وأكابر البلد وكان الرجل يستدعى به من دار الخلافة من بني العباس فيخرج بأولاده ونسائه فيذهبون إلى مقبرة الخلال تجاه المنبر فيذبح كما تذبح الشاة ويؤسر من يختارون من بناته وجواريه وقتل شيخ الشيوخ مؤدب الخليفة صدرالدين علي بن النيار وقتل الخطباء والأئمة وحملة القرآن وتعطلت المساجد والجماعات والجمعات مدة شهور ببغداد. ولما انقضى الأمر المقدر وانقضت الأربعون يوما بقيت بغداد خاوية على عروشها ليس بها أحد إلا الشياب من الناس والقتلى في الطرقات كأنها التلول وقد سقط عليهم المطر فتغيرت صورهم وأنتنت من جيفهم البلد وتغير الهواء وحصل بسببه الوباء الشديد حتى تعدى ووصل الهواء الى بلاد الشام فمات خلق كثير من تغير الجو وفساد الريح فاجتمع على الناس الغلاء والوباء والفناء والطعن والطاعون فإنا لله وإنا إليه راجعون ولما نودي ببغداد بالأمان خرج من تحت الأرض من كان بالمطامير والقمى والمقابر كأنهم الموتى إذا نبشوا من قبورهم وقد أنكر بعضهم بعضا فلا يعرف الوالد ولده ولا الاخ أخاه فأخذهم الوباء الشديد فتلاحقوا بمن سبقهم من القتلى . هذه صورة من الواقع التاريخي حينما ظهر المشركون على المسلمين فلم يرقبوا فيهم إلا ولا ذمة وهل كانت صورة تاريخية من الماضي البعيد الموغل في الظلمات يختص بها التتار في ذلك الزمان كلا إن الواقع التاريخي الحديث لا تختلف صورته أو صوره عن هذه الصورة إن ما وقع من الوثنيين الهنود عند انفصال باكستان لا يقل شناعة ولا بشاعة عما وقع من التتار في ذلك الزمان البعيد إن ثمانية ملايين من المهاجرين المسلمين من الهند ممن أفزعتهم الهجمات البربرية المتوحشة على المسلمين الباقين في الهند فآثروا الهجرة على البقاء قد وصل منهم الى أطراف باكستان ثلاثة ملايين فقط أما الملايين الخمسة الباقية فقد قضوا بالطريق طلعت عليهم العصابات الهندية الوثنية المنظمة المعروفة للدولة الهندية جيدا والتي يهيمن عليها أناس من الكبار في الحكومة الهندية فذبحتهم كالخراف على طول الطريق وتركت جثثهم نهبا للطير والوحش بعد التمثيل بها ببشاعة منكرة لا تقل إن لم تزد على ما صنعه التتار بالمسلمين من أهل بغداد. أما المأساة البشعة المروعة المنظمة فكانت في ركاب القطار الذي نقل الموظفين المسلمين في أنحاء الهند إلى باكستان حيث تم الاتفاق على هجرة من يريد الهجرة من الموظفين المسلمين في دوائر الهند الى باكستان واجتمع في هذا القطار خمسون ألف موظف ودخل القطار بالخمسين ألف موظف في نفق بين الحدود الهندية الباكستانية يسمى ممر خيبر هنا عند لندي كوتل لقد أوقفت العصابات الهندية الوطنية المدربة الموجهة القطار في النفق ولم تسمح له بالمضي في طريقه إلا بعد أن تحول الخمسون ألف موظف إلى أشلاء ودماء وصدق قول الله كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلا ولا ذمة وما تزال هذه المذابح تتكرر في صور شتى حتى الآن وكان أقربها في هذا العام ثم ماذا فعل خلفاء التتار في الصين الشيوعية وروسيا الشيوعية بالمسلمين هناك لقد أبادوا من المسلمين خلال ربع قرن ستة وعشرين مليونا بمعدل مليون في السنة من المسلمين في روسيا وفي الصين. وبعد تلك السنة عملوا مؤتمرا إسلاميا في باكو وآذربيجان وذهب إليه وزراء الأوقاف في الدول الإسلامية ولم يتكلم واحد كلمة واحدة عن أفغانستان ولا عن تدخل روسيا في أفغانستان بل الأنكى والأعظم من ذلك أن يرجع وزراء الأوقاف الى بلادهم مثل وزير أوقاف الإمارات يقول إن حرية الإسلام والدين محترمة في روسيا ويكتب بعضهم في الجرائد عن حرية الأديان في روسيا لم يتكلم واحد في داخل المؤتمر كلمة عن الإسلام إنما هو كله مدح للسلام الذي ترعاه روسيا في الأمم إلا رجل واحد أعزه الله وحفظه وبارك فيه الشيخ عبد الله نصيف الأمين العام لرابطة العالم الاسلامي قالوا له أين ورقتك التي ستخطب منها قال أنا لا أخطب من ورق فوقف وقال لا يمكن أن يكون سلام إلا في ظل الإسلام ثم كيف نصدقكم أيها الروس أنكم تدعون للسلام وأنتم تذبحون الشعب الافغاني المسلم وزراء الأوقاف ذهلوا ماذا يتكلم هذا الرجل وهو ما زال في روسيا قال نحن نصدقكم إذا انسحبتم من أفغانستان نصدق أنكم تدعون للسلام تكلم كلاما طويلا صدع بكلمة الحق بعدها أرسلوا له البابا خنوف هذا مفتى الكفر التابع لهم أو ابنه قال له نحن نريد أن تزورنا الرؤساء السوفيت يريدون أن يقابلوك قال لن أقابلهم إلا عندما ينسحبون من أفغانستان في موسكو أثناء عودته وإذا بهم شكلوا وفدا لاستقباله استقبالا رسميا في المطار هو مسافر ترنزيت قالوا نريد أن تفتح فرعا لرابطة العالم الاسلامي في داخل روسيا قال إن شاء الله عندما تنسحبون من أفغانستان. الإنسان عندما يكون صادقا ماذا يكون عزيز في عيون الناس عزيز إن شاء الله عند الله عز وجل ولم يخسر شيئا بل عز في عيون الكفر ورجع وزراء الأوقاف يمدحون السلام الذي ترعاه روسيا في الأمم طبعا بعد أن زاروا قبر لينين ووضعوا عليه باقات الزهور تحية للينين الذي غرس دولة الإلحاد في الأرض إن وضع الزهور على قبر لينين يعتبر كفرا . هذا الحديث فيه شيء فيه مقال حديث طارق بن شهاب فيه مقال أنه دخل رجل النار في الذبابة ودخل رجل الجنة في ذبابة . رجلان رجل مر على قوم يعبدون صنما لهم فقالوا لن ندعك تمر حتى تقدم قربانا قال لن أقدم قالوا ولو ذبابة قال لن أقدم فقتلوه فدخل الجنة والثاني قدم الذبابة فدخل النار يا جماعة القضية ليست بهذه السهولة يا جماعة أفتى العلماء قالوا من أهدى لجاره المجوسي يوم عيد النيروز بيضة فقد كفر أنت تهنئه بالكفر هؤلاء الذين يرسلون لك بطاقات المعايدة في الكريسمس هؤلاء ليسوا مسلمين هذه العملية أنت تهنئه بالكفر أنت تفهم ماذا يعني التهنئة تهنئه بالكفر كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلا ولا ذمة يرضونكم بأفواههم وتأبى قلوبهم وأكثرهم فاسقون . يقول وما تزال عمليات الإبادة ماضية في الطريق ذلك غير وسائل التعذيب الجهنمية التي تقشعر لها الأبدان وفي هذا العام وقع في القطاع الصيني من تركستان المسلمة ما يغطي على بشاعات التتار لقد جيء بأحد الزعماء المسلمين فحفرت له حفرة في الطريق العام وكلف المسلمون تحت وطأة التعذيب والإرهاب أن يأتوا بفضلاتهم الآدمية التي تتسلمها الدولة من الأهالي جميعا لتستخدمها في السماد مقابل ما تصرفه له من الطعام لازم كل واحد يسلم وسخه حتى يسلمه الرغيف فيلقونها على الزعيم المسلم في حفرته وظلت العملية ثلاثة أيام والرجل يختنق في الحفرة على هذا النحو حتى مات كذلك فعلت يوغسلافيا الشيوعية بالمسلمين فيها حتى أبادت منهم مليونا منذ الفترة التي صارت فيها الشيوعية بعد الحرب الثانية الى اليوم وما تزال عمليات الإبادة والتعذيب الوحشي التي من أمثلتها البشعة إلقاء المسلمين رجالا ونساء في مفارم اللحوم التي تصنع لحوم البلوبيف ليخرجوا من الناحية الأخرى عجينة من اللحم والعظام والدماء ماضية الى الآن. حدثني القفقاسيون المسلمون الذين من قفقاسيا جماعة الشيخ شامل وهم عندنا هاجروا إلى الأردن قالوا في أيام لينين وستالين أخذ كل الحبوب وسجننا فصار الناس يأكلون الدهان الذي على الحيطان الدهان وعندما يموت ابنهم يأكلونه قبل أن يموتوا فالرجل يأكل زوجته أنا سمعتها من الشيشان الذين عندنا في الأردن شعب الشيشان الذي هاجر بسبب الظلم هؤلاء ماتوا بهذا الشكل جوعا بعد أن أكلوا أزواجهم وأبناءهم وبناتهم ثم يأتيه الدور ويموت تصور.. يأخذونه إما أن يلقوه في آذربيجان حيث درجة الحرارة في الصيف تصل الى الخمسين أو في منافي سيبريا درجة البرودة في الشتاء تصل إلى ثلاثين أو أربعين تحت الصفر المئوي ويموتون بهذا الشكل يلقونهم هكذا ويموتون جوعا وبردا كم من الناس مات في منافي سيبريا لا يعلم عددهم إلا الله عز وجل وبعد هذا يأتي وزراء الأوقاف يتحدثون عن السلام في روسيا السلام في روسيا بالنسبة ليوغسلافيا خذوا هذه القصة.. لما حصلت الحرب الفلسطينية NUM NUM NUM NUM جاء مجاهدون يوغسلاف واشتركوا في الحرب الفلسطينية مسلمون والله حدثني واحد قال كنا نترك بين آلاف اليهود أنا لوحدي ويأتي الرصاص علي كالمطر وينزل عن الجاكيت قلت له ماذا كنت تصنع أنا ما صدقتها في ذلك اليوم حتى رأيت الأفغان حدثني هذا الشيخ عبد الرحمن من البوسنة من يوغسلافيا قال كنت أقرأ قل هو الله أحد قل أعوذ برب الفلق قل أعوذ برب الناس وأمسح جسدي مع آية الكرسي مع بسم الله الذي لا يضر مع إسمه شيء في الارض ولا في السماء وهو السميع العليم وأدخل بين آلاف اليهود عدة مرات أترك بينهم بين آلاف من اليهود ولم يصبني شيء. وعندما انسحب الجيش الاردني سنة NUM NUM من المسجد الأقصى من القدس وأرادوا أن يسلموا القدس رفض هذا قال لن يدخل اليهود المسجد الأقصى إلا على جثتي هو وبعض الشباب من الحركة الإسلامية من الإخوان من مصر كانوا في فلسطين دخلوا المسجد الأقصى ورفضوا أن ينسحبوا والله حدثني واحد من الإخوان كان معهم قال كان عددنا أقل من نوافذ الاقصى أقل من نوافذ المسجد الأقصى فكنا نطلق من هنا طلقات ومن هنا طلقات ومن هنا طلقات أما ذلك الشيخ عبد الرحمن قال لعبد الله التل عبد الله التل قائد الجيش الاردني كيف تنسحب وتترك المسجد الاقصى قال هكذا الأوامر. قال أعطني صندوقين من القنابل ورشاشا وذخيرة وأنا سأعلو هذه المنارة التي في ساحة المسجد الأقصى فإذا دخل اليهود ألقيت عليهم كل هذه القنابل ورششت بالرشاش ما استطعت ثم يقتلونني لكن هؤلاء الشباب الذين في داخل المسجد الاقصى أطلقوا من هنا ومن هنا ومن هنا ظنوا أن المسجد الأقصى مليء بالمسلمين وظن اليهود أن المسلمين لا يمكن أن ينسحبوا من المسجد الاقصى ويتركوه فارغا فلم يجرؤوا أن يقتربوا منه وبقي المسجد الأقصى عشرين سنة مع المسلمين بسبب هؤلاء الشباب عشرين سنة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . هؤلاء كان إذا وقعت الجيوش العربية في مأزق يرسلون وراءهم مرة وقع الشهيد عبد القادر الحسيني في طوق حصار يهودي فأرسلوا يستنجدون فجاء خمسة من هؤلاء اليوغسلاف وفكوا الطوق اليهودي وعندما قامت الوحدة بين مصر وبين سورية الجمهورية العربية المتحدة عبد الناصر قال لأخيه تيتو هو كان يقول الأخ تيتو أخوه في الكفر ماذا تريد هدية للوحدة قال يوجد عندك كم لاجىء هؤلاء بعد أن انتهت الحرب في فلسطين سنة NUM NUM NUM NUM م ذهبوا إلى سوريا واستقروا فيها اليوغسلاف المجاهدون الذين جاهدوا في فلسطين قال عندك كم واحد يوغسلافي سلمني إياهم سلمه إياهم مسكهم من سوريا وسلمه إياهم في اليوم التالي أطلقوا الرصاص عليهم جميعا كله من أجل الشعب فصدوا عن سبيله . واحد من الشباب العرب كان يسمي نفسه أبو طخ هو فعلا أبو طخ عقله كالطخ لكن شاب ماشاء الله من أوائل الشباب العربي الذين جاءوا للجهاد ودخلوا الجبهات متحمس غيور عقيدته طيبة ما شاء الله ذهب عند الشيخ جلال الدين حقاني وقال التوسل شرك فقال له الشيخ جلال الدين حقاني هو حرام قال لا شرك قال له حرام أمام المجاهدين قال إما أن تعترف أنه شرك وإلا لا أبيت معك ليلة واحدة تحت سقف واحد.. حرام ما كفاه.. ما كفاه أن يعترف الشيخ جلال الدين أمام المجاهدين أنه حرام قال لا لا بد أن يقول أنه شرك فقال أنا لا أعتقد أنه شرك فترك الجبهة تبعا للحق فالحقيقة المسألة تحتاج لا تصدن عن سبيل الله ... أحيانا الإنسان يصد عن سبيل الله وهو لا يعلم أحيانا بعمله أحيانا بقوله وكم من كلمة أدخلت صاحبها النار لذا أنت إمام يقتدى بك وعلم يهتدى بك ومعروف فجاء إليك واحد ليسألك وأنت تريد أن ترتاح تنام جاءك من بلاد بعيدة تقول له غدا ترجع إلي طيب يا أخي إسمح له دقيقة هذا الرجل يرجع وهو متألم أن هذا الذي جئنا به من مكان بعيد يفعل كذا أو يقول كذا هكذا قابله أو أنت جالس في بيشاور وتصد عن سبيل الله حافظ كل عيوب الأفغان وبهرتها وملحتها زيادة NUM أي أضفت عليها البهارات والملح . فجاء واحد من السعودية أو من الكويت أو من قطر أو من الأردن متحمس للجهاد ويعرف أنك رجل طيب جئت قبله للجهاد رآك في أسواق بيشاور قال لك يا أخي أنت عربي نعم يا أخي أريد أذهب إلى الجبهة إلى أي جبهة تدلني يقول له لا تذهب إلى الجبهة هؤلاء كلهم مشركون أصحاب بدع فلان فعل كذا طيب أريد أن أذهب إلى كابيسا إلى بنجشير سمعت أن واحدا اسمه أحمد شاه مسعود يقاتل الروس والله عز وجل نصره كثيرا يقول له هذا يتعامل مع الفرنسيين ومع الأمريكان لا تذهب وإنجنير بشير سمعنا أنه في تخار وهذا دخل روسيا.. لا لا هذا يقتل المسلمين طيب ما رأيك .... هذا لا يقاتل جالس يدرس وهكذا أقل كلمة صد عن سبيل الله هذا الرجل بعد هذه المقابلة التي استمرت خمس دقائق يقول يا ليتنا ما دفعنا ثمن هذه التذكرة وجئنا إلى الجهاد لا حول ولاقوة إلا بالله على ثمن هذه التذكرة التي أضعناها ليتني رميتها في وادى القرى ولا جئت يا ليتني ما ذهبت إلى السفارة الباكستانية عدة مرات وأنا أتردد حتى أعطوني فيزا يا ليتني... فكيف إذا كان هذا الشاب موظفا واستقال ثم كانت هذه المقابلة فصده عن سبيل الله هذا صد عن سبيل الله والله عز وجل قال الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله أضل أعمالهم محمد NUM قرن الصد عن سبيل الله بالكفر والصد عن سبيل الله هو التثبيط عن الجهاد سبيل الله إذا أطلقت فهي الجهاد والقتال فهنالك أناس لا يعلمون أنهم يصدون عن سبيل الله من قبيل الصدع بالحق وبيان الحقيقة لا بد أن يبين الحقائق وظيفته التثبيط عن الجهاد والتخذيل عنه والصد عن سبيل الله وكم من الناس صدوا عن سبيل الله كلمة أو كلمات وكم من أناس أحيتهم كلمات وحركتهم هو لا يعلم هذا الأخ الكريم المحترم الذي يبين عيوب الجهاد الأفغاني أنه يقول للناس أفطروا في رمضان ما الفرق بين الجهاد وصوم رمضان لا فرق أبدا الجهاد فرض عين والصيام فرض عين والذي يفطر في رمضان الآن إثمه أقل من الذي لا يجاهد لأن نفع الجهاد للأمة ونفع الصيام له يقول ابن تيمية والعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا ليس أوجب بعد الإيمان من دفعه . أولا لا إله إلا الله محمد رسول الله. ثانيا الجهاد دفع الصائل الروس والشيوعيون الذين صالوا على أعراض الناس وعلى دمائهم وعلى بلادهم وعلى دينهم ثم بعد ذلك يأتي واحد يقول لك يا أخي مارأيك في الجهاد الأفغاني في أفغانستان يقول لك إجلس هنا أكثر فائدة للإسلام والمسلمين لاحول ولا قوة إلا بالله تماما كالذي تقول له ما رأيك أن أصوم رمضان يقول لك يا أخي الصيام يؤثر على صحتك ونحن نريد أن تكون صحتك قوية لأننا نريد أن نعمل دولة إسلامية أو نريد أن نقاتل الكفار أو ما إلى ذلك أفطر في رمضان من أجل أن تتحسن صحتك ثم نهجم على الكفار بعد مائة سنة أو خمسين عاما أو ألف سنة إلا خمسين عاما بعد ألف سنة إلا خمسين عاما تماما أنت لا تقول له إفطر يسألك هل أصوم في رمضان تقول له والله فلان صام ومات فلان صام ومرض وفلان كذا.. يعنى كأنك تقول له لا تصم إفطر.. واحد يقول لك أنا جئت أجاهد في سبيل الله تقول والله الجبهة الفلانية فيها كذا.. والجبهة الفلانية فيها قتال والجبهة الفلانية فيها بدع والجبهة الفلانية فيها شرك الجبهة الفلانية فيها قبور إيش لماذا لا تقول له لا تجاهد في سبيل الله هل يجاهد في غير أفغانستان لايوجد إلا في أفغانستان نعم يوجد جهاد في بلادنا الطبيخ والمناسف والقطايف كل يوم يجاهدون ماشاءالله حتى ينتفخ البطن ويبدأ التجشؤ وهو يتجشأ يأتي إليه سائل يا سيدي الشيخ ما رأيك أن أذهب إلى أفغانستان.. يا بني جاهد في بزورتك نعم جاهد في أولادك يعنى البزر في السعودية الأولاد مفهوم واحد يسأل أجاهد في سبيل الله يقول له إخدم والديك أفضل من الجهاد في أفغانستان واحد ثالث سمعنا بانتصارات في أفغانستان يقول له يا بني عقلك لا زال صغيرا في أول تفاتيحه لا زلت صغيرا لا تدرك أبعاد المعركة المعركة هي حرب النجوم بين العمالقة الكبار الحرب بين أمريكا وروسيا هل تظن أن الأفغان يحاربون الحرب بين أمريكا وروسيا ما الذي يدخلك في هذه الحرب عيش في بلادك وخذ من طين بلادك وحط على اخدادك يعنى خلي نفعك لأهل بلدك الأفغان قبائل لا صلة لها بالإسلام صدوا عن سبيله إنهم ساء ما كانوا يعملون . طيب هذا الذي جاء وسألك يا محترم جاء فاسقا ورجع إلى الله وجاء يكفر عن خطاياه في الجهاد. أنت التقيت به في بيشاور لا بارك الله في تلك الساعة التي رآك فيها يسألك عن الجهاد تقول أترك الجهاد لازم أولا أن تفهم الإسلام بعدما تفهم إلإسلام تجاهد أهلا وسهلا إن شاء الله يفهم الإسلام ماذا تفهم من الإسلام كم كتابا أنت قرأت عن الإسلام الصحابي كان يأتي يقول لا إله إلا الله في أثناء المعركة... هل كان يقال له اقعد حتى تختم تفسير القرطبى أو حاشية ابن عابدين تاريخ البداية والنهاية وفتح الباري في شرح صحيح البخاري كان يعرف لا إله إلا الله لا إله إلا الله محمد رسول الله ولذلك لا أبو بكر ولا عمر يحفظون الحديث ونرجع نقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة وهم غير حافظين للحديث ولو كانوا يعرفونه لاحتجوا به عند أبي بكر قال كيف تقاتلهم وهم يشهدون أن لا إله إلا الله قال أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة فإن فعلوا ذلك فقد عصموا مني دماءهم وأموالهم . البعض يقول لك يا أخي تحتاج إلى تكنيك وتكتيك وما إلى ذلك مفهوم لابد لنا أولا أن نتقن السلاح جميعه ولا بد أن نشتري السلاح كما يشتري أعداؤنا طائرات ودبابات تكتيك تقنية فنية إن الذين فتحوا الروم وفارس لا يفرقون بين الكافور والملح عندما دخلوا إيوان كسرى وجدوا الكافور الأبيض مسكوه فقالوا ما أنعم هذا الملح ثم عند الظهر وضعوه في طناجر الطبيخ قالوا ما أنعم هذا الملح ولكن لا يملح لا يفرقون بين الكافور وبين الملح الذي أسر بنت أحد الدهاقين اسمها بنت عبد المسيح دهقان معناه كبير من الكبار يعنى صاحب إقطاعيات كبيرة فقبل أن يفتحوه بيوم واحد أوصاه قال له عليك بابنة عبد المسيح ثاني يوم هذا الأعرابي انتصر في المعركة بعدها خرجت له أسيرة قالت له يابني أنا كبيرة في السن اتركني مضى شبابي أنا أعطيك فلوسا واتركني كم تريد أعطيك قال لها أريد ألف درهم فأخرجت ألف درهم وأعطته بعد ذلك قالت له لماذا طلبت ألفا لماذا لم تطلب أكثر قال وهل من بعد الألف من عدد يفكر أن أعظم عدد هو ألف هؤلاء هم الناس الذين فتحوا الدنيا لا تقنية ولا تكنية ولا تكتيك ولا تكنيك ناس الآن في ذهنهم لابد من الدعوة قبل الجهاد أنا معك الدعوة قبل الجهاد يوم أن تكون بأيدينا بلادنا ويوم أن لا تكون الأعراض منتهكة والدماء مسفوكة والأرواح مزهقة والأراضي والمقدسات مداسة صحيح هذا الكلام أما وقد وصل اللص إلى داخل غرفة النوم ودخل فراش زوجتك تقول له إنتظر حتى أدعو إلى الله لو تركته.. تركت اللص نائما مع زوجتك أو ابنتك أو أختك وذهبت تقوم الليل فكل آية تقرأها تلعنك ما الذي تفعله كيف يتقبل الله منك إن ملائكة السماء تلعنك عندما لا تغار على عرضك فرض عليك أن تقاتله حتى تقتل أو يقتل هو. أجمع العلماء جميعا على أن الدفاع عن العرض فرض ولا يجوز للمرأة المسلمة أن تستأسر من عدو إذا علمت أنهم يهتكون عرضها يجب أن تقاتل حتى تقتل حتى يقتلوها ولذلك في كونر ألقت كثير من النساء بأنفسهن في النهر عندما جاء الروس يأخذونهن إلى داخل الدبابات رأسا ألقين بأنفسهن في النهر هذا موافق للشرع الإسلامي لأن الدفاع عن العرض مقدم على الدفاع عن النفس...... لا يسلم الشرف الرفيع من الأذى حتى يراق على جوانب ه الدم كيف بهم والأعداء دخلوا إلى غرفة النوم دخلوا يهتكون أعراض المسلمات... ولذلك يستغرب ابن المبارك يقول كيف القرار وكيف يهدأ مسلم والمسلمات مع العدو المعتدي القائلات إذا خشين فضيح ة جه د المقالة ليتنا لم نولد سؤال استنكاري كيف القرار والله عز وجل كذلك يسأل سؤالا استنكاريا يقول وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا النساء NUM NUM أتسبى المسلمات بكل ثغ ر وعيش المسلم ين إذا يطي ب أما لله والإس لام ح ق يدافع عنه شب ان وشيب فقل لذوي البص ائر حيث كانوا أجيب وا الله ويحكم أجيبوا يا إخوان أتفكرون أن المعتصم خرج متطوعا عندما استغاثت امرأة من عمورية مسلمة مصرية قالت وامعتصاه.. خرج بسبعين ألفا يقودهم......... لا تظن أن هذا تطوعا أو رجولة هذا فرض عليه من فوق سبع سماوات أجمع العلماء على أنه إذا سبيت امرأة واحدة أصبح الجهاد فرض عين على كل المسلمين حتى تنقذ المرأة. حفظت كلمتين من كتاب.. هؤلاء مشركون تعال أقول لك هكذا يقول ابن القيم.... أسرع أسرع السطر الثاني تعال يا ليتك ما عرفت هذين السطرين نعم والله يا ليته لم يعرف هذا إن الذين يقصمون ظهر الدين هم أنصاف المتعلمين لا هو عالم فيفتي عن علم ولا هو جاهل فيتعلم. النووي كفقيه معروف أنه من أفقه الفقهاء في التاريخ الإسلامي يعنى لو أخرجت عشرة من ألمع الفقهاء من كل المسلمين عبر التاريخ يكون النووي منهم شرح صحيح مسلم كتب كتابه المجموع في الفقه كتب عنه ابن كثير كلمة ما ألف على غراره قط مثله لم يؤلف قط فعلا عندما تقرأ للنووي تشعر أنه يرويك يهول في المعاني أضف إلى هذا أنه زاهد عابد يأمر بالمعروف وينهى عن المنكر وقف أمام الأمراء في عنفوان قوتهم انطفأ المصباح ذات مرة وهو يكتب فأضاءت يده كان يكتب على ضوء يده اختلف مع الأمير أمير الشام ومصر الظاهر بيبرس طلب الظاهر بيبرس فتوى أن يجمع الأموال من أجل أن يجهز الجيش الذي سيقاتل التتار سنة NUM NUM NUM ه التتار عندما احتلوا بغداد وقدموا إلى فلسطين وزحفوا نحو الشام فطلب فتوى والتتار في فلسطين لدفع الأموال من أجل شراء السلاح أفتاه الجميع إلا النووي قال لا أفتيك قال لماذا نريد أن نشتري السلاح للجهاد ولا تفتيني الأمة والدين معرضان للضياع قال لأنك جئتنا عبدا مملوكا لا تملك شيئا وأنا أرى عندك الآن البساتين والضياع والجواري والغلمان والفضة والذهب فإذا بعت هذا كله واحتجت بعد ذلك أنا أفتيك قال اخرج من الشام خرج إلى قريته في نوى جاء العلماء إلى الظاهر بيبرس قالوا له لا غنى لعلماء الشام عن محيي الدين النووي قال أرجعوه قال إرجع يا محيي الدين قال والله لا أدخلها والظاهر فيها وبر الله بقسمه وتوفي الظاهر بعد شهر ورجع النووي إلى الشام هذا النووي العابد العالم الزاهد الأصولي الفقيه المحدث أنظر البركة في كتبه يا سلام انظر البركة كتاب المجموع ما شاء الله نفع به كثيرا كتابه رياض الصالحين والأربعين النووية والأذكار بركة تشعر بالبركه في كتبه ما انتشرت كتب كانتشار كتب النووي. الجامعة إلاسلامية في المدينة المنورة ذات مرة توزع شرح النووي وصحيح مسلم على الطلاب مجانا وإذا بمجوعة قليلة تحمل الكتاب NUM NUM جزءا وترجعها إلى المسؤولين في الجامعة لماذا قالوا لا نريد كتب النووي لماذا قالوا عقيدته فيها زيغ الله أكبر فقس الليلة طالع من البيضة البارحة تمد يدك على القطوف الحامضة NUM مثال يدل على من يتجرأ على من هو أعلى منه مقاما وعلما . تمد يدك على قطف حامض تمد يدك على النووي تتجرأ على النووي تقول لا أريد كتبه عقيدته فيها زيغ إن كان النووي هكذا ابن حجر عقيدته فيها زيغ وفلان يؤول وفلان أشعري وفلان.. كم بقي من العلماء لم يبق من علماء الأمة أحد عندما تأتي وتهدم هذا الصرح العظيم الذي بناه لنا هؤلاء الفقهاء بجرة قلم أو بكلمة هذه الهيبة للعلماء وهذا التلقي بالقبول لأقوالهم الذي أجمعت عليه الأمة اتفقت الأمة على ابن حجر والنووي وما إلى ذلك هؤلاء من الأئمة والعلماء إبن حجر إسمه أمير المؤمنين في الحديث أمير المؤمنين في الحديث بعض الطلاب الصغار الذين لايعرفون الوضوء بعد لا يعرف كيف يتوضأ بعد وصلاة الصبح يصليها الساعة الثامنة ضحى يتجرأ على النووي وسيد قطب ذاك كافر حدثني رجل صادق وهو أخ لي أحبه كثيرا ويحبني أن شابا جاء هنا للجهاد إستقبله وبيته في بيته وغداه وعشاه وأوصله إلى المطار وما إلى ذلك هذا الذي قال لابنه إني أبغضك في الله لأن أباك من الإخوان المسملين هذا جزاء الإحسان واحد ثان من هؤلاء الشباب الذين يصدون عن سبيل الله وهم لا يعلمون.. عن حسن نية زين لهم سوء أعمالهم سبحان الله اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك. اللهم رب جبرائيل وميكائيل وإسرافيل فاطر السموات والأرض عالم الغيب والشهادة أنت تحكم بين عبادك فيما كانوا فيه يختلفون اهدنا لما اختلف فيه من الحق بإذنك إنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم. هذا الثاني قال أبغضك في الله للرجل لماذا قال لأنك من الإخوان المسلمين وهذا صاحب الضلال صاحب الضلال الكافر الذي تحبونه سأريك في كتبه صاحب الضلال الكافر يعنى في ظلال القرآن ليس في ظلال القرآن في ضلال القرآن صاحب الضلال الكافر هذا الذي تحبونه وتقرأون كتبه هكذا يقولون نعم هذا الكافر صاحب الظلال لماذا هناك أجهزة التوجيه والبث تخشى أن يتأثر الشباب بسيد قطب ولذلك وجدت أجهزة المخابرات أن أفضل طريقة أن تشكك الناس بعقيدة سيد قطب حتى تحجز بين الجيل وبين كتب سيد قطب هؤلاء لا يعلمون أن هنالك أجهزة كبرى تستفيد من هذا الكلام وهو يريد مسكين أن يصدع بالحق فعلا وهو مصدق أن سيد قطب كافر مصدق والله من كل عقله .. يا إخوة المسلم لا يصد عن سبيل الله وقد يصد عن سبيل الله وهو لا يعلم فلينتبه هؤلاء الذين يصدون عن سبيل الله وهم لا يعلمون و رب كلمة تقول لصاحبها دعني اتركني لا تتكلم بي.. وإن الرجل ليتكلم بالكلمة لا يلقي لها بالا فيهوي بها في النار تصور أنت كم تحرم الشباب من الخير عندما تأتي وتقول لهم أن النووي في عقيدته زيغ كم من الملايين تحرم من هذا الخير العظيم والنفع العميم الذي أودعه الله أو وهبه الله للنووي فأودعه كتبه كم تحرم الشباب عندما يمسك كتاب النووي كأنه يمسك أفعى شاب مسلم أو عندما يمسك كتاب فتح الباري هذا ابن حجر الذي عقيدته زائغة الأشعري هذا الأشعري... إسأله ما هي الأشعرية والله لا يعرف ومعظمهم لا يعلمون ما هي الأشعرية فقط من شيخه أن هذا انتبهوا إليه انتبهوا.. قال إقرأ في فتح الباري إلا شرح كتاب التوحيد لا تقرأه لأن عقيدة ابن حجر ليست سلفية تماما إقرأ في كتب النووي لا بأس لكن انتبه لبعض تأويلات الزيغ شاب من الشباب كان قادما هو يعرف اسمي فالتقيت به في إسلام أباد قال فلان كذا عن صوفيته والبوصيري وفلان قال ما رأيك في قصيدة البوصيري البردة أي قصيدة أجمل في مدح رسول الله صلى الله عليه وسلم من هذه القصيدة والثناء عليه. إرفع بيتين منها... ومن علوم اللوح والقلم... تذوق حب الرسول صلى عليه وسلم لم يقل إرفع بيتين ثلاثة قال الرجل يشك في عقيدته بعد النقاش أقمنا صلاة العصر لكنه تلكأ في التقدم للصلاة قلت أنت عقيدتك صحيحة تعال صل بنا أنا فهمت له والله تقدم وصلى فينا عمره أقل من عشرين سنة ولا يعرف قراءة القرآن تلاوة غالبا تقدم لأن عقيدتي فيها شيء في ظنه مصيبة لا يوجد إنسان كامل. يا إخوة كل واحد فيه عيوب أما إذا كل و احد خرج منه خطأ صغير أكتب.. أكتب.. أكتب ماذا يقرأ... كلما دخلت أمة لعنة أختها.. هذه ليست من صفات المؤمنين المؤمنون يقولون ربنا اغفر لنا ولإخواننا الذين سبقونا بالإيمان ولا تجعل في قلوبنا غلا للذين آمنوا الحشر NUM NUM المؤمنون يعرفون ليس منا من لا يحترم كبيرنا ولا يعطف على صغيرنا أما أن تأتي تكتب في الكتاب إن الشعب الأفغاني قد عذبه الله وعاقبه لأنه لا يعرف التوحيد كتاب نعم أما نحن الذين نعرف التوحيد فإذا ابتلانا الله عز وجل فهو لرفع درجاتنا هذا الكتاب عندي.. نعم وكتب في بيشاور الشعب الأفغاني لأنه لا يعرف التوحيد عاقبه الله بتسليط الكفار عليه ولذلك لا يحسون والله لايحسون بعضهم بعطف نحو الشعب الأفغاني واحد منهم قادم ما دخل جبهة وظل في بيشاور ماذا في بيشاور يتكلم معه واحد متحرق على المذابح التي تحدث في أفغانستان قال له يا أخي تتعب نفسك في الشعب الأفغاني أنت تتعب نفسك في الشعب الأفغاني الشعب الباكستاني أفضل منه هذا قالها بعدما انتفخ بطنه من الرز والدجاج المشوي في الفرن لا يأكلون الدجاج إلا محمرا في الفرن قال له أنت تتعب نفسك في الشعب الأفغاني لايستحقون هذا الاهتمام ليه عقيدتهم فاسدة لا حول ولا قوة إلا بالله أي بلاء أكبر من أن لا يحس الإنسان بعاطفة وبرحمة نحو إخوانه المسلمين بل أي بلاء أكبر من أن تعتبر أن هذا عدم الإحساس بهم وهذا هو الصحيح والإحساس هو خطأ وعاطفة. فالصد عن سبيل الله هذا كثير والناس لا يعلمون أنهم يصدون عن سبيل الله لا يدري العالم الفاجر أو الفاسق أنه يصد عن سبيل الله عز وجل وهو لا يعلم لأن الناس يكرهون دين الله بسببه لا يعلم العالم الذي يشتري بآيات الله ثمنا قليلا فيصد عن سبيله وسام من رئيس الجمهورية أو لعاعة من لعاع الدنيا الجنيه أو العشرة الآف درهم سيفتي للرئيس كما يريد أي مصيبة يا إخوة أكبر من أن يخرج تكفير الأستاذ سيد قطب ومن معه من الأزهر في كتاب أنه كافر يجب قتله نعم الكتاب رأي الدين في إخوان الشياطين الإخوان المسملون هم إخوان الشياطين كتاب ثان عندي في مكتبتي عن من يصدر عن الأزهر يبدأ بفتوى شيخ الأزهر سنة NUM NUM NUM NUM ويكتب أن هؤلاء كفار ولذلك يقتل سيد قطب ومن معه باسم الدين واعتمادا على فتوى شيخ الأزهر وعلى علماء الأزهر سنة NUM NUM NUM NUM جاءوا لشيخ الأزهر محمد الخضر حسين رحمه الله قالوا نريد فتوى بأن هؤلاء كفار أو خارجون أو بغاة قال معاذ الله معاذ الله أن أختم حياتي بهذه الفتوى وأضع دماءهم في رقبتي معاذ الله أن أقول عن الدعاة بغاة وكان شيخ الأزهر في ذلك الوقت له مكانته لا يفعل الملك شيئا في البلد مثل كلمة شيخ الأزهر وكلمة يرددها العالم كله.. يرددها العالم كله إسمه شيخ الإسلام الأكبر شيخ جامعة الأزهر إسمه شيخ الأسلام الأكبر فكانت مكانة شيخ الأزهر بتقواه وعلمه فكان ينتخب انتخابا شيخ الجامع الأزهر ينتخبه العلماء فلا يصلح شيخا لجامع الأزهر إلا التقي العالم. حدثونا عن شيخ من مشايخ الأزهر ولعله الشيخ محمد خضر حسين لعله الشيخ عليش الشيخ عليشي أظن دعاه الملك فاروق.. فدخل وكان رمضان وكان عادة الملوك كل يوم يعملون مأدبة إفطار يحضرها العلماء ويحضرها الصالحون... يحبون أن يتقربوا للناس ليس مثل هؤلاء الأنذال.. يعني الملوك مصائب لكن هؤلاء لما رأينا الثوار صرنا نترحم على الملوك كما قال عبد الحميد كشك لو بعث فاروق حيا من قبره لقال الشعب المصري طلع البدر علينا فالمهم من كثرة الناس الذين رأيناهم مثل ما قال عبد الله التل.. الذي نشر مذكراته عن حرب فلسطين وتكلم عن اتفاق الملك عبد الله مع اليهود وتسليمهم اللد والرملة وصار من ينشرها محطة صوت العرب يوميا يوميا كانت تنشرها صوت العرب وأخيرا طلب الرجوع إلى الأردن فقالوا لماذا تطلب الرجوع إلى الأردن قال لقد وجدت أن أخطاء الملك عبدالله سنة NUM NUM عبارة عن قطرة في بحر أخطاء الإشتراكية الناصرية. المهم دخل هذا عند الملك فاروق الملك فاروق وضع الطعام كانوا يتبركون دائما يقبلون رأس الشيخ ويقبل أيديهم وأرجلهم وما إلى ذلك حتى الآن يقبلون يد ابن باز في السعودية الأمراء والملوك حتى الآن يقبلون يد الشيخ ابن باز فالمهم قال إبدأ يا شيخ قال حرمت عليكم الميتة والدم المائدة NUM قال هذا طعام قال حرمت عليكم الميتة والدم يا شيخ قال حرمت عليكم الميتة والدم قال أين الدم يا شيخ أخذ قبضة أرز وعصرها فنزل الدم منها نزل الدم من قبضة الرز قال هذه دماء الناس هذا الرز من دماء الناس فعلا نزل دم أنا سمعت من غير عبد الحميد قبل خطبة عبد الحميد كشك كان الشيوخ أولياء صالحين كانوا علماء فعلا كرامة من الكرامات المهم محمد خضر حسين رفض قال إذهب إلى بيتك جاءوا بشيخ وظفوه وأصبح شيخ الجامع الأزهر وظيفته مثل وزير السياحة ووزير الجمارك فصاروا ينتقون من يداهنهم ويحسن النفاق لهم ويضعونه شيخ الجامع الأزهر حتى قتلوا جامع الأزهر أنا أسألكم جميعا من منكم الآن يعرف إسم شيخ الأزهر أنا لا اعرف.. أنا لا أعرف شيخ الجامع الأزهر أنا لا أعرف شيخ الجامع الأزهر الذي كان من أشهر ملوك العالم على كل لسان وكان الأزهر الذي يتخرج منه أزهري يقال فلان أزهري الإحترام له في كل القلوب أنا أمي تقول لي أنا سميتك عبد الله على اسم الشيخ عبدالله الذي كان في قريتنا أنا معي شهادة أعلى من شهادة هذا الشيخ عبد الله المعاني ثم جاء بعده شيخ من الأزهر درس أربع سنوات فكانت أمي أحيانا تفعل فعلا فأقول لها يا أمي الأمر هكذا تقول لي العالم المعاني قال هكذا عالم الأزهر الناس خلاص قال العالم مع أني عندي علم أكثر منه قبل أن أذهب إلى الأزهر وآخذ الماجستير والدكتوراه هى ما تعتقد إلا بالشيخ الأزهري العالم ولذلك جاؤوا بشيخ وعينوه وأخرج فتوى رحمه الله الآن عند ربه قال إن حكم الإخوان المسلمين في الكتاب والسنة في الشريعة معروف إنهم خارجون لا تقبل لهم توبة المهم لا تقبل لهم توبة ولذلك عندما يقتلون الواحد منهم يضعون على صدره آية إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الإرض فسادا أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض المائدة NUM NUM يفتي هذه الفتوى ويموت بعد سنة أو سنتين يلقى الله بدماء هؤلاء وشيخ الجامع الأزهر سنة NUM NUM كان عبدالرحمن رحمه الله نرجو الله أن يغفر له افتى أن الإخوان خارجون لا تقبل لهم توبة. سنة NUM NUM كان شيخ الجامع الأزهر رحمه الله حسن ومات بعد سنة بعد أن أخرج كتاب رأي الدين في إخوان الشياطين وكان يوزع مجانا يوزع هدية مع مجلة منبر الإسلام لشيخ الأزهر ولذلك الأستاذ سيد قطب رحمه الله وهو ذاهب إلى المشنقة وهم يسوقونه إلى المشنقه كان من مراسم حكم الإعدام أن يأتي شيخ أزهري ليتشهد أمامه الشهادتين قبل الإعدام فعندما كان ذاهبا إلى المشنقة قرب إليه الشيخ قال يا سيد قطب قال نعم قال قل أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله قال حتى أنت جئت تتم المسرحية نحن نعدم لأننا نقول لا إله إلا الله وأنتم تأكلون خبزا بلا إله إلا الله ولا إله إلا الله وحده لا شريك له له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير ولا حول ولاقوة إلا بالله العلي العظيم .
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلا ولا ذمة يرضونكم بأفواههم وتأبى قلوبهم وأكثرهم فاسقون إشتروا بآيات الله ثمنا قليلا فصدوا عن سبيله إنهم ساء ما كانوا يعملون لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة وأولئك هم المعتدون التوبة NUM NUM NUM كيف وإن يظهروا عليكم ينتصروا عليكم الظهور الانتصار لا يرقبوا لا يراعوا ولا يحفظوا إلا قلنا قرابة أو عهدا أو جوارا ذمة حرمة يعني تذمم وتأثم من قتلكم أو عهد كذلك كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلا ولا ذمة وأولئك هم المعتدون المعتدون المتجاوزون لحدودهم لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة... إشتروا بآيات الله ثمنا قليلا فصدوا عن سبيله اشتروا بآيات الله ثمنا قليلا أي دفعوا بآيات الله الباء هنا الثمن والذي أخذوه هو الثمن القليل. الثمن القليل. قال مجاهد أكلة أكلوها عند أبي سفيان فنقضوا عهدهم بسببها فهم بالأكلة باعوا العهد واشتروا ثمنا قليلا وهو الاكلة وهو الطعام بالطعام باعوا العهود التي عاهدوكم عليها وصدوا عن سبيله... عن طريق الله عز وجل الصد المنع إنهم ساء ما كانوا يعملون لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة قال بعض العلماء هذه تأكيد للأول وقال بعضهم معنى هذه الآية مختص باليهود لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة والأولى عامة في جميع المشركين لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة وأولئك هم المعتدون والأولى إنهم ساء ما كانوا يعملون طيب الآية الأولى كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلا ولا ذمة وأولئك هم المعتدون كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلا ولا ذمة يرضونكم بأفواههم وتأبى قلوبهم وأكثرهم فاسقون يرضونكم بأفواههم هذه طبيعة المنافقين والكافرين والمشركين أنهم يحاولون بالابتسامة الصفراوية أن يخدعوا المؤمنين وبالأيمان المنافقون طبيعتهم كثرة الأيمان من أجل أن يرضوا الناس كما يقول الله عز وجل اتخذوا أيمانهم جنة أي ستارا فصدوا عن سبيله إنهم ساء ما كانوا يعملون . ففي القرآن يقول عن المشركين وأكثرهم فاسقون كيف كل مشرك فاسق كيف يقول الله عز وجل وأكثرهم فاسقون الفسوق الخروج فهنا أكثرهم فاسقون أي خارجون عن الوفاء بالعهد والشروط فهم فاسقون بنقضهم العهد وليس كل مشرك ينقض عهده فبعضهم قد يوفي بعهده وأكثرهم ينقض عهده لكن يرضونكم بأفواههم وتأبى قلوبهم وأكثرهم فاسقون تأبى قلوبهم أن يرضوا عنكم لا يمكن أن يلتقي الرضا على المؤمن مع الشرك في قلب واحد لا يمكن.. ولن ترضى عنك اليهود والنصارى حتى تتبع ملتهم البقرة NUM NUM NUM تأبى قلوبهم أن يرضوا عنكم لكن الرضا هنا بالابتسامة الصفراوية والكلام المعسول. يعطيك من طرف اللسان حلاوة ويروغ منك كما ي روغ الثعلب هو يمكر بك ويخطط ضدك ومع ذلك إذا لقيك يعانقك ويصافحك ويقسم لك أني أحبك وغير ذلك وهذه للأسف التي سماها الله عز وجل فسقا وسماها الرسول صلى الله عليه وسلم نفاقا وسمى صاحبها ؛شر الناس ذو الوجهين الذين يأتون هؤلاء بوجه وهؤلاء بوجه وأن تظهر غير ما تبطن هذه علامة النفاق وعلامة الفسوق بل المؤمن يظهر أمامك عيوبك وفي غيابك يتكلم عن حسناتك فإذا رأيت رجلا في الظاهر وأمامك يرضيك ما ترضى ما تحب من الأقوال ويعطيك ما شئت من علامات المحبة وفي غيابك يغتابك ويتكلم بعيوبك هذا ليس مؤمنا صادقا المؤمن الصادق ينصح لأخيه بينه وبينه ويستر على عيوبه إذا غاب ويكاشفه بعيوبه سرا بينه وبينه إذا حضر. ؛الدين النصيحة قالوا لمن يا رسول الله قال لله ولكتابه ولرسوله ولأئمة المؤمنين وعامتهم فيجب أن تنصح أخاك فإذا رأيت به عيبا تحاول أن تسد هذا العيب. ولم أر في عيوب الناس شيئا كنقص القادرين على التمام تأتي تقول له كما قال الرسول صلى الله عليه وسلم نعم الرجل عبدالله لو كان يقوم الليل فكان عبد الله بعدها عبدالله بن عمر لا ينام في الليل أبدا. لأنه بلغه على عيب من العيوب فيه وهو عدم قيام الليل فأنت إذا كنت صادقا في حبك لأخيك فبين له عيوبه بينك وبينه واستر على عيوبه إذا غاب واستر على عيوبه أمام الناس وقل لعله يقصد كذا لعله يفعل كذا مفهوم هذا الأصل أن تتكلم في عيوبه أمامه لكن ليس أمام الناس لأنك إن نصحت أخاك أمام الناس فقد شنته إن نصحته بينك وبينه فقد زنته هذا زينة أن تدله على عيوبه ولكن إذا قلت له أمام الناس يا أخي أنت لا تفعل كذا أنت لا تصلي الجماعة هذا شين وعيب وخزي لأخيك وهذا يورث العداوة في قلبه لك إذا نصحته أمام الناس وعلامة المؤمن أنه لا يمدح أخاه في وجهه كثيرا حتى لا يقصم ظهر أخيه وحتى لا يصيب أخاه الغرور. ولذلك الرسول صلى الله عليه وسلم دلنا على الذين يرضوننا بأفواههم قال احثوا التراب في وجوه المداحين احثوا التراب يعني إعفروا التراب في وجوه المداحين وقال للذي مدح أخاه في وجهه ؛قصمت ظهر أخيك فالمدح في الوجه مكروه إن لم يكن محرما اللهم إلا إذا أردت أن تدله على بعض العيوب فلا بأس أن تبدأ بمقدمة من ذكر بعض محامده ومحاسنه تقول له يا أخي أنت ذكي وأنت رجل يحبك الناس وأنت رجل يقتدى بك لكن رأيت فيك عيب كذا وكذا فهل لك أن تصلح هذا العيب وإذا كان الرجل الذي تريد أن تنصحه مسؤلا عنك أو كبيرا أو والدا وتهاب أن تنصحه فلا بأس أن ترسل رسالة له. حسن البنا رحمه الله قال كنا نتبع هذه الطريقة في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فكان شيخنا شيخ لنا يعلمنا ويوجهنا ورأيته يصلي بين السواري فاستحييت أن أنصحه أن الصلاة بين السواري مكروهة سواري المسجد فكتبت له رسالة وأرسلتها باسم فاعل خير أيها الشيخ لقد رأيتك تصلي بين السواري وهذا مكروه كما قال صلى الله عليه وسلم ثم أمضيت فاعل خير وأرسلت الرسالة له بالبريد وجاءته الرسالة فقرأها فقال أيها الشباب لقد وصلتني رسالة من رجل ينصحني أن لا أصلي بين السواري NUM السواري الاعمدة، تكره الصلاة بين السواري . ولم أكن قد انتبهت الى هذه الكراهية فلا تفعلوها. قال حسن البنا وكنت بينهم فنحن أوصلنا فعل الخير ونصحنا دون أن نجرح أستاذنا. فبإمكانك أن تنصح دون أن تجرح كما ورد أن الحسن والحسين رضي الله عنهما رأيا رجلا لا يحسن الوضوء فقالا بدل أن نتكلم معه ونعلمه الوضوء نحتكم إليه فقالا له يا عم أنا وأخي تخاصمنا من منا يحسن الوضوء أكثر فاحكم بيننا أنظر إلى وضوئي فأخذ الإبريق بشماله وصب على يمينه وغسل يديه ثم أخذ حفنة وغسل فمه وأنفه واستنثر بشماله وهكذا يقول أنظر يا عم أنا كيف أفعل في وجهي هكذا أسبغ عليه الماء أنظر كيف أوصل الماء الى مرفقي هكذا فأين الحسن قال الحسين أنظر الي أنا أمهر منه بالوضوء ثم توضأ وأعاد الوضوء فتعلم الرجل الوضوء قال أنا الحكم تعلمت منكما. فلذلك الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر يحتاج إلى إنسان يحب الناس إنسان بعيد النظر إنسان عف اللسان لا تأتي إليه تقول إني أكرهك في الله وأبغضك لأنك تفعل كذا وكذا ألا تستطيع أن تقول أنا أحبك في الله يا أخي والله لكن رأيت فيك عيبا بسيطا والله واحد قال لي قال جاء واحد إليه قال إني أبغضك في الله. لماذا تبغضني في الله قال لأن أباك من الإخوان المسلمين لا حول ولا قوة إلا بالله. أي إسلام هذا... أبغضه في الله لماذا لأن أباه من الإخوان المسلمين حسبنا الله ونعم الوكيل وهذا يعتبره جهرا بالأمر بالمعروف والتبليغ والصدع بالحق يعتبر أن له أجرا على هذا على تنفير المسلمين أخذ أجرا.. والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة التوبة NUM NUM ؛لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه . من أين تعلمتم هذا الدين إني ابغضك في الله من أين هذا وإذا أراد أن يقابلك أو يأمرك بخير لابد أن تسبقها عبس وتولى إنه فكر وقدر نظر ثم عبس وبسر ينظر إليك والله ينظر إليك شزرا يكادون يزلقونك بأبصارهم واحد منهم والله لما يمر علي ينظر هكذا NUM يعني ينظر إليه بغضب، قاطب الحاجبين . خطر على بالي مرة أن أضربه كفا حتى أخرج عينيه يا أخي الكريم أين الإسلام أين محبة الإسلام أين اللين جاء رجل إلى هارون الرشيد قال إني ناصحك فمغلظ لك القول قال لا لقد بعث الله من هو خير منك الى من هو شر مني بعث الله موسى إلى فرعون وموسى أفضل منك وفرعون شر مني فقال قولا له قولا لينا لعله يتذكر أو يخشى طه NUM NUM والكلمة الطيبة صدقة فكيف إذا أوصلت بها خيرا فبما رحمة من الله لنت لهم ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك فاعف عنهم واستغفر لهم وشاورهم في الأمر آل عمران NUM NUM NUM نعمة كبيرة من الله أن تكون لينا والمؤمن سهل هين لين كالجمل الألف حيثما انقاد انقاد وحيثما أنيخ أناخ وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم تلاقيه الجارية الصغيرة فتأخذ بيده حيث شاءت لحاجتها تقول له تعال احمل معي كذا أو دلني على كذا أنت نافخ لي أنفك وعابس بوجهي لماذا لا خيل عندك تهديها ولا م ال فليسعد النطق إن لم يسعد الحال لكن أحشفا وسوء كيلة المثل أحشفا وسوء كيلة الحشف التمر الرديء وتريد أن تبيعني صاعا ناقصا وهو رديء على الأقل أحشفا وسوء كيلة جهل مع غلظه.
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم وإن نكثوا أيمانهم من بعد عهدهم وطعنوا في دينكم فقاتلوا أئمة الكفر إنهم لا أيمان لهم لعلهم ينتهون ألا تقاتلون قوما نكثوا أيمانهم وهموا بإخراج الرسول وهم بدأوكم أول مرة أتخشونهم فالله أحق أن تخشوه إن كنتم مؤمنين قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون التوبة NUM NUM NUM NUM وإن نكثوا أيمانهم نكثوا الحل بعد الربط إسمه نكث أي إن نقضوا أيمانهم أي عهودهم فإن نكثوا أيمانهم من بعد عهدهم وطعنوا في دينكم طعن يطعن بالقول إذا ذم وطعن يطعن بالرفع وقيل العكس يعني نصل ينصل للرمح وفتح يفتح للقوس وإن نكثوا أيمانهم إن نقضوا عهودهم من بعد عهدهم وطعنوا في دينكم فقاتلوا أئمة الكفر إنهم لا أيمان لهم لعلهم ينتهون المعنى والله أعلم إن الذين ينكثون العهد مع الله هؤلاء أئمة الكفر فقاتلوا أئمة الكفر كل من نكث العهد مع المسلمين وطعن في الدين فهو من أئمة الكافرين حذيفة بن اليمان هو مستودع السر كثير من الأسرار قالها الرسول الله صلى الله عليه وسلم لحذيفة قال لم يبق من أصحاب هذه الآيه إلا أربعة أو خمسة من أئمة الكفر فأعرابي قاعد الأعرابي لا يعرف الإحترام ولذلك هؤلاء الأعراب كان يعتمد عليهم الصحابة رضوان الله عليهم في السؤال كأنهم كانوا يستحيون أن يسألوا الرسول صلى الله عليه وسلم فيأتي الأعرابي إلى المدينة يقول له تعال لك عندي صاعين من التمر فقط تسأل الرسول صلى الله عليه وسلم عن هذا الس ؤال يعن ي الهيب ة لرسول الله صلى الله عليه وسلم في نف وس أصحاب ه وسط أصحاب ه والتق دير الكبير والمقام الرفي ع الذي ف ي قل وب الصحاب ة ما كان عند الأعراب الصحابة رضوان الله عليهم كانوا مؤدبين مع رسول الله صلى الله عليه وسلم مؤدبين اللهم علمنا الأدب يقول ابن عباس ما رأيت أكثر أدبا من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ما سألوه إلا عن ثلاثة عشرة مسألة ؛يسألونك عن المحيض ؛يسألونك عن الخمر والميسر ؛يسألونك عن اليتامى الثلاثة عشر سؤلا في القرآن الكريم تبدأ يسألونك ناس مؤدبون نرجو الله أن يعلمنا الأدب وكانوا يقدرون بعضهم بعضا وخاصة الرسول صلىلله عليه وسلم اللهم علمنا الأدب الرسول صلى الله عليه وسلم صفاته في السيرة كلها عن الحسن والحسين وابن أبي هالة وأم معبد الأعرابية لماذا لماذا أبو بكر ما وصف الرسول صلى لله عليه وسلم أو عمر لأن الحسن والحسين أولاد صغار لا يقدرون يتركون الرسول صلى الله عليه وسلم يصلي ويركبون على ظهره فيقول الرسول صلى الله عليه وسلم وهو يلاعبهم أو كما قال صلى الله عليه وسلم ؛نعم الرحل لكما أنا يطيل السجود قالوا ما بالك أطلت قال ؛إن ابني ارتحلني ركب على أكتافي ما أحب أن أذهبه يعني ما يقدرون ولذلك كانوا يجلسون بجانب الرسول صلى الله عليه وسلم ينظرون من هنا وينظرون من هنا يعدون شعراته أما الصحابة ما كانوا يطيقون النظر إلى وجه الرسول صلى الله عليه وسلم هيبة وإجلالا واحتراما ما كانوا أم معبد أعرابية مر عليها الرسول صلى الله عليه وسلم وصفته. أما كبار الصحابة يا سلام كما قال أبو سفيان لزيد بن الدثنة عندما كان أسيرا في قريش فأخذوه خارج مكة للقتل في التنعيم التنعيم خارج منطقة الحرم تقدم إليه أبو سفيان قال يا زيد أتحب أن محمدا مكانك قال والله ما أحب أن أكون سالما في أهلي وتشوك قدم محمد شوكة فقال أبو سفيان ما رأيت مثل حب أصحاب محمد محمدا ما رأيت ولذلك الصحابه رضوان الله عليهم كانوا يقدرون بعضهم كان عبد الرحمن بن عوف يقبل يد عمر وأبو عبيدة وعبد الرحمن بن عوف يشترى المدينة والتي حولها ويشتري كل أملاك آل عمر لكن حبا واحتراما وتقديرا لأن عمر أقرب للرسول صلى الله عليه وسلم من عبد الرحمن مع أنهم من العشرة المبشرين بالجنة لكن أجمعت الأمة كما قال ابن عمر ما كان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يعدلون بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم بأبي بكر أحدا ثم عمر ثم عثمان كانوا يقدرونهم ولذلك ابن عباس قال مكثت سنوات وأنا أريد أن أسأل عمر عن التي نزل فيهما ؛إن تتوبا إلى الله فقد صغت قلوبكما التحريم NUM قال حتى رأيته ذات مرة في الحج هو دائما مع عمر ابن عباس كان معظم الوقت مع عمر ابن عباس صغير في أيام عمر كان أول خلافة عمر عمره خمسة عشر عاما قال حتى خليت به في الحج فسألته من الذين نزل فيهما ؛إن تتوبا إلى الله فقد صغت قلوبكما فقال عجبا لك يا بن عباس يعني دائما تسأل ولذلك المجالس لها احترامها ابن عباس حبر هذه الأمة فقالوا عندما كان يجلس مع عمر هذا مثل أولادنا تأتي به يجلس مجلس كبار مشايخ المهاجرين والأنصار قال موعدكم غدا فجاء بابن عباس وجاء بالصحابة رضوان الله عليهم واحد عمره ستون واحد عمره سبعون واحد عمره خمسون أو أربعون فقال ماذا تفهمون من قوله تعالى ؛إذا جاء نصر الله والفتح قالوا يأمرنا الله إذا تنزل النصر أن نستغفره ونتوب إليه ونسبحه ؛فسبح بحمد ربك واستغفره إنه كان توابا قال ماذا تفهم منها يا ابن عباس قال أفهم منها أجل رسول الله رسول لله صلى الله عليه وسلم يعني معناه تم النصر ودخل الناس في دين الله أفوجا إنتهت مهمة الرساله معنى ذلك سيتوفى الرسول صلى الله عليه وسلم. كانوا يفهمون ما شاء الله أتقياء كانت حبات من التمر ومرات يأكلون ورق الشجر هذا عتبة بن غزوان يقول كنت سابع سبعة مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس لنا طعام إلا ورق الشجر حتى تقرحت أشداقنا هذه اللثة وما منا اليوم واحد إلا أمير السبعة الذين كانوا يأكلون ورق الشجر وكما قال سعد كنت سابع سبعة مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس لنا طعام إلا ورق الحبلة نبات صحراوي وكنا نضع يعني نبرز ما له خلط كبعر الشاة والآن بني أسد تعيرني على الاسلام يقولون سعد لا يفهم سبحان الله مرات الإنسان عندما يريد أن يكذب لا يعرف أن يكذب هكذا يضخمها المهم قال أقررتم ابن عباس قالوا أقررنا ابن عباس ولذلك لما كان يسأل عمر ويجيب ابن عباس يقول شنشنة نعرفها من أخزم أخزم هذا جد حاتم الطائي فكان حاتم إذا ذبح يقال هذا شنشنة يعني صفة نعرفها من أخزم الذي كان كريما فورث منه الكرم فابن عباس الحبر كانوا يعترضون على جلوسه معهم لأن المجالس لها احترامها أما تأتي في مجلس العلم حامل بنتك الصغيرة عمرها سنة أو سنتين تلاعبها أي أدب هذا يا أخي نحن جئنا حتى تلاعب بنتك ليس لواحد بنت ولا ولد غيرك تعطل مجلس العلم ولذلك الرجل حامل ولده الصغير ويلاعبه وكل ساعة يقوم عن إذنكم يريد أن يغسل له حاجة يعني أدب اللهم علمنا الادب اللهم علمنا الادب واحد ثان واحد مثل والده واضعا رجله على رجل وقاعد رجله في وجه أبيه لماذا لأنه معه ثانوية عامة مقبول في الجامعة أو ينبطح يتكئ في مجلس الناس ذوي الهيبة والإحترام أو أحيانا يفكر أن هذا من الدين. والله ذات مرة أستاذ من أساتذتنا في الحركة الإسلامية في الأردن دخل دار الجماعة فشاب واضع رجلا على رجل هكذا متكئ قال لماذا هكذا قال له هكذا السنة لكن واضع رجلا على رجل لماذا أمعقول أن الإسلام يقول ذلك هل يمكن ثبت في الصحيح أن رسول الله ص ؛كان إذا دخلت فاطمة قام إليها واعتنقها وفرش لها رداءه وأجلسها فاطمة بنت عمرها أربعة عشر سنة ولذلك يا ليت الشباب نحن وإياهم نقرأ الفتاوى الذي يقول به ابن تيمية نحن نقبل به وابن تيمية شيخ السلفيين نقبل به ابن تيمية يقول الترخيص بالقيام على وجه الإحترام لذوي المقام والإحسان وكذلك نفس النووي كتب كتابا في هذا إسمه الترخيص بالقيام كتاب كامل وأورد عدة أحاديث صحيحة وقال هذا الذي اتفق عليه فلان وفلان وأحمد بن حنبل ومالك وعدد أنهم يقومون. فالمجالس تحتاج إلى احترام واحد من إخواننا قال لي ما اتكأت في حضرة والدي في حياتي لأني أرى ذلك سوء أدب مع بر الوالدين وقال كنت إذا أمرني بأمر أو تكلم معي والدي أقف بين يديه هكذا حتى ينهي الكلام فإما أن يصرفني أو تصرفني أمي أدب اللهم عل منا الادب الآن ما شاء الله والأستاذ يلعب مع التلميذ الورق هذا البلوت أو يناول سيجارة لتلميذه يدخن وكلما أراد أن يثبت الطالب أنه جريء يؤذي أستاذه نعم كل ما آذى أستاذه حتى يفتخر أمام الطلاب أنني أنا أوذي الأستاذ. كان الأمين والمأمون يتسابقان على تقديم الحذاء للكسائي تقديم الحذاء لمعلمهم الكتاب لكن كان العلماء والأساتذة يحترمون أنفسهم.... ولو أن أهل العلم صانوه صانهم ولو عظموه في النف وس لعظم ا ولكن أهانوه فه ان ودنس وا محياه بالأطم اع حتى تجهم ا ولذلك لا نريد أن نتتبع مواقف العلماء واحترام الخلفاء لهم أبو حنيفة رحمه الله كم حصل بينه وبين أبي جعفر المنصور وهو يحاول أن يسلمه القضاء سجنه وضربه ومات في السجن في رواية وهو رافض أن يتسلم القضاء لماذا قال إنما يريد المنصور أن يكسب ولائي وبيعتي بالقضاء فقال للمنصور أنا لا ألي قضاء لك لأنني إن جاءت القضية بالنسبة لك وحكمت ضدك لم تقبل وأنا في عمل تجارة في سعة من أن أدخل في القضاء طبعا هم الخلفاء والملوك صدقوا يحترمون الذي يواجههم أمام الناس... يكرهون لكن في حقيقة أنفسهم يحترمونهم ويهابونهم عندما اختلفا أرسل المنصور إلى ابن أبي ذئب وإلى أبي حنيفة وإلى مالك فقال ما رأيكم في هذا الأمر الذي نحن فيه فقال ابن أبي ذئب لقد أخذه آباؤك بالحرام وقتلوا من الناس مقاتل عظيمة وهذه الأموال التي تتصرفون بها كما تشاءون من أين لكم حل هذا قال مالك فأخذت أجمع ثيابي حتى لا أرتشم من دم ابن أبي ذئب حتى لا ينثر الدم على ثيابه ثم سأل مالك فتكلم كلاما طيبا ليس فيه شدة ثم سأل أبا حنيفة فاشتد عليه بالجواب فخرجوا من عنده فجاءوا بثلاث صرر يعني ثلاث أكياس من المال لأن هذه أحسن طريقة لسحب دين الناس أرسل ثلاث صرر لأبي حنيفه ومالك وابن أبي ذئب قال إن قبلها ابن أبي ذئب وأبو حنيفة فجئني برأسيهما وإن قبلها مالك فأعطه فعندما جاء إلى ابن أبي ذئب كأنه قال والله لا أرضى هذا المال لسيدك فكيف أرضاه لنفسي يقول لرئيس الديوان الملكي يقول والله لا أرضاه لسيدك وهل هو كما قال من آبائه وأجداده أبو حنيفة كأنه قال الميتة والدم أحل من هذا ولحم الخنزير مالك رحمه الله قبل هدية أبي جعفر المنصور أبو جعفر هذا كان شديدا جدا ودائما النطع بين يديه النطع الجاعد هذا الذي يمتص الدم جلد يوضع تحت رجلي الذي يقتل موضوع بين يدي المنصور والجلاد جالس دائما ولذلك كان يرسل وراء سفيان الثوري سفيان الثوري يرفض أن يذهب إليه فذهب إليه المنصور فقال يا سفيان سلنا حاجتك قال أو تجيبني تعطيني قال نعم قال لا تأتي حتى أرسل إليك ولا تعطني حتى أسألك فلم المنصور أذياله ومشى وتمتم وقال كل الطيور علفناها فالتقطت إلا سفيان الثوري ينظر إلى العلماء على أنهم طيور علف برسيم حامل حزمة البرسيم وينادي على الدواب على القطعان وظيفة نساء لجنة بعثة وهكذا حامل البرسيم وينادي فمن استجاب له سقط من عينه. حدثنا ذات مرة أستاذنا أبو ماجد قال مرة مسكت الملك حسين في الأردن قلت له إسمع نحن وظيفتنا الدعوة إلى الله لا يستطيع أحد أن يتكلم مثلنا لكن والله لا نرضى أن نبيع ديننا ونغشك قال لا لا تتوهم على هؤلاء الذين من حولي هؤلاء المنافقون الذين يتكلمون لك ويمدحونني وغير ذلك فلا تتوهم عليهم فقال له والله يا أبا ماجد إني أحتقرهم أحتقرهم صدقوا كتب كتابا إسمه مهنتي كملك هذا الملك حسين يتكلم عن وزراء كلام ليس موجودا في إبنة الشارع أو أبناء الشارع على وزرائه الذين يخدمونه ولا زال بعضهم في الوزارة قال عن واحد منهم ما رأيت أسفه ولا أسفل ولا أحط من هذا الوزير تصور طيلة حياته وهو يخدمه لكن يكرهه والكلام والقصص حول هذا الموضوع يطول كثيرا . هو كذلك حدثني قال دخلت المسجد الحسيني يوما المسجد الحسيني الكبير هذا أكبر مسجد في عمان وكان الملك عبد الله في ذلك اليوم سلم اللد والرمله المدن الفلسطينية وكان من عادة الملك عبدالله على عادة ملوك بني عثمان ينزل كل يوم الى المسجد العصر ويلقي عالم بين يديه درسا ثم بعد أن ينتهي الدرس يعود الناس كانوا يغلون الجيوش المصريه انسحبت وسلمت فلسطين قال حذائي عندما دخلت وضعته تحت منصة وإذا بها المنصة الملكية وعندما أردت أن أخرج الحذاء لا أستطيع أن أخرجه من تحت المنصة لأن الملك جالس فوق المنصة فقلت نسمع منه شيئا فكان الفاروقي يلقي درسا فبدأ يبرر فقال ليس بالإمكان أفضل مما كان يشرح ليس البر أن تولوا وجوهكم قبل المشرق والمغرب البقرة NUM NUM NUM يشرح بهذه الآية قال أنا أغلي أغلي أغلي أبو ماجد قال ما احتملت فقمت ومسكت الميكرفون منه قلت له كفاك نفاقا بعت دينك بلعاع من لعاعات الدنيا كان الأولى بك أن تنصح هذا الملك فتقول له أين ذهبت اللد والرملة ثم نظر إلى الملك NUM كان الناس زمان فيهم خير كثير، اليوم صدام يقتل مائتين وخمسين واحدا من قادة حزب البعث في يوم واحد ولا أحد يقول له ماذا؟ ولا ينبس أجد ببنت شفة، كان الناس فيهم خير، كان أهل الخير يقفون، الشيخ عبد العزيز البدري صاحب كتاب الاسلام بين العلماء والحكام نزلوه من فوق المنبر وقطعوه إربا إربا وضعوه في كيس ودقوا على زوجته وقال تفضلي زوجك عند صدام أفندي، أبقي واحد في العراق من المسلمين ومن غير المسلمين؟ هل يوجد أحد؟ سلم قادة حزب البعث كلهم ، الذين تعب عليهم الحزب أكثر من ربع قرن قتلهم في يوم واحد اثنان وخمسون من قادة الحزب وأما الكبار حوالي مائتين وخمسين واحدا فقط إعترضوا، اعترضوا إعتراضا بسيطا على إقصاء البكر . وقال له إن لم تستطع المحافظة على القدس فأخرج عظام أبيك منها NUM حسين بن علي مدفون في القدس قصر في داخل المسجد . قال أيها الناس هذا رجل منافق يريد أن يفتن بيني وبينكم. ثم ركب سيارته وذهب الى القدس قرب عليه محافظ العاصمة قال من شان الله يعني من أجل الله يا أبا ماجد جاءنا أمر أن نفتح الرشاشات في المسجد لما وضع المحافظ يده على ظهر الخطيب تقدم إليه لحام قصاب قال إن مددت يدك عليه سأقطعها كان الناس فيها خير يا شيخ مثل الآن أبو مدين يخرب الجزائر ولا واحد يقول له لا بلد المليون شهيد مليون ونصف المليون شهيد يخرج اسمها الجمهوريه الجزائرية الاشتركية الديمقراطية الحرة لا إسلام ولا عرب فيها الناس صاروا لا يتكلمون هكذا من بعيد أنج سعد فقد هلك سعيد هكذا في داخل المجتمع تركوا الكلام يخافون أن المخابرات نصبت جهازا في الحائط لا تنطقوا إن الجدار له أذن. صدقوا ذات مرة دخلت على ناس فاتحين الراديو على الأخير يتكلمون مع بعضهم يفتحون الراديو على الأخير لا يسمعون صوته لكن أنت تشعر أنه مفتوح قلت لهم لماذا هذا مفتوح قالوا حتى نقطع موجات أجهزة المخابرات على البيت ذل من يغبط الذليل بعيش رب عيش أخف منه الحمام صارت الحياة ذرهم يأكلوا ويتمتعوا ويلههم الأمل الحجر NUM يأكلون ويتمتعون كما تأكل الانعام محمد NUM NUM الملك أرسل إليه قال اسمع الآن تأخذني إلى الملك ليسلمني إلى عبيده عبيده ينقعون الدم تحتي والله الدنيا تقوم ولا تقعد قال أنا أتعهد يا أبا ماجد ألا يمسك أحد. أخذوه إلى القصر الملكي لما وصلوا السور قال من هنا أنا لا أدخل أنزلني هنا دخل للملك قال هذا رافض أن يدخل خرج الملك وهو يرتجف غضبا على شرفة القصر على برندة القصر يمشي الملك غاضبا ووراءه واحد يحمل الكرسي حتى يضعها تحته ثم نادى صائحا قال حتى لا تدخل الى القصر يا أيها المنافق قتلني الله إن لم أقتلك قتلني الله إن لم أقتلك قال المنافقون هم الذين حولك قال خذوه إلى المنفى الصحراوي كان في منفى باير في الصحراء ما بين العراق والاردن والسعودية قال كانت الدنيا رمضان فقلت لأخي جاء ليرى ماذا حصل قلت له هات فطورا لي ولثلاثة عشر جنديا هؤلاء الذين معي فذهب أخوه الى المطعم وقال لصاحب المطعم المطعم بعيد ما كان مطعم سنه NUM NUM في عمان بعد المسجد الحسيني بعيد بعد أربع كيلومتر فقال أريد أربعة عشر صحنا للافطار قال لمن قال للذي خطب في المسجد قال والله لا آخذ ثمنها ثم وقف بباب المحل وصار ينادي تعالوا تعالوا خذوا الذي خطب في المسجد حملوه مشوا أربع كيلومترات حتى يوصلوا الطعام قال الملك خذوه إلى باير وهو نازل قال لقائد الشرطة أريد أن أشتري بجامة NUM لباس النوم . نزل للمحل قال أنت الذي خطبت في المسجد قال نعم قال والله لا آخذ ثمنها الناس فيها خير كثير في اليوم التالي هنا الشاهد الملك وجهه أحمر ينفخ غضبا في قصره وحوله الحاشية هؤلاء الذين يلعقون الصحون وينظفون الطناجر لا يتكلم واحد منهم الناس كأن على رؤوسهم الطير وإذا بالملك ينطقه الحق سبحانه قال شاب غار على مصلحة وطنه فتكلم بما تكلم أليس الأولى بكم أنتم الذين حولي أن أسمع هذا الكلام منكم أحد الأمراء الأشراف الأمراء قال والله يا جلالة الملك إنه شاب طيب وأنا أعرفه وخدمت معه شاب نظيف أمين عادل وأنا خدمت معه في القضاء قال هيا إن اعتذر فأفلتوه خرج بالسيارة هذا الشريف وذهب إلى أبي ماجد قال الملك يقول إذا اعتذرت سيطلق سراحك أو يخلي سبيلك قال والله لن أعتذر وبقي في السجن عدة أشهر ثم خرج. الناس كان فيهم خير وكان العالم إذا وقع يجد من الناس من يقفون معه أما الآن إذا وقع العالم يستاهل يستحق عامل نفسه أبو علي ونحن نصحناه خفف خفف النبرة لا يستطيع رأسه يابس وهكذا بدل أن يذهبوا لزيارته ويذهبوا يتفقدون أهله وأولاده هكذا يتشفون به. وإن نكثوا أيمانهم من بعد عهدهم وطعنوا في دينكم فقاتلوا أئمة الكفر . قال مالك هذا دليل على أن من طعن في الدين أو طعن في رسول الله صلى الله عليه وسلم أو سبه يجب قتله بدون استتابة سواء كان مسلما أو نصرانيا أي واحد يسب الدين يقتل كافرا زنديقا بدون أن يستتيبه القاضي وهذا رأي مالك والشافعي وأحمد وإسحاق وجمهور العلماء ولم يخالف في هذا إلا أبو حنيفة وقال من طعن في الدين فإنه يسجن ويعزر ويضرب ضربا شديدا ويؤدب هذا رأي أبي حنيفة وكذلك بالنسبة للنصراني النصراني إذا سمع مؤذنا يؤذن فقال ماذا يقول هذا الحمار ماذا ينافخ هذا الحمار هذا يعتبر عند مالك والشافعي نقضا للعهد يقتل به النصراني ولذلك والله مصيبة هذه مصيبة هنالك شعوب لا تستفتح كلامها إلا بسب الدين والرب صدقوا خاصة هؤلاء جماعة جورج حبش ونايف حواتمة كنا في الثورة الفلسطينية سنة NUM NUM NUM NUM كان بجانبنا قاعدة لنايف حواتمة صدقوا كان سر الليل كلمة التعارف بالليل سب الدين أو الرب صدقوا أن واحدا سمى نفسه هكذا عنادا للإسلام سمى نفسه أبا لهب الثاني الذي كان يأتينا باللحم في القواعد اسمه أبو جهل سمى نفسه أبا جهل هذا أبو لهب أصبح وزيرا للصحة الأردنية فشاعر من الشعراء ينكت يقول والله ما قصدي شغب شغلة غاية في العجب الملك ابن الرس ول والوزير أب و لهب الملك هاشمي.... فالطعن في الدين يخرج من الإسلام ومن سب الدين تطلق زوجته وإذا بقي مع زوجته فبقاؤه زنى وأولاده أولاد زنى ولا يرث أولاده منه ويقتل ولا يغسل ولا يكفن ولا يصلى عليه ولا يقبر في مقابر المسلمين أما إذا كان جاهلا شيء آخر أما إذا كان يعرف معناها ومازحا كذلك يخرج من الإسلام الله عز وجل قال وإن نكثوا أيمانهم من بعد عهدهم يقول ولئن سألتهم ليقولن إنما كنا نخوض ونلعب قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم التوبة NUM NUM ومن يكفر بالإيمان فقد حبط عمله لكن فعلا يا ترى هذا الحكم الآن ينطبق على هؤلاء الناس جهلة لا يدركون أبعاده وقد يصلي ويصوم لا يفطر في رمضان هذا الذي يسب الدين وقد يقوم الليل لكن سبحان الله تجده متخصص في سب الدين وسب الرب ولذلك رأي الشيخ الألباني كلامه فيه وجهة نظر وهو يأخذ برأي الحنفية في هذا الموضوع فيقول لا يكفر الناس بسب الدين لأنهم جهال ولذلك ابن تيمية كان يناقش الجهمية وكان يقول لهم بعد المناقشة لو قلت بقولكم لكفرت ولكني لا أكفركم لأنكم جهال فالجهل عذر عند كثير من العلماء غير المعلوم من الدين بالضرورة يعني مثل الصلاة والصوم وما إلى ذلك هذه معلومة عند كل الناس لا يختلف فيها اثنان فهذا إذا أنكر مثلا معلوما من الدين بالضرورة أو استهزأ به يكفر أما مثلا واحد جديد على الإسلام لا يعرف أن الخمر مثلا حرام فأنكر حرمتها قال هي مباحة هذا لا نكفره. وإن نكثوا أيمانهم من بعد عهدهم وطعنوا في دينكم من عمل واحدا من الإثنين فإنه يكفر ويقتل من نكث العهد من الذميين يقتل ومن طعن في الدين من الذميين يقتل فقاتلوا أئمة الكفر إنهم لا أيمان لهم لا عهود لهم لعلهم ينتهون أئمة الكفر قلنا من نقض عهده فهو من أئمة الكفر وإن كان حذيفة يقول لم يبق من أهل هذه الآية إلا أربعة أو خمسة فجاء أعرابي قال نحن نسمع منكم يا أصحاب محمد كلاما لا ندري ما هو أعرابي يريد أن يتكلم هؤلاء الذين يسفكون دماءنا ويأخذون أعلاقنا ....... أموالنا أليسوا أئمة الكفر قال هؤلاء كفار وليسوا أئمة الكفر فقاتلوا أئمة الكفر إنهم لا أيمان لهم لا عهود لهم لعلهم ينتهون ولا ينتهي الكفار إلا بالخوف إلا بالقتال لا يمكن ولذلك يقول الله عز وجل فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا . النساء NUM NUM الآن كل العالم يحترم الأفغان لماذا فقاتلوا أئمة الكفر كيف احترموهم من خلال كلامهم في الأمم المتحدة لقد ذهب عدة حكام إلى ريجان فرفض أن يستقبلهم هذا اللامبارك مكث عدة أيام يرسل لريجان أنه يريد أن يراه مع أنه ذهب خصيصا قال له ليس عندي وقت يرسل له عادة مساعد وزير الخارجية أو أي واحد سكرتير في وزارة الخارجية... ذل من يغبط الذليل بعيش رب عيش أخف منه الحمام لما ذهب حكمتيار أصر ريجان وألح على مقابلته ذهب سفير باكستان قال له ريجان يريد أن يقابلك حكمتيار قال أنا ليس معي إذن من مجلس الشورى الأفغاني قال بسيطة فتح التلفون على إسلام أباد إتصلوا بمجلس الشورى الأفغاني بالزعماء وما إلى ذلك قالوا نحن فوضناه ما يفعله نحن نقبله بقوا يضغطون عليه حتى وضعوه في زاوية في اليوم المقرر لمقابلة ريجان الساعة الثامنة صباحا جاء السفير الباكستاني فرحا قال له لقد وافق مجلس الشورى الأفغاني على مقابلتك ريجان قال أنا غير موافق هذا جن السفير الباكستاني كاد يطير عقله هذا ليس معه عشر روبيات في جيبه لا يريد مقابلة ريجان قال أنت مجنون يقول لحكمتيار أنت من عقلك تريد هذا ستون ملكا ورئيسا على قائمة ريجان ويرفض مقابلتهم وهو يطلب مقابلتك الساعة الحادية عشرة والنصف قال لن أقابله وإذا أصررتم سأغادر أمريكا الآن لماذا فقاتلوا أئمة الكفر . والعز في صهوات المجد مركبه والمجد ينتجه الإسراء والسهر العز من ظهور الخيل..... لئن عمرت جعل ت الحرب والدة والسمهري أخا والمش رفي أبا لكل أشعث يلق ى الموت مبتسما حتى كأن له في قت ل ه إربا هو هوايته القتل الموت أن يموت هو. فج يكاد صهيل الخيل يقذف ه عن سرجه فرحا بالغزو أو طربا مرقعي خيلهم بالبيض متخذي هام الكماة على أرماحهم عددا بدل أن يضع علما على السيف رأس البطل يضعه علما على رأس رمحه والله حرب يا سلام يا سلام الحرب الجهاد يرفع هذه الأمة وليقذفن الله في قلوبكم الوهن ولينزعن من قلوب أعدائكم المهابة منكم قالوا وما الوهن يا رسول الله قال حب الدنيا وكراهية الموت حب الدنيا فقاتل في سبيل الله وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله الأنفال NUM NUM حتى لا يعم الشرك حتى يكون الدين خالصا لله والذين يريدون أن ينصروا دين الله بدون سيوف وبدون كلاشنكوف وبدون NUM NUM هؤلاء واهمون لا يعلمون كيف يسير دين الله ولذلك اليهود يدخلون تونس ويضربون المنظمة ولا نفس مثلما قال عبد الأول NUM أحد الإخوة من المجاهدين العرب . ولا نفس الطائرات تضرب المفاعل النووي العراقي تخترق ثلاث دول عربية لا يطلق عليها طلقة واحدة أين أسلحتهم لأيام الشدائد لأيام الشدائد محتفظين بالطائرات والدبابات لأيام الشدائد تعرفون لأيام الشدائد واحد دائما كان يلمع مسدسه زوجته قالت له لم يبق لك لا عمل ولا شغل إلا هذا المسدس قال هذا لأيام الشدائد وذات ليلة دخل لص على البيت فبدأ يجمع بالأغراض استيقظت المرأة وأيقظت زوجها بجانبها يا أبا فلان مسدسك قال هذا لأيام الشدائد.... لأيام الشدائد جمع الأغراض وخرج اللص والمسدس بقي لأيام الشدائد يوم من الأيام الرجل مع زوجته هكذا يتنزه خارج البلدة فجاء لصوص فرأوا امرأة جميلة مع هذا الرجل مسكوها بيدها وسحبوها قالت يا أبا فلان وعيونها مغرورقة بالدموع المسدس قال لأيام الشدائد ومضت زوجته مع اللصوص وبقي المسدس لأيام الشدائد فهؤلاء يبقون قوتهم إلى متى لأيام الشدائد وكثير من المسلمين في العالم كذلك يبقون قوتهم لأيام الشدائد تقول لهم تعالوا جاهدوا في أفغانستان لأيام الشدائد قوتهم مدخرة. ألا تقاتلون قوما نكثوا أيمانهم وهموا بإخراج الرسول وهم بدأوكم أول مرة أتخشونهم . هذه مبررات القتال أخرجوكم وأخرجوا النبي صلى الله عليه وسلم من مكة أخذوا أموالكم ودوركم ألا تقاتلون قوما نكثوا أيمانهم وهم وا بإخراج الرسول وهم بدأوكم هم الذين بدأوا القتال أول مرة أتخشونهم تخافون منهم فالله أحق أن تخشوه إن كنتم مؤمنين الله عز وجل في الحديث يسأل العبد يوم القيامة ما منعك أن تقول في هذا المقام أو كما قال في هذه المقالة قال أي رب خشية الناس فيقول الله عز وجل إياي كنت أحق أن تخشى . أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم.
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم وإن نكثوا أيمانهم من بعد عهدهم وطعنوا في دينكم فقاتلوا أئمة الكفر إنهم لا أيمان لهم لعلهم ينتهون ألا تقاتلون قوما نكثوا أيمانهم وهموا بإخراج الرسول وهم بدأوكم أول مرة أتخشونهم فالله أحق أن تخشوه إن كنتم مؤمنين قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون . التوبة NUM NUM NUM NUM وإن نكثوا أيمانهم نقضوا عهودهم من بعد عهدهم وطعنوا في دينكم فقاتلوا أئمة الكفر يعني الرأى الراجح في التفسير أن الذي ينكث بالعهد ويطعن بالدين من أئمة الكفر. يقول ابن المنذر ابن المنذر نقل الإجماع قال أجمع أهل العلم أن من سب رسول صلى الله عليه وسلم يقتل زنديق ولم يخالف في هذا أحد إلا أبو حنيفة يعني هذا الرأى نقل عن أحمد والشافعي ومالك وإسحاق وكل أئمة العلم إلا أنه نقل عن أبي حنيفة أن الذمي الذي يسب الرسول صلى الله عليه وسلم لا يقتل لأنه لا يعرف قدر رسول الله صلى الله عليه وسلم. أما المسلم إذا سب الرسول صلى الله عليه وسلم فهذا علامة زندقته يعني علامة أنه كافر منذ زمن بعيد ولكن يظهر الإسلام خوفا أو طمعا طمعا في منصب في الدولة الإسلامية أو خوفا من القتل إذا ترك الصلاة مثلا لأن الإنسان في الدولة الإسلامية ليس له قيمة إذا لم يكن يلتزم بالشعائر وكلما كان قريبا من الله يرتفع في نظر العلماء يرتفع في نظر الناس يرتفع في نظر الأمة تقدمه الأمة ولذلك لا مجال لإنسان لا يلتزم الشعائر في الدولة الإسلامية إنما الإنسان وبلاؤه كما قال عمر ؛الإنسان وبلاؤه الإنسان وسابقته الإنسان وحاجته . عندما كان يوزع المال يقول الإنسان وبلاؤه يعني بقدر عمله في الإسلام والإنسان وقدمه قدمه يعني سابقته في الدعوة الإنسان وحاجته صاحب العيال ليس كمن لاعيال له فالإنسان يرتفع في الدولة الإسلامية بقدر صدقه وبقدر عمله يؤتمن الأمين ويخون الخائن ويصدق الصادق ويكذب الكاذب. أما في الجاهليه التي نعيش فيها كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن بين يدي الدجال سنين خداعة يصدق فيها الكاذب ويكذب فيها الصادق ويخون فيها الأمين ويؤتمن فيها الخائن بقدر ما يسرق من الدولة بقدر ما يرقى إذا فقير سرق ألفا درهم يضعونه في السجن ويشهرون به وأما الذي يسرق الملايين هذا يترفع من مدير دائرة ماليه إلى وزير مالية. كان عندنا وزير من أبناء القبائل بعثي اسمه أبو لهب لكن جريء لأن وراءه عشيرة أبوه زعيم من زعماء القبائل فكان وزيرا للصحه فكان يعارض رئيس الوزراء فطفل أدخل المستشفى ابتلع قرشا معدنيا ومات بسببه ما استطاعوا أن ينقذوا الطفل فاتخذها رئيس الوزراء وسيلة للتشهير بوزير الصحة الذي يعارضه دائما قال والله أعجب ماذا تعمل وزارة الصحة طفل يبتلع درهما معدنيا ويموت ما استطاعوا أن ينقذوه فوقف وزير الصحة وقال هناك شي أعجب إن الطفل مات بسبب ابتلاع قرش والذي ابتلع الملايين لم يمت نعم يصدق فيها الكاذب ويكذب فيها الصادق . هل تجد واحدا من الصادقين حولهم لا تجد إلا منافقا أو مرائيا هل تجد عالما يعتمدون عليه لا هل تجد في الوزارة عالما لا أبشرك وزير العدل في الأردن منذ ثلاثين عاما تقريبا معظم الأحيان نصراني وزير العدل نصراني منذ NUM NUM NUM NUM م حتى الآن غالبا لازم أن يكون نصرانيا حتى أكون دقيقا لأنه لا يعدل إلا الذي يقول الأب والإبن والروح الق دس الله ثالث ثلاثة لا يعدل إلا وهو سكران . ولذلك وزير المالية هذا يجب أن يكون إنسانا يخاف أن يضيع الكهرباء في وزارة المالية إذا أراد أن يتكلم عن مصلحة خاصة من مصالحة يخاف أن ينفق درهما على الكهرباء إذا أراد أن يطالع في كتاب خاص لشخصه يخاف إذا أراد أن يكتب رسالة لابنه أن يأخذ ورقة من أوراق الدولة يكتب عليها دفتر رسائله من جيبه . والله يا إخوان الإسلام ليس بالمقام وليس بحكم إن الإسلام هو الحياة صدقوا الذين كانوا لهم فضل التربية علينا في الأردن واحد منهم هذا الدكتور اسحاق الفرحان الذي حدثتكم عنه الذي صار وزيرا للتربية والتعليم في الأردن وتدخلت السفارة الإمريكية وغيرها لإخراجه من وزارة التربية والتعليم كان مديرا للمناهج في وزارة التربية والتعليم فكانت وزارة التربية تخضع في المناهج ثم توزع الكتب على المدراس فإذادخل عليه صديق مثلي وكتاب ابنه ضائع وطلب نسخة يقول لمدير مكتبه أعطه نسخة وسجل كل نسخة على حسابي وآخر الشهر تجمع ويخصمها من راتبه ويدخلها للدولة مرة أخرى هكذا الورع... أبو ماجد الذي حدثتكم عنه الذي وقف أمام الملك عبدالله في المسجد الحسيني كان موظفا عند الدولة في القضاء كان إذا أراد أن يكتب رسالة يأخذ ورقته من بيته الورقه من بيته هذا إسحاق الفرحان لم يدرس في الأزهر ولم يحفظ فتاوى ابن تيمية ولم يدرس الرسالة الحموية ولا شيء واحد منهم درس الحقوق وواحد منهم خريج الجامعة الأمريكيه معه ماجستير في الكيمياء من الجامعة الأمريكيه وأرادوا إرساله إلى أمريكا ليكمل دكتوراه في الكيمياء فقال له مدير قسم البعثات وهو نصراني خليل السالم نريد أن تدخل في الماسونيه حتى نعرفك على الناس في أمريكا وترجع هنا نسلمك منصبا قال له أنا مسلم كيف أصبح ماسونيا لا زالوا يراودونه رفض لكن هو ذكي جدا هو من الأوائل في المملكة وأخذ الأول في الجامعة الأمريكية وأخذ الماجستير في تسعة أشهر بامتياز من الجامعة الأمريكيه رغم أنه وقف أمام قسطنطين زريق الموجه الروحى للجامعة الأمريكية أبو القومية العربية أستاذ جورج حبش وقف أمامه تكلم قسطنطين زريق ونال من الإسلام شيئا فخرج إسحاق الفرحان وهو طالب على م درج الجامعة الأمريكيه ورد على قسطنطين زريق فاجتمع مجلس الجامعة مباشرة وقرر فصل إسحاق الفرحان من الجامعة وطرد إسحاق وعاد إلى الأردن هو درس في السلط فخرجت مشايخ السلط والعبي تجر على وزير التربية والتعليم لازم يرجع فوزير التربية أخذته النخوة أرسل إلى الجامعة الأمريكية برقية إما أن تردوا جميع الأردنيين أو ترجعوا إسحاق الفرحان فأرجعوا إسحاق الفرحان إلى الجامعة. المهم أرادوا إرساله دكتوراه في الكيمياء عقلية عجيبة هو ما شاءالله فراودوه عن نفسه ليدخل الماسونية حتى سلم الطائرة قال أنا مسلم ولن أكون عميلا لليهود هو أولا اعتذر لهم وتملص لا فائدة على سلم الطائرة قال لهم خلاص أنا مسلم لن أدخل الماسونية فأرسلوا إلى الجامعة يلغون بعثة الكيمياء فتحولت بعثته إلى تربية فدرس التربية وكانت نعمة من الله عز وجل ودرس الدكتوراه في التربية في المناهج ورجع واستلم المناهج في وزارة التربية وأث ر على كل المناهج العربية تقريبا غير المناهج في الأردن أدخل الروح الإسلامية في قطر في عمان في اليمن في معظم المنطقة الإمارات العربية المتحدة كلها استعانت به من أجل تغيير المناهج . أقول التربية لها دور أساسي وأكبر مصيبة أن تدرس العلم من الكتب دون أن تنال قسطا من التربية على أيدي العلماء أو على أيدي المربين تصبح مصيبة الإسلام وتصبح ط عما سائغا للمخابرات أول من يستعين بك المخابرات . أنا ألاحظ أن كثيرا من المخابرات من الذين حفظوا المتون يعني الذين تستعملهم لمحاربة التيار الإسلامي أو للتجسس عليه من الذين حفظوا المتون فجأة ولم ينالوا قسطا طويلا من التربية بسرعة إسحب أي صدمة مع الدولة يمسكوا من هنا تعرف كيف يجعلون له حلقة هنا يثقبون أنفه ويضعون له حلقة من الحديد فيقولون له نثقب أنفك يقول لهم لا إمش معنا نحن لا نريد أن تترك الصلاة ولا الصوم فقط لا نريد أن تقدم تقارير في المسلمين نريد إذا عرفت شيوعيا أن تقدم اسمه هؤلاء أعداء للإسلام والمسلمين بعد ذلك ينتقلون إلى البعثيين بعد ذلك للقوميين وهكذا فإذا عرفت بعثيا قدم لنا اسمه وإذا خلصوا من البعثيين فيقول له هؤلاء المسلمون الناس الطيبون لا تقدم فيهم فقط هؤلاء الإخوان المسلمين المتطرفين الذين يعملون مشاكل في المساجد نحن نريد أن تمشي المساجد والعبادات على ما يرام قدم لنافقط كم إسما من الذين رؤوسهم منحسة هؤلاء الذين يأخذون الس ل م بالعرض ويصبح الأخ الكريم دون أن يدري من أركان أولياء الشيطان بدأت بمحاربة الشيوعية وانتهت بمحاربة الإسلام لماذا ما تربى لم يترب لم ينل قسطا وافرا من التربية. حدثني واحد كان زعيما كبيرا من زعماء حزب إسلامي في الأردن ثم اعتزل الناس جميعا وجلس في بيته يصلي ويصوم نافلة قيام ليل وما إلى ذلك وليلا ونهارا يقرأ ويصلي ويصوم لا يحب أن يزور أحدا أو يزوره أحد ولا يحب أن يذهب إلى المسجد حتى لايسلم على الناس فذهبت إليه قلت له ما الذي أوصلك إلى هذا الحال فقال لي أنا لا أحب أن يزورني الناس لكن فرحت بلقائك هو لا يجامل طبعا واضح تماما قال أنا اعتزلت البشرية كلها حتى أولادي وزوجتي جالسين في البيت هم في واد وأنا في واد أنا أطعمهم وأسقيهم وما إلى ذلك الذي علي لكن أنا في عالم وهم في عالم قلت له كيف وصلت إلى هذا الحال حالة عجيبة صلاة صوم مطالعة لا يتكلم مع الناس المسجد لا يزوره حتى لا يشغله ذلك بمصافحه الناس قال أنت تعلم أني كنت من أقطاب الحزب الإسلامي الفلاني هو اسمه أمين شنار كاتب من الكتاب المشهورين يكتب في الصحف بلغة راقية جدا أديب كنت أنا قطبا من الأقطاب وكنت أدير في الأسبوع سبعة وثلاثين حلقة في الحزب ذات مرة أذكر أني وقفت سبعة عشرة ساعة متواصله أناقش الناس حول أفكار حزبي حتى أقنعهم كان يهمني أن أنتصر دائما وأن أقنعهم ثم بدأنا نتكلم ضد الدولة فدخلت السجن مع سبعة وأربعين أو تسعة وأربعين شخصا سبعة وأربعين وأنا قطب الولايه فيهم NUM NUM أو NUM NUM قال من أول أسبوع تبرأ الجميع من الحزب وأعلنوا براءتهم وكتبوا بالجريدة براءتهم من الحزب الهدام هكذا يقولون ويكتبون وولاءهم للعرش الهاشمي لم يبق إلا أنا ما تبرأت من الحزب الهدام كما يقول هو لأنه هكذا تكتب المخابرات لهم ورقة ؛أنا فلان الفلاني أتبرأ من الحزب الفلاني الهدام وأعلن ولائي لجلالة الملك المفدى والمهم للبلد الميمون ويوقع قال أنا رأيتها على نفسي كبيرة قطب من أقطاب الحزب هكذا عنجهية ورجولة رفضت أن أكتب. وقفت أمام هذه الظاهرة طويلا ثم وضعت يدي على الداء الداء أننا ما وصلناهم بالله عز وجل علمناهم السياسة والتحليل السياسي ثقافة وفكرا ما ربطناهم بالله ما غذينا أرواحهم ما عل مناهم صبر الدعاة ما عل مناهم السيرة ما علمناهم قصص الأنبياء في القرآن الكريم فقط سياسة سياسة تحليل فلان أمريكي وفلان روسي فلان إنجليزي وما إلى ذلك . فلان عميل للإنجليز أو فلان عميل لأمريكا هذه مصيبة لأنه من أطلق لسانه على العلماء خاصة كما يقول ابن عساكر ومن أطلق لسانه على العلماء بالثلب أصابه الله بموت القلب يقول ابن عساكر إعلم أن لحوم العلماء مسمومة وعادة الله في هتك أستار من أكلها معلومة ومن أطلق لسانه على العلماء بالثلب أصابه الله بموت القلب . هو فعلا كنت أتصورهم ماذا الواحد منهم يلبس جكيتا طويلا وهذه جيبه طويلة مليئة بالكروت بطاقات صغيرة مكتوب عليها عميل أمريكي وهذا عميل إنجليزي كل واحد يلاقونه يناولونه إما كرتا من هنا أو كرتا من هنا لا يمكن أن يفلت واحد منهم. المهم نرجع إلى أمين شنار قال بعد أن خرجت ذهبت إلى رئيس الحزب رحمه الله وكان يقيم في بيروت الآن توفي فقلت له يافضيلة الشيخ..ظاهرة وتجربة لا خطأ فيها ولا مواربة NUM NUM واحدا NUM NUM من أول أسبوع أعلنوا براءتهم من الحزب الهدام وبقي واحد عنجهية وأنا ليس إسلاما عنجهية والسبب كما أظن أننا لا نعلمهم القرآن ولا السنة ولا نربيهم على الصلة بالله فهل لنا أن نتعظ من هذه العبرة والتجربة وندخل القرآن والسنة وحياة الصحابة في منهاجنا الدراسي والتربية الليلية وقيام الليل وغير ذلك قال إسمع يا أمين الجواب أنا لا أريد دراويش لا تتلف لي الشباب قال عندها انسحبت من الحزب وأدركت أنه لا فائدة من البقاء في هذا الحزب قال ثم بدأت أكتشف نفسي فوجدت أني في الفترة الماضية لم أكن أعبد الله كنت أعبد الحزب كان يهمنى أن تنتصر فكرة الحزب وأن يكبر أعوان الحزب حتى أنتصر على الذي أمامي سواء كان بالحق أو بالباطل أجادل أجادل أناقش حتى أغلبه بالحق أو بالباطل المهم الذين ينظرون إلي ينظرون أني أنا المنتصر وعلى حق وهذا على باطل قال لم يعد هنالك فرق بين فكر الحزب وأي فكر آخر وطني اشتراكي... الخ إلا أن هذا اسمه الفكر الإسلامي الجاد وهذا إسمه فكر إشتراكي قال مثلا تأتي إليه للشيخ تقول له فلان ضرب مثلا في عبدالله عزام مثلا رجل هو يتكلم هكذا والله أعلم بالحقيقه رجل طيب يقوم الليل يصوم نافلة معاملته مع الناس طيبه ما رأيك ندخله الحزب يقول لا هذا لا يصلح للحزب هو رجل طيب بس لا يصلح للحزب قلت له لماذا قال هو يريد عقليات ديناميكية حركية. أنا أعمل والحمد الله بالدعوة إلى الله منذ أكثر من ثلاثين عاما خرجت بنتيجة أن البناء الذي لم يؤسس على الروح سينهار مهما كان شامخا والداعية مهما انتفش ومن عادة الدعوات أنها تنفخ أتباعها حتى تظهرهم أمام الشعب حتى تأتي بأتباع جدد للدعوة الداعية الذي تنفخه الدعوة ولم يكن على قدر المقام يصبح مصيبة على الدعوة وعلى الإسلام يعنى لا يعتني بنفسه وبتربيته وبأخذ نفسه بالعزائم وبالقيام وبالصيام هذا سيسقط من الدعوة ويصبح كما مهملا هذه واحدة. ثانيا أن الذي يدخل دعوة ولم يبن بناء روحيا ونفسيا مع الفكر إذا لم يكن مع الفكر روح وصلة بالله وعبادات كثيرة يجمد قلبه ويقف ويصبح لا يعجبه العجب ولا الصيام في رجب لايؤثر فيه شيء هذا ثانيا . ثالثا لا يحب الخير إلا إذا جاء من حزبه ويكره أن يأتي الخير من غير حزبه فلم تعد العبادة لله عز وجل تصبح العبادة للحزب لأن العبادة لو كانت لله.. أنت تحب أن ينتشر دين الله تحب أن يعم الخير فلماذا تكره أن يأتي الخير على يد جماعة التبليغ ولماذا تكره الخير أن يأتي على يد جماعة سلفية إذا كنت تعبد الله عز وجل.. واحد سلفي وأنت مثلا من الحزب الفلاني واحد سلفي ألف كتابا في الحديث صحح أحاديث نظرت إليه والله كتاب ينفع الله به الإسلام والمسلمين على مستقبل الأجيال تقول جزاه الله خيرا وتوصي الشباب أن يقرأه إذا كنت تحب أن ينتشر الخير وإذا كنت فعلا تريد أن تربى الشباب على الإسلام العقلية الحزبية ماذا تقول الفلسفة العقلية الحزبية لا يجوز أن تمدح إنسانا مهما كان صالحا عالما من خارج حزبك . لماذا الفلسفه الحزبية ايش الفلسفة لأن هذا يؤدي أن يتأثر الشباب به وتأثر الشباب به قد يقلل من الولاء لحزبك إذا المعادلة تقول مادام تقديم أناس من خارج الحزب سيؤدي إلى أن يتأثر الشباب به لاتقدم أحدا من خارج حزبك هنا تكون العبادة لغير الله وهنا نحن نكره الخير للناس وهنا لا نحب أن ينتصر دين الله لماذا لأن الإسلام نهر عظيم من هنا يصب فيه الإخوان المسلمون نهر ومن السلفية نهر ومن هنا التبليغ نهر ومن هنا الحزب الفلاني نهر فأنت تريد أن تجفف كل الأنهار ليبقى النهير الصغير الذي لك فيجف نهر الإسلام العظيم يأتي يقول لك إسمع ما رأيك والله جماعة التبليغ أناس طيبون يخرجون كل خميس يبيتون في المساجد يزورون الناس يقول لك لا تذهب معهم لا تنس البيعة التى في عنقك ونفسك ثم ناقش الله يفتح عليك يا فاتح.. هذا ليس إسلام لماذا يا أخي أنا أذهب معهم وأتعلم منهم الآداب الإسلامية أتعلم منهم التواضع أتعلم منهم الدكتوراه في الشريعة.. ماش معهم ويجلس في درس الأمي يقول يا إخوة اليوم عندنا درس في الإيمان... المهم يقف يتكلم كلمتين مكث أسبوعين وهو يحضر لهذا الدرس حتى جمع هاتين الكلمتين ثم ألقاهن جالس كأنه تلميذ صغير في حضرة هذا الأمي فتسأله لماذا تضيع وقتك في الجلوس لماذا لا تدرس في كتاب تستفيد وتفيد المسلمين الفلسفة الدنياميكية فيقول أنا أجلس من أجل البركة البركة ما اجتمع قوم في بيت من بيوت الله يتلون كتاب الله ويتدارسونه إلا نزلت عليهم السكينة وغشيتهم الرحمة وحفتهم الملائكه . فذكرهم الله فيمن عنده ماذا أريد أكثر من هذا هذه المعاني غابت من عالم المسلمين تأتي إليه تقول له إبن باز يريد أن يتكلم يقول لك ماذا سيقول يقول نعرف ماذا سيقول إذهب واقرأ في كتاب أفضل هذه مصيبة المصائب وأكبر المعايب التي تصدر من الحبايب الذين يدعون إلى الله عز وجل فكيف إذا قال أريد أن أتابع المباراة التي تعرض في وقت الدرس يا أيها الإخوة أعبدوا الله... الحقيقة أن التربية في جماعة ضرورية والتعاون مع الجماعات ضروري ودخولك جماعة إسلامية ضروري لكن أعبد الله ولا تعبد الحزب مفهوم نحن كم نعاني من إخواننا الأفغان بسبب تعصبهم للمذهب الحنفي هنالك منطقة قندهار الآن الشباب العرب لا يستطيعون دخولها.. لماذا أصدروا فتوى لايجوز أخذ المساعدات من العرب ولا السماح لهم بدخول الجبهات لماذا لأنهم يريدون أن يهدموا المذهب الحنفي وينشروا الوهابية التعصب المذهبي أدى إلى هذا مضايقتنا في منطقة من المناطق منطقة صغيرة والحمد الله. وقد وجد من تلك المنطقه من القادة الكبار من رد عليهم مثل مولوي غلام محمد غريب التعصب الحزبي كالتعصب المذهبي يؤدي إلى كراهية المسلمين لبعضهم البعض ويؤدى إلى الإنغلاق الفكري وعدم أخذ الخير إلا من فلان أو فلان لأنه من الحزب وهذا يحرمك من خير كثير يحرمك من الإخلاص في العبادة يحرمك من أن تحب المسلمين لا يحب المسلمين الآخرين لا يحب إلا حزبه هذه مصيبة كن في جماعة ولكن افتح صدرك لتلقي الخير. تسأله عن جماعة التبليغ يقول جماعة التبليغ والله هؤلاء لا يدعون إلى الجهاد. وجماعة التبليغ لا يدخلون في السياسة وما إلى ذلك... هم يأتون بالسكارى من المقاهي إلى المساجد ويمشون معهم نصف الطريق وأنت إمسك بأيديهم وأوصل هؤلاء إلى الجهاد قدم إلينا بعضهم من العرب هنا إلى المعسكر حتى يدعون المعسكر للخروج للتبليغ نعم المثنى وإلياس جاءوا يدعوننا أمسكناهم وعلى التدريب بقيا هنا دربناهم وعلى الجبهة المثنى اليمني شقيق أبو دعاء جاء يدعونا للتبليغ أمسكناه... فخير كثير هم يقطعون شوطا كبيرا وتمسك بيده وأكمل المشوار ما من جماعة إلا وفيها عيوب فإذا عيبين ثلاثة فهذا لا يعني أن تشطب على كل الخير فيها فاترك عيوبهم وخذ محاسنهم من الأعمال أما جماعة التبليغ شطب عليهم والسلفيه هؤلاء متشددون لا تدري أن السلفيين هؤلاء خدموا الإسلام كثيرا بتحرير العقول من الخرافة أنا أعترف أن الفضل لله أولا وآخرا ولكن كان للشيخ ناصر الدين الألباني أثر كبير في تفكيري في عقيدتي في تحرير عقيدتي في تحري النص الصحيح البحث لا يمكن أكتب حديثا واحدا ضعيفا فيه فأنا سلفي في عقيدتي وفي تفكيري لكن يذهبون ويشوشون علي عند ابن باز وغيره يقولون هذا ضد السلفية في الجهاد الأفغاني لا يحب أن يساعد جماعة فلان لأنهم موحدون سلفيون وما إلى ذلك والله قلت شوشوا عند ابن باز أو شوشوا عند غيره المهم أن لا يشوش علي عند رب العالمين. نعم لما ذهبو وشوشوا علي عند ابن باز ذهبت إلى الحج وقابلت الشيخ ابن باز قال لي يا عبد الله هو يحبني... أنا أظن أنه يحبني كثر فيك المادحون والقادحون قلت له اسمع يا شيخ بن باز جلست أنا وإياه على طرف جلسنا في غرفة وكان معنا الشيخ عبد المجيد الزنداني قلت له اسمع يا شيخ ابن باز تعرف أنني من الإخوان المسلمين أم لا قال نعم قلت لكن والله قبل أن أبدأ الكلام معك هل أخذت من دنياك شيئا قال لا قلت والله لا أطمع في دنياك في المستقبل وإنما أتكلم معك لله وأنا ذاهب إليه في نفسي أقول طيب ماذا يضرني غضب ابن باز أو رضا ابن باز ماذا يأتيني من الشيخ ابن باز فكان الجواب من الداخل أنك تحرم من دعوة رجل صالح وإلا ماذا أستفيد منه أو من غيره ما الذي أستفيده منهم فقلت له يا شيخ ابن باز أنت تعرف أنني من الإخوان المسلمين قلت له لكن والله لا أعدل بك لا مراقبا ولا مرشدا إنك أحب إلي من مرشد الإخوان المسلمين ومن مراقب الإخوان المسلمين لأنني أظن أنك تفيد الإسلام أكثر منهم هذه واحدة. ثم والله يا شيخ إبن باز هذه العقيدة السلفية التي تدعون إليها أدعو إليها قبل أن أعرفك بعشر سنوات ليست جديدة علينا. ثالثا لكن لا أريد أن تكون السلفية تجارة يتاجر فيها في سوق الجهاد لماذا تصرون أن تجعلوا العقيدة السلفية حزبا سياسيا العقيدة السلفية هي عقيدتي الأمة الإسلامية كل من أراد أن ينجو أمام الله يجب أن يعتقدها لكن يعني تصرون على جعلها في قالب سياسي من لم يدخل في هذ القالب السياسي الحزبي خلاص ليس سلفيا لا نحن سلفيون ثم قلت له والله إنك أحب إلي من أبي وأمي وفعلا هو أحب إلي من أبي وأمي لماذا لأنني أظن أنه فيه خير وفيه الإخلاص وفيه النفع للمسلمين ورجل نحسبه ولا نزكي على الله أحدا عم نفعه لكل البشرية ما من منطقة للإسلام والمسلمين فيها يد إلا وغالبا ابن باز وصل عن يده الكريمة شيء من الخير. إبن باز عقليته سلفية ليست حزبية ليس داخلا في الحزب السياسي السلفي عقليته إسلامية قلبه إسلامي روحه إسلامية فيحب الإسلام حيثما كان سواء كان من الإخوان أو من غيرهم ظهر في سوريا خير جهاد ذهب وأفتى في السعودية وهذه الفتوى في السعودية ليست قليله أنه يجوز جمع المال والزكاة للمجاهدين في سوريا وهذه تؤثر على صلة الدولتين ببعضهما صلة سوريا بالسعودية ووزعها. سمع أنه يوجد جهاد في أفغانستان أصدر فتوى والجهاد فرض عين ويدفع لهم الأموال وما إلى ذلك يسمع أن هناك مسلمين مظلومين في ناحية من النواحي في الأرض يصدر فتوى ضد حاكمهم الموقف الذي عليه الإسلام الطمع في رضى الله ثم اتباع الرسول عليه الصلاة والسلام فهو عقليته ليست حزبية ليس داخلا في الحزب السياسي السلفي يوجد أناس آخذين السلفية على أنها حزب سياسي من دخل معهم فقد نجا ومن لم يدخل معهم فعقيدته فاسدة وويل لمن يقع تحت لسانهم نعم لا يراعون فيه إلا ولا ذمة يذهبون إلى ابن باز يا ابن باز...... يذهبون إلى ابن عثيمين في القصيم حتى جاءني بعضهم يسألونني سمعنا أنك تقول أن مشايخ السعودية مشايخ الحيض والنفاس قلت له من تقصد قال مثل الشيخ ابن باز والشيخ ابن عثيمين لا حول ولا قوة إلا بالله قلت لهم لا يمكن أن تصدر مني بالنسبة للشيخ ابن باز والشيخ ابن عثيمين ما أظن أنني قلتها بالنسبة للعلماء خاصة لهذين الرجلين وأنا أحبهما فعلا وأصدقهما الحب وإنني أظن فيهما خيرا وأظن فيهما الإخلاص نعم أنا أعرف أن هنالك أناس من الذين يشترون بآيات الله ثمنا قليلا يبيعون دينهم بثمن بخس في السعودية وفي غير السعودية وكنت أواجههم في وجوههم هناك وكنت أقول لهم نحن نتكلم دائما عن شرك الأموات وشرك القبور لماذا لا تتكلمون عن شرك الأحياء يا ترى ألا يوجد غير السيد البدوي قبر السيد البدوي السيد البدوي مسكين لو عنده شرطة بقدر حافظ الأسد هل يجرؤ أحد منكم أن يتكلم عليه أما حافظ الأسد عنده شرطة وجيش يذبح الإسلام والمسلمين في بلده ما سمعنا كلمة واحدة عنه شرك الأموات أما شرك الأحياء تركوه تعبيد الناس للطواغيت في الأرض ما نسمع كلمة واحدة عنه. المهم التربية ضرورية والجماعة ضرورية بشرط أن لا ننتقل... نحن دخلنا الجماعة من أجل عبادة الله فننتقل من عبادة الله إلى عبادة الحزب فتحبط أعمالنا ونحن لا نشعر هذه مصيبة المصائب نعم قلت ترى بعض الصادقين المخلصين يواجهون الطاغوت يواجهون الدولة يتكلمون يتعرضون للعذاب فتسأل الشباب الذين في الحزب الفلاني ما رأيكم بفلان لا نريد هذا لماذا لأنه ليس في حزبه إذا لا يحبون الخير إلا إذا كان من أبناء حزبه. طيب أين أنتم في العالم أمة إسلامية هذه ألف مليون لابد من تعليمها الخير لا بد أن يواجه فيها الظلم لا بد أن ينتشر دين الله عز وجل كم أنتم بالنسبة للمجتمع صدقوا يا إخوة إن بعض الأحزاب الإسلامية التي اسمها إسلامية ما تركوا جماعة إسلامية في الأرض تدعو إلى الله إلا وشككوا به إلا وربطوها بأحدى الجهات العالمية الكافرة تسألهم حزب السلامة في تركيا عميل الجماعة الإسلامية في باكستان عملاء حزب ماشومي عملاء الإخوان المسلمون عملاء أي عمل إسلامي في الدنيا وله أثر في الأمة الإسلامية أو في الشعب الذي يعيش معه إلا وربطوه يقولون الدخول في هذا الحزب مصيبة يفسد دينك يفسد قلبك قلبك يفسد يكره الخير يكره الحق يكره النور يصير الإنسان مثل الذباب والبعوض لا يحب أن يبيض إلا في المناطق القذرة والمستنقعات وإذا أخذت الذباب إلى مكان نظيف طاهر معقم يموت لا يستيطع أن يعيش فالقلب هكذا إذا كان مريض لا يحب أن يعيش إلا كالخفافيش في الظلام مع الناس الذين يغتابون ينمون يكذبون وبإسم الإسلام والمسلمين . يا جماعة ليس هكذا الإسلام وإن كنت داخلا في حزب أو جماعة إسلامية ليس هكذا إلاسلام ولا يحب النفع إلا لحزبه ولا يحب الخير الإ لحزبه قل لو أنتم تملكون خزائن رحمة ربي إذ ا لأمسكتم خشية الإنفاق الإسراء NUM NUM NUM لو كانت خزائن السموات والأرض بيده ما صبها إلا على الحزب لحزبه في قطر من الأقطار مثل الأردن مثل مصر تجدهم لا يصلون ألفين وبقية الناس.. هل بقية الناس كفار نذبحهم نبيدهم نبغضهم هكذا علمنا الإسلام أين المسلم أخو المسلم سواء كان في إندونيسيا أو في اليابان أو في مصر في حزبي أو في غير حزبي في جماعتي أو في غير جماعتي غير مستعد أن يسدي للمسلمين نفعا إلا إذا كان داخلا في الحلقة الضيقة هذه إلا إذا كان داخل في الخمسمائة الذين جمعوهم هذه مصيبة المصائب مصيبة المصائب وأكبر المصائب فينا وفي العمل الإسلامي الآن. يا مسلمون أنا أريد أن أتسائل أنتم تريدون أن تعملوا دولة إسلامية تدعون إلى دولة إسلامية عالمية تريدون أن تعملوا أمة إسلامية واحدة إذا كنتم لا تستطيعون أن تتفاهوا وأنتم الآن خمسمائة لا تتفاهمون الآن مع الخمسمائة الآخرين الذين بجانبكم يعملون إلى الإسلام بطريقة أخرى ومع الجماعة الثالثة الذين يعملون للإسلام كلكم مجموعكم يصل NUM NUM NUM NUM وفي أيام الغلاء أو أيام الرخص تصلون إلى ثلاثة الآف وتريدون أن تعملوا أمة إسلامية وأي واحد يغلط عليك تود يكادون يزلقونك بأبصارهم إذا نظروا إليك ينظرون لك شزرا وتصبح مدار حلقاتهم حلقة بدل أن تكون للقرآن والسنة تصبح استغابة فلان العالم واستغابة الداعية فلان لماذا حكى كلام كذا هذا غير موافق لخطتنا وطريقتنا ياليتك لا تدخل هذه الحلقة فتريح نفسك وتريح الإسلام والمسلمين من شرك والله يصبح العمل الإسلامي مصيبة يصبح هذا ضرر سموم على النفس يجب أن تعمل للإسلام الذي جاء به محمد بن عبد الله الذي قال وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين كافه للناس بشيرا ونذيرا هذا الإسلام ليس إسلام حزبك هذا إسلام لكل البشريه ورحمة لكل البشرية يجب أن تحب الخير من أي مكان صدر فواحد سلفي عمله أن يحرر الأحاديث يخرج الأحاديث الصحيحة من الضعيفة نقول جزاه الله خيرا سد عنا بابا كبيرا وهو الناحية النظرية واحد من التبليغ تقول جزاه الله خيرا سد عنا بابا كبيرا وهو باب الأمر بالمعروف وجلب الناس الضائعين إلى الإسلام إعادتهم إلى الإسلام إخوان مسلمون يصطدمون بالحكام وبالطواغيت تقول جزاهم الله خيرا كذلك قائمين بواجب كبير أو سدوا بابا أو ثغرة كبيرة تدعو للمسلمين بالخير واقبل الخير من أي جهة صدر ولا تصد الخير لأنه لم يخرج من بيتك ولا تحاول أن تمنع النور عن الناس لأنه لم يخرج من نافذتك دع النور يدخل على الناس من أي نافذة جاء المهم أن تضاء بيوتهم تضاء قلوبهم تضاء نفوسهم فهمتم العمل للإسلام العمل للإسلام يجب أن يكون لله فلا يجوز أن تدخل لله ثم تنتهى لغير الله ولا يجوز أن تدخل بنفسية مشرقة منشرحة تحب الخير وتنتهى لغير الله والله كنت أراهم شبابا عاديين يقبلون على المساجد واحد منهم يربي لحيته إذا تكلمت على فلان يقوم ويتركك لأنه لا يحب حتى سماع الغيبة لا يغتاب لا يدخن لا يذهب إلى السينما مسلم عادي يسمع أن هذا حرام يتركه يسمع أن صلاة الجماعة واجبة أو سنة مؤكدة يأتي إلى الجامع يصلي الفجر تجده في صلاة الفجر وراءك يدخل الحزب الفلاني بعد شهر تتغير كل أخلاقه تجده انقطع عن الجماعة يحلق لحيته يشرب الدخان يكره المسلمين يكرههم أنت الذي كنت تأتي دروس الفقة في الصبح فتسأل لماذا ما الذي جرى لفلان دخل الحزب الفلاني طيب ماذا هو الآن يتكلم على أنك عميل أنت لماذا حلق لحيته حتى لا تعرفه المخابرات أنه يدعو إلى الإسلام مفهوم لأن العمل للإسلام واجب واللحية عنده سنة مؤكدة إفرض أن اللحية واجبة لكن العمل للإسلام آكد فريضه فيحلق اللحية من أجل العمل للإسلام طيب يدخن لأن التدخين ليس حراما وصار يذهب للسينما لماذا لأن الصور العارية ليست حراما وهكذا كان من بني آدم مسلم مقبل على الله عز وجل بعد شهر وإلا هو تغير تماما بالعمل الإسلامي تغير بالعمل الإسلامي وبالعمل للإسلام يا ليته لم يعمل للإسلام بهذه الطريقة فيبقى بفطرته وطيبه وإخلاصه. مرة الملك NUM الملك حسين ملك الأردن . طلب مقابلة أساتذة الجامعة وأنا ما ذهبت ثاني يوم طالب في كلية الشريعة قال لي ماذا قال لكم الملك قلت له أنا لا أذهب لمثل هذه المقابلات فيذهب هذا الطالب هذا طالب عادي حتى الآن ما دخل الحزب لا زال طيبا لم يصبح فهمانا ذهب يناقش الذي دخل الحزب قال له أنت تقول أن جماعة الإخوان عملاء هذا عبد الله من الإخوان حتى في المقابلة ما ذهب يقابل الملك ما سكت هذا الحزبي قال له في الليل ذهب هو ومحمد خليفه رئيس الإخوان للملك حسين تصوروا لا يمكن يجب أن ينتصر ولو بالباطل قال يعنى ماذا يريدون من المقابلة العامة الحمد لله كثير من الشباب في الجامعة كانوا يحبونني ويحبون محاضراتي وكنت أعطي مادة اسمها حاضر العالم الإسلامي وهي طبيتعها مشوقة للشباب عن أوضاع العالم الإسلامي والغزو الفكري والمصائب التي حلت بالمسلمين وحالنا وحال حكامنا فكانوا يسرون وكنا ننفتح معهم كما ننفتح معكم فكانوا يسرون بالمحاضرات فبعض الشباب كانوا واقفين تحت شجرة في الجامعة يتكلمون فواحد يمدحني ما أطاق الحزبي مدحي قال له هذا عميل للملك حسين قال له كيف عميل للملك حسين قال له قابل الملك قبل فترة وأعطاه خمسمائة دينار فابن أخته كان معه فقال له يا خالي أليس هذا حرام أنت تأكل دم الناس من أين هذه الأموال يعطيها الحكام لكم قال فضربه كفا وقال له أسكت ما الذي يفهمك ابن أختى جالس في الجلسة وهو لا يعلم ذاك أنه موجود فقال له إبن أختي ليس له ابن أخت هنا إلا أنا شقيق أبي عبادة أبوعبادة كان صغيرا هذا الآن أستاذ في جامعة القدس دكتور في الشريعة تخرج في سنة NUM NUM كان أبو عبادة عمره NUM NUM سنة أو NUM NUM سنة ما كان يصلح لمقابلة الملوك لا أعلم بهذا إلا الآن يا أخي فبهت الذي ظلم نفسه. إذا كان العمل الإسلامي هو عبارة عن زراعة الحقد على الناس زراعة البغضاء في قلوب المسلمين في قلوب أتباعك على المسلمين... ما هذا مثل... عندما أعدم سيد قطب رحمه الله واحد من الناصريين جالس الناس تألموا لإعدام سيد قطب قال أنا رأيت زوجة سيد قطب أو بنته في القاهرة كاشفة الرأس ولابسة نصف كم وإلى ركبتها قال أحد الشباب المسلم له يا أخي الكريم أنت رأيتها بعينك قال أنا تخرجت من القاهرة.. بعيني كنت أراها قال يا جماعة اشهدوا أن سيد قطب لم يتزوج فبهت الذي ظلم نفسه. فيا إخوة انتبهوا وأنتم تعملون للإسلام اقبل الخير من أي جهة كان ولا تحقرن من المعروف شيئا ولا تتكلم على الناس ولا تبخسهم أشياءهم اشهد للناس بالحق لا تمسح كل حسناتهم وتنصب نفسك لتبرز سيئات الناس الرسول صلى الله عليه وسلم قال عن الشيطان لقد صدقك وهو كذوب قال لأبي هريرة يا أبا هريرة هل تعلم من هو زائرك في الليالي الثلاث إنه الشيطان لقد صدقك وهو كذوب الرسول صلى الله عليه وسلم اعترف للشيطان أنه صدق في هذه المرة وقال لأبي بن كعب صدقك الخبيث عن الجن الكافر. فيا أيها الإخوة نحن ديننا جاء لإقامة العدل في الأرض.. لقد أرسلنا رسلنا بالبينات وأنزلنا معهم الكتاب والميزان ليقوم الناس بالقسط الحديد NUM NUM من أجل إقامة العدل أنزل الكتب وأرسل الرسل من أجل إقامة العدل فإذا لم نقم العدل نحن المسلمون الدعاة طلائع العمل الإسلامي فمن يقيم العدل في الأرض إذا إذا لم نستطع أن نعدل في أقوالنا ونحن لا نملك شيئا من الدنيا فكيف إذا ملكنا الدنيا غدا وفتحت علينا خزائنها يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين بالقسط شهداء لله ولو على أنفسكم أو الوالدين والأقربين النساء NUM NUM NUM انتبهوا..إعملوا للإسلام في جماعات تربوا في جماعات لكن لا تعبدوا الأحزاب من دون الله ولا تحولوا عملكم إلى عبادة للطاغوت وأنتم لا تعلمون ويحل الحزب عبادة جديدة محل عبادة الله عز وجل لتهضم فيها حقوق الناس وتأكل لحومهم وتداس حرماتهم وتمزق أعراضهم باسم الإسلام وباسم مصلحة الدعوة وباسم العمل الإسلامي.. انتبهوا.. انتبهوا... واعلم يا أخي العزيز إذا كنت فعلا جادا في إقامة الدولة الإسلامية أن جماعتك وحدها لن تستطيع إقامة الدولة الإسلامية لن تستطيع أي جماعة وأي تنظيم بمفرده أن يقيم دولة إسلامية لا بد أن تستعين بطاقات المسلمين الطيبين وأن تستفيد من روحهم وخبراتهم واندفاعهم وجهادهم حتى تعينك على الوصول إلى إقامة المجتمع الإسلامي وإقامة دولة الإسلام. يا أخي العزيز اعلم أن جماعتك التي تنتمي إليها لو أرادت أن تحل جزءا من مشكلة الجهاد الأفغاني كل جماعتك في الأرض لو جئت بها لا تستطيع أن تسد الثغرة التي تريد سدها في الجهاد الأفغاني فلا تحرم الناس من الخير ولا تحرم الآخرين من الخير ولا تحرم نفسك من الخير لأنه لم يصدر من حزبك ولم يخرج من نافذتك ولم ينبثق عن تنظيمك. مثال أضربه لكم.. هذا إسحاق الفرحان الذي كان وزيرا للتربية والتعليم حدثناكم عنه قال عندما استلمت وزارة التربية والتعليم أردت أن أضع فيها المسلمين وأن أسلم المناصب للمسلمين فأول ما نظرت إلى الجماعة التي تربيت فيها هو تربى في جماعة الإخوان المسلمين فجئنا بكل الإخوان ما سدوا جزاء قليلا من وزارة التربية والتعليم قلنا إبحثوا عن التحريريين.. عن التبليغيين.. عن السلفيين عن... إلخ إجمع ما سدوا عشر معشار ما نحتاج في وزرارة التربية والتعليم قلنا إبحثوا عن الذين يصلون.. ما سدوا.. قلنا إبحثوا عن الذين يصلون الجمعة فقط ما سدوا وزارة في بلد صغير كل الجماعات الإسلامية وكل الذين يصلون ما سدوا نصف حاجتها فكيف تريد أن تقيم كيانا إسلاميا متماسكا بمائتي رجل أو خمسمائة رجل وأفنيت من عمرك عشرين سنة وأنت تدمر العمل الإسلامي في بلدك وتجفف منابع الخير ما تركت عملا إسلاميا إلا ذممته وما تركت عالما إلا شتمته وما تركت داعية إسلاميا إلا لمزته من أجل حزبك وحزبك لا يساوي قطرة من بحر حاجات المسلمين . أخلصوا العمل لله أدخلوا في الجماعة الإسلامية تربوا في الجماعة الإسلامية لكن إياكم أن تكونوا حزبيين فتنقلب عبادتكم من عبادة رب العالمين إلى عبادة المسؤولين في الحزب انتبهوا وأخلصوا النية واصدقوا الطوية قواكم الله ووفقكم و أخذ بأيديكم .
تفسير ممتع جعله الله في موازين حسناتك ورحم الله الإمام عبد الله عزام وغفر له وأموات المسلمين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM تفسير ممتع جعله الله في موازين حسناتك ورحم الله الإمام عبد الله عزام وغفر له وأموات المسلمين. أخي الكريم
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم يا أيها الذين آمنوا إنما المشركون نجس فلا يقربوا المسجد الحرام بعد عامهم هذا وإن خفتم عيلة فسوف يغنيكم الله من فضله إن شاء إن الله عليم حكيم قاتلوا الذين لا يومنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون . التوبة NUM NUM NUM NUM يا أيها الذين آمنوا إنما المشركون نجس . قلنا أن المقطع الأول من سورة التوبة يتكلم عن العلاقات النهائية بين المسلمين وبين المشركين. المقطع الثاني يتكلم عن علاقة المسلمين بأهل الكتاب فآخر آية من المقطع الأول هذه الآية يا أيها الذين آمنوا إنما المشركون نجس فلا يقربوا المسجد الحرام بعد عامهم هذا فهي الآية الثامنة والعشرون من سورة التوبة فتمثل الآية NUM NUM آخر آية من المقطع الأول الذي يمثل العلاقات النهايئة بين المجتمع المسلم وبين المشركين وقد ذكرنا من قبل أنه بعد نزول سورة التوبة لم يعد مقام لمشرك في جزيرة العرب إما أن يسلم وإما أن يقتل وإما أن يهرب لا تقبل الجزية من مشرك أبدا إن الشيطان قد يئس أن يعبد في أرضكم هذه انتهى خلاص وأعلن رسول الله صلى الله عليه وسلم من خلال أفواه أصحابه الذين أرسلهم التوصية العامة لا يحج بعد العام مشرك ولا يطوف بالبيت عريان هذه آخر سنة يحج فيها المشركون وهي سنة تسع للهجرة لأن الرسول صلى الله عليه وسلم كان يريد أن ينظف البيت قبل أن يحج هو حجة الإسلام ويبين لهم المناسك لأنه كان يحس أن هذه أواخر أيامه وأن هذه آخر حجة سيحج بها وهي أول حجة ولذلك في خطبة الوداع قال لهم أيها الناس اسمعوا قولي لعلي لا ألقاكم بعد عامي هذا بهذا الموقف أبدا خلاص والرسول صلى الله عليه وسلم أحس أنه آخر عام يعيش فيه لأن جبريل عليه السلام كان يراجعه القرآن كل رمضان مرة واحدة وفي هذا العام الأخير في رمضان سنة عشر للهجرة راجعة مرتين قال وما أراه إلا قد دنا أجلي قرب وهنالك إرهاصات وعلامات تدل على أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ودع نزلت إذا جاء نصر الله والفتح ورأيت الناس يدخلون في دين الله أفواجا ففهم بعض الصحابه أن هذه أول علامة من علامات وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم وأن الرسالة قد تمت. العلامة الثانية عرض القرآن مرتين في آخر سنة عرض عليه جبريل القرآن مرتين في هذه السنة سنة عشر للهجرة. العلامة الثالثة نزول آية اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا المائدة NUM خلاص كمل الدين وتمت النعمة فانتهت مهمة الرسول صلى الله عليه وسلم . العلامة الرابعة علامات واضحة كان قد خيره الله عز وجل بين أن يعيش طويلا ثم يقبض روحه أو يقبض روحه ثم قال ماذا يعني بعد العيش الطويل قال لا بد من الموت فاختار الرسول صلى الله عليه وسلم الرفيق الأعلى من الجنة ولذلك أخبر أصحابه على المنبر قال إن عبدا خيره الله عز وجل بين أن يعيش طويلا أو كما قال ثم الجنة أو الجنة فاختار الرفيق الأعلى من الجنة ففهم أبو بكر قال بل نفديك بأنفسنا يا رسول الله بدأ الرسول صلى الله عليه وسلم بعد العلامات الكثيرة طبعا هذه العلامات الكثيرة كلها تكونت أو تجمعت سنة عشر للهجرة فبدأ يودع ذهب إلى أحد وزاره وصلى عليه كان يخرج في الليل إلى البقيع في منتصف الليل ويسلم عليهم ويأخذ خادمه ويسلم على أهل البقيع . المهم كانت سنة تسع للهجرة حجة سنة تسع للهجرة تهيئة للحجة الأخيرة التي سيحجها رسول الله صلى الله عليه وسلم ويبين مناسك الحج لأنه لن يحج بعدها ولذلك قال خذوا عني مناسككم كلما عمل شيئا يقول خذوا عني مناسككم والله عز وجل أراد في سنة عشر للهجرة أن يمتعه بأصحابه الذين أسلموا فاجتمع مائة وأربعة وعشرون ألفا NUM NUM NUM ألفا ممن أسلموا وحجوا مع الرسول الله صلى الله عليه وسلم حجة الوداع فودع الأمة التي رباها وأخرجها الله عز وجل إلى الوجود من بين دفتي كتاب ومن خلال آيات القرآن.. كنتم خير أمة أخرجت للناس . آل عمران NUM NUM NUM عندما أعلن سنة تسع للهجرة أنه لا يحج بعد العام مشرك ولا يطوف بالبيت عريان علم الله عز وجل أن القلوب لازال لها تعلق أو بعض القلوب لا زال لها تعلق بالدنيا وعلم أن بعض الناس قد يخشون أن رزقهم يقل لماذا لأن المسلمين أقلية في الجزيرة العربية في نظرهم فعندما يمنع المشركون من الحج إلى بيت الله الحرام هنالك شيئان الشيء الأول القضية الأمنية قد تتهدد . القضية الثانية موارد الرزق قد تقل فالله عز وجل تكفل بالاثنتين قال لهم وقالوا إن نتبع الهدى معك نتخطف من أرضنا أولم نمكن لهم حرما آمنا يجبى إليه ثمرات كل شيء رزقا من لدنا ولكن أكثرهم لا يعلمون القصص NUM NUM فتكفل بالقضية الأمنية وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقسم لهم على هذا والله لتأتين الظعينة من الحيرة وتطوف بالبيت لا تخاف إلا الله... . وقضية الرزق قال لهم وإن خفتم عيلة فقرا فسوف يغنيكم الله من فضله . في عام تسع للهجرة كان قد أسلم عدي بن حاتم وعدي بن حاتم زعيم قومه وكان نصرانيا وجاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد أن أسر أخته سفانة فجاءت سفانة إلى الرسول صلى الله عليه وسلم وقدمت له نفسها قالت أنا ابنة زعيم قومي كان يطعم الجائع ويكسو العاري وقالت كلمتها وأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بإعتاقها وقال إرحموا عزيز قوم ذل وغنيا افتقر وعالما ضاع بين جهال هذه المصائب الثلاث المصيبة الأولى عزيز قوم ذل يكون الإمبراطور شاه بهلوي في قمة المجد ويعتبر شرطي المنطقة لأمريكا وبين عشية وضحاها أمريكا تعتذر عن قبوله لاجئا يسكن في غرفة من غرف فنادقها... تعتذر تعتذر الأرض كلها ولذلك هو مات غما مات قهرا إن لم يكن السادات قد قضى عليه عجل له المنية حتى يأخذ بقية الفلوس التي معه السادات يعنى ما شاء الله عليه ماهر جدا باصطياد الفلوس قال نحن نستقبله بعض أشهر ثم يصاب بجلطة ويموت وإن لم يمت نعجل له المنية بإذن الله عز وجل فاستقبله استقبالا حارا واستقبل المليارات معه وبعد أشهر مات لا ندري كيف مات هو غالبا مات غما وارحموا عزيز قوم ذل وغنيا افتقر وعالما ضاع بين جهال نعم عالم من العلماء يعيش وسط مجموعة لا يفرقون بين القرد والنبيل فذهبت سفانة إلى أخيها وحببت له أخلاق رسول الله صلى الله عليه وسلم وحببت له الإسلام فجاء إلى الرسول صلى الله عليه وسلم وأسلم وكان في صدره الصليب فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم ألق هذا الوثن فألقاه. الرسول صلى الله عليه وسلم قرأ أمامه اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح بن مريم فتعجب عدي فقال يا رسول الله صلى الله عليه وسلم ما عبدناهم هو يظن العبادة ماذا أن يصلي أربع ركعات لهذا الكاهن أو لهذا الراهب أو لهذا القسيس قال بلى أحلوا لهم الحرام وحرموا عليهم الحلال فأطاعوهم فتلك عبادتهم إياهم . فالعبادة هي الطاعة والذين يطيعون الحكام فيما يحللون مما حرم الله أو يحرمون ما أحل الله هؤلاء يعبدون الحكام ولا يعبدون الله عز وجل وطاعة الحكام في التشريع بغير ما أنزل الله بالرضى كفر ينقل عن الملة لأن التشريع بغير ما أنزل الله باتفاق العلماء كفر ينقل عن الملة يخرج من الإسلام قال ابن تيمية من أحل النظرة من قال أن النظر إلى المرأة الأجنبية حلال فقد كفر بالإجماع ومن حرم الخبز فقد كفر بالإجماع هذا متفق عليه بين العلماء قاعدة شرعية من أحل الحرام فقد كفر ومن حرم الحلال فقد كفر هذا متفق عليه فعندما يأتي حاكم ويخرج رخصا بفتح الخمارات للمسلمين لبيع الخمر هذا كفر ينقل عن الملة عندما يأتي حاكم ويقول عقوبة السارق عندنا مادة كذا في قانون العقوبات. من سرق يسجن شهرين هذا كفر ينقل عن الملة لأن الله عز وجل يقول فاقطعوا أيديهما جاء الحاكم وقال فاسجنوهما قال الله عز وجل والسارق والسارقة فاقطعوا أيدهما وقال الحاكم والسارق والسارقة فاسجنوهما شهرين دين جديد.. وهذا ينقل عن الملة. أنا أضرب لكم مثالا لو جاء حاكم وأصدر قانونا وقال الصيام في شوال وليس في رمضان كافر أو غير كافر كافر خارج من الملة. لو جاء حاكم آخر وقال صلاة المغرب في بلادنا أربع ركعات هذا كفر أو غير كفر كفر لا يختلف عليه اثنان لكن الناس ما فهموا أن تغيير عقوبة السارق كفر يخرج عن الملة لأن الذي غير عدد ركعات المغرب قد شرع بشيء غيرما أنزل الله والذي غير عقوبة السارق قد شرع بغير ما أنزل الله وهذا كفر ينقل عن الملة وهذا كفر ينقل عن الملة. ولذلك أول مرة وقعت الأمة الإسلامية في هذه المصيبة يوم أن احتل التتار بغداد سنة NUM NUM NUM ه أراد هولاكو أن يطبق القانون الذي وضعه جنكيز خان على الأمة الإسلامية واسمه الياسق السياسات الملكية فالعلماء وقفوا له بالمرصاد حمل واحد منهم الياسق الذي هو قانون جنكيز خان وقال للأمة الإسلامية ما هذا الكتاب قالوا الياسق قال من حكم بهذا الكتاب فقد كفر ومن تحاكم إليه فقد كفر فهولاكو كان أعقل من حكامنا فوضع محكمة للياسق ومحكمة للقرآن فالذي يريد أن يتحاكم للقرآن والسنة يذهب إلى محكمة المسلمين والذي يريد أن يتحاكم للياسق يذهب إلى محكمة الياسق لكن من رأوه دخل محكمة الياسق يحكمون عليه بالكفر لكن الآن المصيبة أن الياسق العصري الجديد وهو قانون نابليون الذي طبق في معظم أنحاء العالم الإسلامي... يعني نحن قرأنا في الجامعة في سوريا في كلية الشريعة كنا نقرأ القانون بجانب الشريعة مواد قانونية القانون المدني السوري مأخوذ من القانون المصري ذو الأصل الفرنسي وعندما أرادوا في الأردن أن يطبقوا القانون هذا ذهبوا ونقلوه حرفيا بل أعمى الله قلوبهم فكتبوا صدر في دمشق في يوم كذا وكذا ما كتبوا صدر في عمان كتبوا صدر في دمشق قضية القانون مهمة جدا جدا فالتشريع بغير ما أنزل الله كفر ينقل عن الإسلام يخرج من الإسلام فوظيفة المسلم أقل شيء يقبل منه ماذا أن ينكر بقلبه أن لا يرضى بقلبه. أنا بعد أن نظرت كثيرا في هذه القضية قضية التشريع بغير ما أنزل الله في الحقيقة أشغلتني كثيرا لأني كنت أحضر الدكتوراه عندما خرجت الفئات أيام السادات من السجن فخرج قسم منهم يكفر الناس جميعا وقسم يتوقف بالناس جميعا وقسم يقول للناس جميعا كل من قال لا إله إلا الله محمد رسول الله مسلم فأشغلتني القضية وقسم لا يصلي في المساجد والحقيقة صارت فتنة كبيرة وكان هذا الشاب شكري مصطفى رحمه الله الذي أعدمه السادات في قضية التكفير والهجرة في قتل الذهبي وتزعم قضية التكفير يرى أن الذي لا يدخل جماعته كافر خارج من الملة وقد اعتمدوا على قاعدة من لم يكفر الكافر فقد كفر ومن شك في كفر الكافر فقد كفر . جاءوا إلى الأستاذ الهضيبي رحمه الله إلى السجن قالوا له هل تكفر عبد الناصر قال ماذا نستفيد إذا كفرنا عبد الناصر أو ما كفرناه طبعا هذه الكلمة تؤخذ عليها دعوة بكاملها وكان جواب الأستاذ الهضيبي سياسيا وكفروا الأستاذ الهضيبي واعتزلت مجموعة صارت لا تصلي خلف الأستاذ الهضيبي فخرجوا من السجن عندما خرجوا من السجن يأتون ويسألون ما رأيك بعبد الناصر كافر السادات كافر ما رأيك بالهضيبي مسلم لكنه هو لم يكفر الكافر عبد الناصر فهو كافر هل تكفر الهضيبي حاشى لله أن أكفر الهضيبي إذا يلحقونك بالقائمة وهكذا. والله جاء واحد من الشباب وكان يتردد علي يحبني وهو أردني وكان قد اتخذ شكري مصطفى وأعجب به وأعجبته آراؤه يعني ما غبطت إنسانا على إيمانه وتمسكه مثل هذا الشاب كان يدرس الصيدلة فكان أحيانا يأتي يفطر عندي في القاهرة يوم من الأيام بعد أن التقى بشكري مصطفى جاء زارني فبدأ يتكلم وكنت أناقشه فجاء وقت الصلاة فرأيته هكذا متثاقلا من الصلاة ورائي فقلت له تفضل وصل بنا فصلى في يوم أن أقدم للصلاة يقول أنا جمعت فأنا أفاتحه قلت له يعني أنت ما رأيك في قال صراحة قلت له نعم صراحة قال أنا أكفرك لماذا يا ابن الحلال ما القضية قال أنت من الإخوان المسلمين قلنا له طيب قال كل واحد من الإخوان المسلمين كافر لماذا قال لأنهم لا يكفرون الهضيبي الكافر تصور بهذه السهولة قلت له تعال أقول لك الشافعي وأحمد بن حنبل اختلفوا حول تارك الصلاة كسلا فقال الشافعي لا يكفر وقال أحمد يكفر وتناقشا. وما كفر واحد منهما الآخر سبحان الله لشدة حماسه واندفاعه قال لي بالحرف الواحد لو كنت حاضرا وناقشت الشافعي ولم يكفره أكفر الشافعي قلت له لا حول ولا قوة إلا بالله إذا هنا ختم NUM ختم كلمة فارسية تعني انتهى، خلاص . برو بخير NUM برو بخير كلمة فارسية تعني إذهب أو مع السلامة . إنتهى إذا وصل الأمر إلى هذا الحد خلاص وفعلا هو دخل في قضية شكري مصطفى وحكم خمسة عشر عاما ولا زال في السجن حتى الآن لكن هم لقلة العلم شباب متحمس جدا واستهوى قلوب الشباب لماذا استهوى على قلوب الشباب بسبب صراحته وصدقه التزام كالخوارج تماما إلتزام شديد ووضوح شديد تأتي المخابرات إليه ما رأيك في الإشتراكية فيقول له أنت قصر الطريق قل لي ما رأيك في أنور السادات أنور السادات كافر وكل من أعانه كافر وكل من دخل في حكمه كافر يسهل على المخابرات من أولها فهذه الصراحة جذبت قلوب الشباب إليه وفعلا انتشرت انتشار النار في الهشيم. شغلتني القضية وبدأت أبحث شباب ما شاء الله يحقر أحدكم صلاته مع صلاته وصيامه مع صيامه يقرأون القرآن تشعر أنه خارج من قلوبهم لكن للأسف الجهل أرداهم وأتعبهم وأوردهم موارد الهلاك نعم شباب يا سلام يا سلام من خيار أبناء مصر والله مجموعة شباب أخرى تتوقف ما معنى تتوقف لا تحكم لإنسان مسلم لا بإسلام ولا بإيمان حتى يمتحنوه ما رأيك في الحاكم ما رأيك في الأحكام ما رأيك في التشريع ما رأيك.... فإذا نجح وأخذ فوق الخمسين يجب أن يأخذ فوق التسعين لأنه إذا غلط في أي سؤال يشطبوه يصلون خلفه وإذا رسب لا يصلون خلفه لماذا كانوا يسمونها معابد الجاهلية فكان أحدهم لا يقبل أن يصلي وراء إمام لا يعرفه ولا يصلي وراء إمام يقبض راتبه من الدولة. شغلتني القضية فبدأت أبحث فبحثت طويلا في القضية وخرجت... الذي اطمأنت إليه نفسي بالخلاصة التالية NUM الحاكم الذي يشرع بغير ما أنزل الله هذا غير مسلم خارج من الملة لأنه كالذي يغير الصلاة. NUM المقنن الذي قنن القوانين ووضعها صاغها في قوالب هذا كافر كذلك خارج من الملة قد يكون يصلي ويصوم لكنه كافر لأنه يحل الحرام ويحرم الحلال. الزنا أصبح في شريعتنا مباح هكذا... أما المرأة التي تزني لا تعاقب إلا إذا زنت في بيت الزوجية فإذا زنى زوجها في بيت الزوجية لا تعاقب كذلك والسيارة الخصوصي عبارة عن بيت متنقل لا يجوز للشرطي إذا رأى شخصين يمارسان الجنس أن يتدخل فيهما إلا إذا استغاثت به الفتاة ومثلما قال الشيخ نجيب الله المطيعي بالله عليكم هذا قانون دولة أم قانون عاهرات كيف هذا التي تزني في الشارع العام ممنوع أن يتدخل البوليس فيها إذا كانت السيارة خصوصي لأنها بيت متنقل فالمهم الحاكم الأول الذي يحكم.. يشرع من عنده هذا خارج من الملة. المقنن الذي يصوغ القوانين في قوالب.. في مواد قانونية هذا كذلك خارج من الإسلام. NUM القضاة الذين ينفذون القوانين هؤلاء لا يخرجون من الإسلام لأنهم ينفذون لا يشتركون في التشريع وإنما في التنفيذ لكن القاضي الذي عنده أي قوانين يحكم بغير ما أنزل الله آثم بسبب أنه يتعاطى الحرام راتبه حرام وظيفته حرام لا فرق بينه وبين الذي يبيع الخمر في الخمارة. NUM القاضي في الأنظمة الوضعية يعني التشريع غير الرباني الإلهي.. فالذي يبيع الخمر في خمارة أو يشتغل في بنك ربوي هذا أخف من الذي يشتغل قاضيا في هذه المحاكم راتبه حرام وعمله حرام وإذا لم يكن له دخل إلا راتب القضا هذا لا يحل لك أن تأكل من عنده لقمة واحدة. أما إذا كان له إرث من والده وأموال مختلطة بين وظيفته وبين إرثه من والده له قطعة أرض يزرعها أو بستان يستثمره من والده ليس من عمله هذا لا بأس أن تأكل من عنده واحسبها على جانب الحلال لأنه اختلط ماله حلال بحرام NUM مناقش يسأل عبد الله عزام عن التشريع، فيجبه الشيخ التشريع بما أنزل الله غير الحكم بما أنزل الله، القاضي الذي يرتشي، ويغير الحكم هذا خارج من الملة، المهم هذا الذي اقتنعت به خلاصة ما اقتنعت به وما خرجت به، نعم إذا كان القانون إسلاميا والقاضي ارتشى وحكم بغير الحق ألا يحكم بغير ما أنزل الله؟ بلى يحكم بغير ما أنزل الله الذي اقتنعت به . القاضي لا يخرج من الملة لكن فاسق بسبب عمله لأنه يرتكب المحرم هذا إذا كان يكره في قلبه أما إذا كان يحب القانون في قلبه فهو خارج من الإسلام أي واحد يحب القانون في قلبه فهو خارج من الإسلام. NUM نأتي إلى المحامي لما أثيرت القضية قلت المحامي عمله حرام فطلع أحد إخواننا رجل صالح فقال أنا محام إعرض الأمر على أساتذة كلية الشريعة كنا في الجامعة الأردنية واحكموا لي وأنا ألتزم بما تحكمون فاجتمعنا أساتذة كلية الشريعة والإخوة في كلية الشريعة دكاترة كلهم قالوا مزاولة العمل بالمحاماة حلال بشروط الشرط الأول أن لا يرافع في قضية حكمها في القانون الوضعي يختلف عن القانون الإسلامي هذه واحدة. الشرط الثاني أن يقتنع أن صاحب القضية محق وأنه يدافع عن الحق. الشرط الثالث إذا كان يظن أنه على الحق فاكتشف أثناء المحاكمة أنه على الباطل يجب أن ينسحب من القضية. فهم كلهم اتخذوا هذا الرأي وأما أنا أيقنت بحرمتها ولا زلت أظن أن المحاماة في ظل هذه القوانين الوضعية حرام والله أعلم أما هم أباحوها بهذه الشروط وطبعا هم منهم من هو أعلم مني ومنهم من هو خير مني ومنهم من هو أتقى مني لكن أنا الذي نفسي ارتاحت إليه أن هذا العمل حرام. NUM يبقى المجلس التشريعي أو مجلس الشورى الذي هو مجلس النواب البرلمان مجلس الشعب. في القاهرة في أيام عبد الناصر كانوا ينكتون ويقولون مجلس الشعب له بابين باب مكتوب عليه النواب المناقشون والثاني النواب المستمعون فواحد متحمس جاء وقال أنا جئت مستمعا وجئت أناقش فدخل في باب النواب المناقشون وإذا به يخرج إلى الشارع. ما هو مجلس النواب في بلادنا عبارة عن لعبة مثلما قال هاشم الرفاعي هاشم الرفاعي كتب في مذكراته أبيات من الشعر في عبد الناصر وعن مجلس النواب وما إلى ذلك قال ها هم NUM يقول عن مجلس النواب . كما تهوى تحركهم دمى NUM دمى لعب . لا يفتحون بغي ر ما ته وى فم ا إنا لنعل م أنه م قد جمع وا ليصفق وا إن شئت أن تتكلم ا فالظلم قبل ك كان كم ا مهملا والآن صار على يدي ك منظم ا كما تهوى تحركهم دمى لعب. نأتي إلى مجلس الأمة مجلس النواب لا ندري هو جمع نائب أو نائبة النائبة NUM الشيخ هنا يتندر . هي المصيبة لأن معظمه جمع نائبة. مجلس النواب لا يحق له أن يوافق على أي جزئية فرعية قانونية تخالف الإسلام فإن وافق على أي قانون يصادم الإسلام مثل مساواة الرجل بالمرأة.. إن وافق على هذه الكلمة يخرج من الإسلام لا بد أن يعارض أي جزئية تخالف الإسلام فإن لم يعارض ورضي ووقع أنه موافق هذا خارج من الإسلام لأنه مجلس تشريعي وليس مجلسا تنفيذيا . NUM نأتي إلى الشعب.. أنا أرى أن الذي لا يرضى بهذه القوانين نرجو الله أن لا يناله إثم الذي يكرهها ويمقتها في قلبه لكن واحدا حصلت له مظلمة وليس هناك مجال لتخليص هذه المظلمة إلا بالالتجاء إلى المحاكم فهل يجوز له الالتجاء إلى المحاكم أم لا الأستاذ المودودي كان يرى أن تهضم الحقوق وتضيع أفضل من أن نلتجئ إلى هذه المحاكم لأنها معابد الطاغوت ويبدو لي أن الأستاذ سيد من هذا الباب رأيه لكن نحن نقول إن كان لك مظلمة فإذا التجأت مكرها لتخليص حقك فنرجو الله عز وجل أن لا ينالك إثم ولكن الأولى ترك حقك يضيع أولى من الالتجاء إلى هذه المحاكم لكن إن التجأت أرجو أن لا تكون آثما والله أعلم هذه خلاصة ما خرجت به من خلال أبحاثي في القضية فالقضية طويلة.. طويلة.. طويلة. أحد الإخوة المجاهدين سأل الشيخ عبد الله عن الدخول في البرلمان فأجاب الشيخ مجلس النواب لا بأس من الدخول فيه إن كنا نريد مراقبة الحكومة أو إن كنا نريد أن ننشر دعوتنا من خلال هذا المجلس هذا رأيي والله أعلم بخلاف مجلس الوزراء لأن مجلس الوزراء تنفيذي أما مجلس النواب هو عبارة عن مراقبة للدولة بإمكانه أن يقول ما يشاء في داخل مجلس النواب فلا بأس أما مجلس الوزراء أنا أظن والله أعلم أنه يحرم الدخول فيه لأنه مجلس تنفيذي. سائل يسأل الشيخ عن دخول البرلمان إيمانا فقال الشيخ ليس إيمانا نحن نعيش في مجتمع جاؤوا لنا بأوروبا وقوانينها وطبقوها على رؤوسنا هي فوق رأسك إن شئت أم غضبت فإن قبلت الدول أن يكون لك مراقب ليتكلم في داخل مجلس الأمة تقول أن الدولة سرقت كذا والوزير الفلاني سرق كذا والخيانات والرشوة والمحسوبية تطالب بمعاقبة المجرمين هذا إن شاء الله لا بأس. مناقش يقاطع حديث الشيخ فيرد عليه الشيخ عبد الله. والله هذا معنى ذلك تقدره الدعوة هل يفيد الدخول في مجلس النواب أو لا يفيد والله أعلم يا أخي الكريم في مجتمعات فيها الإسلام ضائع والمسلمون مكممون لا يستطيعون أن يتكلموا من خلال الإذاعة ولا التلفاز وما إلى ذلك مجلس النواب عبارة عن منبر من المنابر التي يمكن أن يوصل كلمة الحق فيها إلى الأمة يعني هذا الذي أقتنع فيه منذ زمن والله أعلم. فقد أكون مخطئا وقد أكون مصيبا فإن أصبت فمن الله ثم مني وإن أخطأت فمني ومن الشيطان ونرجو الله أن يرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعه ويرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه إنه سميع قريب مجيب. سائل يسأل الشيخ عن الحكم في ضياء الحق فيجيب الشيخ على هذا السؤال. بالنسبة لضياء الحق أنا لا أكفره لأنه حاول.. حاول لكن حوله طغمة من الأشرار وجماعة من الفجار يكفرون بالله الواحد القهار ويعرقلون كل خير للأبرار هذا اشتغل.. إشتغل ما استطاع الذي قدر عليه قدمه فأنا لا أظن مثل هذا الرجل يكفر والله أعلم. ندعو الله أن يكثر من أمثال ضياء الحق.. يا أخي ربنا نفع به كثيرا . الذي يناقش الشيخ يقول أحسنهم أحسن الحكام فيرد عليه الشيخ. لا ليس أحسنهم أقلهم سوء فهو رجل يكفي وقف مع الجهاد الأفغاني فتح الطريق ما إلى ذلك ولو كانت خنازير بوتو تمسك الحكم لا يستطيع أحد أن يصل لهذا المكان ولا أفغاني يستطيع أن يصل لهذا المكان أرأيتم كيف يشددون على العرب الآن في أثناء مرورهم يصبح التشديد على الأفغان أكثر من العرب لو استلم المدنيون لكن الله عز وجل ساق ضياء الحق في هذه المرحلة لأن المدنيين لا يقدرون أخطار وأبعاد وقوف القتال فنرجو الله عز وجل أن يكثر من أمثال الذين يحاولون أن يقدموا الخير لكن لا يقدرون ومن نعم الله تعالى أن يسوق إلينا واحدا مثل ضياء الحق هو يحاسب عند الله عز وجل بأخطائه وتنفعنا حسناته من نعم الله عز وجل نرجو الله عز وجل أن يكثر الطيبيين في المخابرات وأن يكثر الطيبيين في الوزارات فالحرام عليهم والحلال لنا هم يحاسبون عند الله عز وجل بأخطائهم والله ينفع بهم. قال رجل لابن تيمية أو لأحمد بن حنبل قال له أنا أعمل في المكوس تعرف المكوس لقد تابت توبة لو تابها صاحب مكس لغفر له لكن وجودي يخفف الظلم على الناس فأنا آخذ سهما واحدا لو استلم غيري يأخذ أسهما منه فأنا أقلل الضرائب ولنقف على النص فما رأيك وأنت تعرف لقد تابت توبة الزانية لو تابها صاحب مكس لغفر له قال إبق في مكانك لتخفف الظلم عن المسلمين فوجود أمثال هؤلاء يكون خيرا الله ينفع بهم. ذات مرة تناقشت أنا وأبو الحسن الندوي على الوزارة فقلت له نحن والله نرى أن الدخول في الوزارة في بلادنا مصيبة من المصائب بالنسبة للداعية وكنت أتكلم معه أقول له عن الحركة الإسلامية أي واحد يدخل الوزارة يفصلونه فغضب غضبا شديدا فقال لا لا لا نحن نبحث عن شرطي مسلم ليخفف الرشاشات عن المسلمين عندما تفتح في الهند نفرح كثيرا عندما نجد ضابطا مسلما في الشرطة بحيث إذا جاءه أوامر أن يقتل المسلمين لا يقتل المسلمين قال لا تتشددوا في هذه القضايا هذا رأي الأستاذ الندوي بارك الله في عمره وهو بقية من السلف الصالح نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا لأنه من خيار أهل الأرض. نرجع إلى قصة عدي أحلوا لهم الحرام وحرموا عليهم الحلال فأطاعوهم فتلك عبادتهم إياهم وأنا أحببت أن أركز على هذه القضية لأنها قضية عقيدة ودين ليست قضية سياسية قضية التشريع قضية عقيدة ودين ولذلك كنت أقول للإخوة الذين يركزون على التمسح بالقبور والتوسل بالأموات أقول لهم يا إخوة.. ركزوا على شرك الأحياء ولا تركزوا على شرك الأموات لا يوجد شاب مثقف الآن يذهب إلى قبر ويأخذ منه حجرا مهما كان المثقفون انتهت هذه القضية عندهم متدين أو غير متدين لا يذهب للقبر ولا يتمسح ركزوا على شرك الأحياء وهي التشريع بغير ما أنزل الله ركزوا على الشرك الذي فرضه الطواغيت على الناس الحكام انتبهوا لهذه القضية. وكنت أقول لهم أنتم هكذا تركزون على السيد البدوي وعلى عبد القادر الجيلاني وتتركون حافظ الأسد والقذافي ولو كان عند عبد القادر الجيلاني شرطة مثل حافظ الأسد لا تستطيعون أن تتكلموا كلمة واحدة فركزوا على شرك الأحياء شرك الطواغيت الذين يعبدون الناس لأنفسهم من دون الله هؤلاء الذين يدعون الألوهية عملا دون أن يتكلموا بها هؤلاء الذين يزاولون مهمة الإله التشريع إن الحكم إلا لله فركزوا على هذه القضية التي غابت عن الناس ولا يعرف الناس منها إلا القليل كثير من الناس يوالي هؤلاء الطواغيت ويقف معهم مع الذين يحكمون بغير ما أنزل الله يشرعون بغير ما أنزل الله ويقفون معهم في السراء والضراء على الحق والباطل ولا يدري أنه يوالي الكفر وتجده إذا رأى إنسانا يحمل حرزا فويل له ثم ويل له سقطت عليه صاعقة من السماء وانصب عليه سخط من كل مكان الحرز لا يخرج من الملة لكن رضاه بالتشريع بغير ما أنزل الله كفر يخرجه من الإسلام فهي قضية عقيدة. وعندما رأى ابن كثير أن هولاكو يطبق الياسق على الناس كتب في البداية والنهاية بعد أن استعرض ماذا في الياسق أنه مأخوذ من الإسلام واليهودية والنصرانية مثل قوانيننا اليوم مأخوذ جزء من الإسلام مأخوذ جزء من اليهودية والنصرانية والقوانين الرومانية القديمة القانون الإيطالي.. القانون.. إلخ دين جديد دين اسمه دين نابليون كتب من ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة يعني اليهودية والنصرانية فقد كفر فكيف بمن تحاكم إلى إلياسا وقدمها عليه لا شك أن هذا يكفر بإجماع المسلمين فكيف بمن تحاكم إلى إلياسا يعني قانون هولاكو قانون جنكيز خان وقدمها عليه على الإسلام لا شك أن هذا يكفر بإجماع المسلمين ولذلك حكم ابن تيمية بكفر التتار الذين يصلون ويصومون ولكنهم يتحاكمون إلى الياسق وحكم ابن تيمية بتكفير القبائل التي تتحاكم إلى القانون القبلي والعشائري وعندما تحرج المسلمون من مقاتلة التتار لأنهم يصلون ويصومون قال لو رأيتموني بينهم والمصحف فوق رأسي فاقتلوني يعني لا تتحرجوا من قتالهم أبدا ولا تتحرجوا من قتال من يقف مع التتار لأنهم يتحاكمون إلى غير شريعة الله NUM سئل الشيخ سؤالا ولم يفهم نصه ولا مضمونه بسبب ضعف الصوت في الشريط فأجابه الشيخ والله ليست القضية بهذه السهولة، يعني تحتاج إلى وقوف طويل حتى تحكم على كل قضية بعينها، لذا اتركني أفكر، لا أستطيع أن أعطيك فتوى مباشرة، لو كانت عندي فتوى مباشرة وكنت مطمئنا للفتوى لأفتيتك فلا أجيبك سياسة وإنما أتردد لأن القضية غيى مستقرة في نفسي . نرجع إلى عدي عدي وهو جالس عند رسول الله صلى الله عليه وسلم دخل رجل يشكو الفقر وآخر يشكو قطع الطريق فعدي بن حاتم ضاق صدره ما هذا الدين الذي دخلنا فيه كلهم فقراء لا يستطيون أن يؤمنوا الأمن للمدينة وهؤلاء الزعماء تعجبهم المظاهر يعجبهم الأمن يعجبهم الرخاء يعجبهم الدخل الكبير يعجبهم المنصب الرفيع فالرسول صلى الله عليه وسلم نظر إلى عدي بن حاتم وكأنه صلى الله عليه وسلم قرأ ما في صدره قال يا عدي نظر هل تعرف الحيرة قال سمعت بها ولم آتها قال لئن طال بك زمن يعني لا تشك لترين الظعينة المرأة تأتي من الحيرة تطوف في البيت لا تخاف إلا الله عدي لم يصدق قال فقلت في نفسي فأين ذعار طي ذعار معناه زعران الصعاليك هؤلاء الذين يقتلون الرجل من أجل درهم في جيبه فإن لم يجدوا لباسه وحذاءه فيكونون قد ربحوا فقلت أين ذعار طي تمر الظعينة من بينهم تطوف بالبيت لا تخاف إلا الله قال ولئن طال بك زمن لتفتحن كنوز كسرى قال كسرى بن هرمز قال كسرى بن هرمز لتفتحن كنوزه ولتنفقن في سبيل الله ولئن طال بك زمن لترين الرجل يأخذ ملء كفه ذهبا وفضة ثم ينادي في الناس من يأخذ هذا المال فلا يتقدم إليه أحد. قال عدي ولقد رأيت الظعينة تأتي من الحيرة تطوف بالبيت لا تخاف إلا الله هذه واحدة وكنت ممن افتتح كنوز كسرى هذه ثانية ولئن طال بكم زمن هو يقول عدي لترون الثالثة التي بشركم بها أبو القاسم صلى الله عليه وسلم . وجاءت أيام عمر بن عبد العزيز وأرسل واليا لإفريقيا يجمع الصدقات يحيي بن سعيد وجمع صدقات إفريقيا ونادى بالناس شهرا كاملا من كان بحاجة إلى هذا المال فليأتنا فلم يتقدم إليه أحد قارة بكاملها فأرسل إليه عمر بن عبد العزيز اشتر به عبيدا وأعتقهم هذا المال أنفقه في نفس البلد الذي جمعته منه. الله عز وجل تكفل أن يحفظ هذا البيت وأمنه وتكفل أن يرزق أهله .. فليعبدوا رب هذا البيت الذي أطعمهم من جوع وآمنهم من خوف . قريش NUM NUM أسمعتم بالبترول الذي خرج في السعودية هذا والله أعلم خرج لخدمة بيت الله الحرام استجابة لدعوة إبراهيم عليه السلام.. ربنا إني أسكنت من ذريتي بواد غير ذي زرع عند بيتك المحرم ربنا ليقيموا الصلاة فاجعل أفئدة من الناس تهوي إليهم وارزقهم من الثمرات لعلهم يشكرون إبراهيم NUM NUM الآن ثمرات الشتاء لا تنتهي في الصيف في مكة وثمرات الصيف في أي وقت في الشتاء تجدها في مكة كل ثمار العالم تجدها في مكة استجابة لدعوة إبراهيم عليه السلام الحرم هذه الخدمات والتوسعات والمزدلفة ومنى والجسور والمنارات وما إلى ذلك هذه كلها بركات الحرم خدمة لبيت الله الحرام البترول خرج حتى يخدم هذا البيت الذين يحجون الآن المزدلفة ومنى والمنارات وما إلى ذلك.... ويدفع هو للسفارة السعودية مائة ريال أو مئتي ريال هذه التي يأخذونها تقول الله أكبر يأخذون ضرائب على الحج لا يخافون الله ولا يتقون الله يمنعون البيت كل منارة من هذه المنارات التي عليها ضوء واحد كلف مائة ألف ريال بعد أن يخرج الحجاج من مكة ينظفون مكة ومنى يعطون العطاء لشركة بلغني عن المهندس الذي يشرف على النظافة الذي أخذ العطاء في الشركة ملايين الدولارات يعني ذكر مبلغ مائة مليون دولار لتنظيف مكة ومنى بعد الحج إفرض حج من الناس مليون حاج يخرج على كل واحد أقل من مائة دولار يكفي لتنظيف مكة ومنى الحقيقة ليس هذا دفاعا عنهم والله أعلم أن هذا أبدا ليس واردا في قلوبنا ولا نحب أن نذكرهم حتى لا يقال أننا نمدح هؤلاء لكن إحقاقا للحق وواجبات الموظفين تتضاعف في الحج كل واحد يشترك في الحج الشرطة الأمن السير الكشاف ال ..... إلخ تتضاعف رواتبهم مئات الملايين التي تنفق من أجل تأمين المياه من أجل تأمين الأطعمة بسعر معقول ولا يرتفع أبدا هذه الوزارات الصحة ما إلى ذلك يعني الطبيب الذي يشترك يعطون له مياومات الشرطي الذي يشترك يعطون له مياومات أو الجندي الذي يشترك أو الموظف الذي يشترك أو غيره يعطون له مياومات المياومات ألف ريال كل يوم زيادة على راتبه الأصلي. يعني ربنا أخرج البترول حتى يحفظ حرمه ويبقى هذا النسك مستمرا ويبقى الرزق لأهل مكة أنتم ماذا رأيتم أولم نمكن لهم حرما آمنا يؤتى إليه كل شيء . أنا حججت سنة NUM NUM NUM NUM م قبل تسعة عشر عاما كان لا زال ما بين الصفا والمزدلفة طرق رملية قبله كان سوق والبائعون على أطراف الطرق يبيعون الملابس وغيرها هذا البلاط الأبيض كنا لا نستطيع أن نطوف في النهار الأرض تأكل أقدامنا من الحر حار جدا جدا فاستبدلوه بهذا الرخام الأبيض الذي لا يصبح حارا أبدا مهما اشتدت الحرارة. المزدلفة الناس يفيضون من عرفة إلى المزدلفة ينامون لا يوجد طرق كلها تراب والسيارات من يستطيع أن يدخل بسيارته من منى إلى المزدلفة في الليل يوم كامل حتى تستطيع أن تصل ما بين عرفة ومنى ففي المزدلفة تأتي السيارات يسقطون من فوق السيارات ويموتون تحت عجلات السيارات السيارات لا تراهم فالله عز وجل أراد أن يبقي هذا الحرم حرما آمنا ويريد سبحانه أن يبقي أهل الحرم آمنين مطمئنين ويريد كذلك أن يؤمن الراحة لحجاج بيت الله الحرام نعم الناس عندما كانوا يدخلون..حججنا والحرم كان طابقا واحدا صار طابق ثان والآن تصلي التراويح في الهواء الطلق يعني من نعم الله تعالى نعم كبيرة عندما بدأوا يوسعون به في عهد الملك سعود ما كان معهم فلوس محمد بن لادن قال لهم أنا أوسع الحرم من مالي وأسجل على الدولة دينا فكان يوسع الحرم ويسجل و يقول له فيصل وكان وليا للعهد وسع وسجل علي عندما يأتي الملك أنا أسد. الآن الحرم المدني عطاؤه ثمانية مليارات ريال توسعته ثمانية آلاف مليون ريال فهذه نعم من الله عز وجل ربنا أخرج البترول لخدمة بيته الحرام ولخدمة المسجد النبوي ولتأمين الراحة للحجاج فأنتم ماذا ترون آباؤنا الذين كان يحج منهم يقال أنه حاج إذا قيل له حاج خلاص طاهر مطهر لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه لأنه لا يخرج من الحج إلا كادت روحه تخرج كانوا يصلون على الحاج قبل أن يتحرك صلاة الجنازة خلاص انتهى يحسبونه ميتا القبائل الآن ما بين الأردن والسعودية كانت تبقر الحجاج وتقتلهم وتأخذ ما في جيوبهم من دراهم وبقي الأمر كذلك حتى جاء الملك عبد العزيز وجمع القبائل التي حول المدينة وقال لهم لا بد أن تخضعوا للدولة قالوا هناك بعض الشروط الشرط الأول أن نبقى نتعرض للحجاج تسمح لنا أن نأخذ ما في أيدي الحجاج من فلوس قال لهم لا لا نسمح لكم وبقي بينه وبينهم خلاف وبالتالي هددهم عبد العزيز بالسيف وإلا لولا السيف لا أحد يستطيع أن يحج أبدا كان الحج مدته ستة أشهر الآن بإمكانك أن تحج في يومين أنا العام الماضي وصلت جدة يوم عرفة الساعة التاسعة يوم عرفة وصلت ونزلت رأسا وحججت ولذلك يا أيها الذين آمنوا إنما المشركون نجس فلا يقربوا المسجد الحرام بعد عامهم هذا وإن خفتم عيلة فقرا فسوف يغنيكم الله من فضله إن شاء إن الله عليم حكيم نجس. إنما المشركون نجس. يعني كيف نجس يعني عرقه نجس يعني الرجل الذي يتزوج نصرانية وينام مع زوجته وعرقت في الليل عليه أو سلم على أمه أو أخته النصرانية فهل يتنجس عند ابن حزم نعم قال لعابه نجس وعرقه نجس. ويقول ابن حزم أنا أعجب كيف تطهرون الذي يسميه الله نجسا الله عز وجل يسميه نجسا يقولون عرقه طاهر ولعابه طاهر ولذلك الذي يقبل زوجته النصرانية ويأتي شيء من لعابها عليه يجب أن يغسله كما يغسل البول عند ابن حزم كذلك العرق. ونقل هذا عن الحسن البصري قال من صافح مشركا فليتوضأ أي يغسل يديه من آثار عرقه. أما الأئمة الأربعة قالوا لعاب النصراني طاهر وعرقه طاهر مفهوم إنما المشركون نجس ما معنى نجس نجس نجاسة حكمية نجاسة الشرك أما هو ليس نجسا . إنما المشركون نجس فلا يقربوا المسجد الحرام بعد عامهم هذا بعد سنة تسع للهجرة لا يحج بعد العام مشرك المسجد الحرام ما هو المسجد الحرام قال عطاء المسجد وما حوله مسجد البيت وما حوله كله حرم ومسجد ولذلك عندهم الذي يصلي في أي مكان في الحرم إذا صليت ركعتين في المزدلفة أو في منى يكتب لك مائة ألف ركعة الركعة بمائة ألف ركعه لأنها كلها حرم فبيوت مكة كلها وحتى نهاية الحرم كلها حرم ويستدل عطاء رحمه الله بقول الله عز وجل سبحان الذي أسرى بعبده ليلا من المسجد الحرام إلى المسجد الأقصى الإسراء NUM فالرسول كان نائما إذا في المسجد الحرام مع أنه لم يكن نائما في المسجد نفسه كان نائما في بيت أم هانيء فبيت أم هانيء ليس من المسجد إذا مكة وما حولها كلها حرم ومسجد وهذه المنطقة المسجد الحرام كلها تتضاعف فيها الحسنات وتعظم فيها السيئات تعظم لا تتضاعف فيها السيئات لكن عظيمة.. ومن يرد فيه بإلحاد بظلم نذقه من عذاب أليم الحج NUM NUM ولذلك بعض الصحابة خشوا أن يعيشوا في مكة مثل ابن عباس فترك الطائف وقال لا أسكن في بلد تعظم فيه السيئات كما تضاعف فيه الحسنات. وأما ابن عمر فكان له خيمتان خيمة في الحلة وخيمة في الحرم فإذا غضب على زوجته يأخذها بيده إلى خيمة الحلة ويعاتبها ويغضب عليها فإذا رضي عن أهله وأراد أن يتكلم في الخير يرجع إلى خيمة الحرم كان له خيمتان ناس كانوا يريدون الجنة بلا تشبيه مثلنا ناس كانوا حريصين جدا ولذلك حتى الآن أهل مكة وأهل المدينة عندما تقول له أنت في مكة يقول ربنا يرزقنا الأدب ماذا يقولون يا عمر المكي نعم الأدب مع الحرم لأن الحرم يحتاج إلى أدب أما جالس في مكة ووظيفتك تتبع الفتيات اللواتي يدخلن الحرم جالس في مكة وأنت تأكل الربا وأنت تكذب وأنت تغش المسلمين إتق الله وحرم المدينة كذلك أهل المدينة أشد تمسكا بالمدينة وأشد شوقا للمدينة من أهل مكة. يا سلام كان يؤم في الحرم المكي إمام اسمه إبراهيم الأخضر هذا إبراهيم الأخضر ما سمعت صوت قاريء في حياتي مثل قراءته الآن في المدينة ولا يؤم حتى في التراويح المهم أول مرة أصلي خلفه الفجر هو شاب أصله من الجزائر فعندما سمعت منه القرآن كأنني أسمعه نازلا من السماء كأنما يتنزل علي الساعه كان أهل مكة وما حول مكة كلهم يحضرون صلاة الفجر حتى يسمعوا صوت إبراهيم الأخضر يأتون لا أدري لا زلت دقيقا في النقل يأتون من جدة ليصلوا خلفه الفجر المهم جمع الناس كلهم في الحرم فبدأ التشكيك بعقيدته طيب كيف يخرجونه صوته جميل وقفاته حفظه ممتاز كيف إذا لا بد من التشكيك بعقيدته ذهبوا وكتبوا لابن باز أن هذا عقيدته غير صحيحة لأن جده سب ابن تيمة المهم الكتب كل يوم تخرج.. كان الملك خالد حيا لكن يبدو سمعه الملك خالد وبعض الأمراء فأعجبوا بصوته وقالوا لإمام الحرم الشكاوى التي تصل مهما وصلت.. لا تنقله ولا تسمع لأحد لا عقيدة وما عقيدة هذا يبقى في الحرم أخيرا سمعت أنه يريد الرجوع للمدينة ذهبت إليه قلت له هذا الحرم محروم من القراء المهرة الذين يرقق قلوبهم قلوب الناس فيا أخي أكتب أدب لهؤلاء الناس الناس كلهم يأتون حتى يسمعون صوتك والله عز وجل أعطاك صوتا نديا سجيا فلا تحرم الناس منه قال خلاص قلت له ماذا قال راجع للمدينة قلت له إتق الله يا شيخ قال والله سبب رجوعي الأساسي أن أمي وجدتي خاصة.. جدتي لا يوجد من يقوم ببرها ورعايتها في المدينة قلت له أحضرها هنا يا ابن الحلال وإمام الحرم له راتب ضخم جدا وبيت وسيارة و.... إلخ المهم قلت له أحضرها إلى هنا عندك قال رفضت أن تأتي لماذا قال تخاف أن تموت في مكة وهي لا تريد أن تدفن إلا في البقيع طيلة حياتها حتى لا تجرؤ أن تسافر خارج المدينة حتى لا تموت خارج المدينة فتحرم من الدفن في البقيع. قال لي هنود ساكنون.. أصحاب ملايين ساكنون في بيوت قديمة حول الحرم يرفضون أن يبنوا لماذا قال يخشون في المستقبل أن تنشأ مقبرة جديدة غير مقبرة البقيع وهم بعيدون عن البقيع فإذا ماتوا هناك يدفنونهم في المقبرة الجديدة ولذلك يقولون نبقى هنا ونموت هنا وندفن في البقيع يا سلام ناس.. كيف يحب أهل المدينة المدينة تعلقهم بها عجيب جدا جدا والحقيقة إكرام جيران رسول الله صلى الله عليه وسلم.. الرحمة تتنزل على المدينة من أصاب أهل المدينة بسوء أذابه الله كما يذوب الملح بالماء إنما المدينة كالكير تنفي خبثها كما ينفي الكير خبث الحديد . فالمدينة طيبة وطابة والحقيقة أهل المدينة عليهم طابع.. لا أدري.. الناس يتلقونها بروايات أم هم يحسون بها الحجاج يحبون أهل المدينة كثيرا من زمن سيدنا عثمان عندما رأى سيدنا معاوية الفتنة بدأ الناس يتكلمون في الأخطاء قال يا أمير المؤمنين هو ابن عم معاوية يأتيك بحامية من أهل الشام فأبق معهم قال والله لا أزاحم جيران رسول الله ص على أرزاقهم آتى بجنود الشام حتى يأكلوا أرزاق المدينة لا لا أزاحم جيران رسول الله ص وكان الخلفاء دائما عندما يأتون يحسبون حساب أهل المدينة ثم حساب أهل مكة بالصرر نظام الصرة وقبل أن يخرج البترول في الجزيرة العربية كانت السعودية فقيرة وكانت مصر غنية غنية كثيرا أيام فاروق الله.... يا نصب ة حلت بواد النيل من عصبة عاشت على الفضلي يعني من يوم ما جاءت الثورة هذه قلة وذلة كل الخيرات قل ت كانت مصر تقرض العالم بالفلوس الآن NUM NUM مليار دولار وفي الأمر مزيد. كان الملك فاروق وفؤاد يصنعون بيت الكعبة في القاهرة هناك حارة خاصة تصنع بيت الكعبة إسمه المحمل وعندما ينهونه يصنعونه من الحرير الديباج يحملونه في الباخرة ويأتون به والملك فاروق يخصص الصرر لأهل المدينة ولأهل مكة من أهل مصر يتفقدون بها جيران رسول اللهص وأهل مكة حتى يبقون في سعة من أمرهم ولا يحتاجون الناس ولا يطلبون فبقي الأمر حتى سنة NUM NUM NUM NUM م أو NUM NUM NUM NUM م . أيام الملك فيصل.. أيام ما كانت الحرب بين اليمن وبين مصر مصر فتحت برامج ذمت السعودية ومنها برنامج أعداء الله يعني يا لطيف الإسفاف والسفاهة فجاءوا بالمحمل في أيام فيصل سنة NUM NUM NUM NUM م ونزل طبعا قسم كبير منهم من المخابرات وعندما نزلوا على ساحل جدة بدأوا يهتفون يسقط أعداء الله يسقط أعداء الله ففيصل قال لهم حملوا بيت الكعبة وأرجعوه لمصر ونحن من الآن نصنع بيت الكعبة فأنشأ مصنعا خاصا في مكة لصناعة ثوب الكعبة. المهم نظام الصرر هذا واحد ينكت من المصريين مع أخ له من الحجاز لما بدأ التقشف وتخفيض الرواتب وغير ذلك فالمصري يقول لزميله يقول له لا تخش الفقر إن شاء الله نرجع لكم نظام الصرر. أحد الدكاترة يريد أن يأخذ ترقية فذهب وبحث في نظام الصرر وكتب كتابا عن هذا النظام وقدمه إلى الجامعة إبن فلان كان يأخذ.. ورئىس القبيلة الفلانية كان يأخذ.. وكذا وما إلى ذلك لما قرأوا هذا غضب بعضهم وذهبوا وألغوا عقد الأستاذ مصري وقالوا له مع السلامة.. الله تكفل تكفل الله فليعبدوا رب هذا البيت الذي أطعمهم من جوع وآمنهم من خوف . يا ترى دخول المسجد الحرام فلا يدخلوا المسجد الحرام بعد عامهم هذا هل يجوز مكة وما حولها هل يجوز لأحد أن يدخلها. فاختلفت الآراء في هذا أهل المدينة الذين هم المالكية قالوا الآية عامة في سائر المشركين وفي سائر المساجد وبذلك كتب عمر بن عبد العزيز إلى عماله أنه لا يجوز لأي مشرك أن يدخل مكة أو المسجد الحرام أو أي مسجد أبدا. وقال الشافعي الآية عامة في سائر المشركين خاصة في المسجد الحرام فلا يجوز لأي مشرك أن يدخل المسجد الحرام ولكن يجوز له أن يدخل سائر المساجد لا يمنعون من دخول أي مسجد فأباح الشافعي دخول اليهودي والنصراني في سائر المساجد. قال ابن العربي المالكي وهذا جمود منه على ظاهر النص يقول عن الشافعي قال أبو حنيفة وأصحابه لا يمنع اليهود والنصارى من دخول المسجد الحرام ولا غيره ولا يمنع دخول المسجد الحرام إلا المشركين أهل الأوثان أما اليهود النصارى فلا بأس. طبعا المالكية يرون أن نص الآية معهم فلا يدخلوا المسجد الحرام بعد عامهم هذا ويعممونه على كل المساجد ومكة وما حولها مسجد ويستدلون بقول عطاء. وإن خفتم عيلة فقرا فسوف يغنيكم الله من فضله . قال عكرمة عكرمة لا يدري أن البترول سيخرج أغراهم الله بإدرار المطر... الأرض... فهي في منطقة أبها كذلك وإن خفتم عيلة أي وإن خفتم فقرا . يقول العلماء إن تعلق القلب بالأسباب جائز وليس بذلك بمناف للتوكل وإن كان الرزق مقدر فلا بد من التوكل ولا بد من السعي والأخذ بالأسباب فمن طعن بالأسباب فقد طعن بالسنة ومن طعن بالتوكل فقد طعن بالإيمان لأن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان حاله التوكل وسمته الأطيب الأمثل ولذلك يقول الرسول صلى الله عليه وسلم لو أنكم توكلتم على الله حق توكله لرزقكم كما يرزق الطير تغدوا خماصا وتروح بطانا هنا يرد ابن العربي على القرطبي الصوفية الذين يقعدون عن الأخذ بالأسباب فيقولون نتوكل على رب العباد يقول أن الصحابة رضوان الله عليهم كانوا يعملون مع اليهود في بساتينهم وكان ص يقترض من اليهود شعيرا ومات ودرعه مرهون عند يهودي بشعير أما أن ينتظر من السماء أن تمطر علينا رزقا أو ذهبا أو فضة فهذا أنكره عمر رضي الله عنه قال لا يقعدن أحدكم عن طلب الرزق يقول يا رب يا رب فقد علم أن السماء لا تمطر ذهبا ولا فضة . وقال جماعة من أهل اليمن يا سبع الليل NUM سبع الليل هو أحد الإخوة اليمنيين الذي استشهد في معركة جاجي، وقداطلق عليه هذا الإسم الشيخ عبد الله رحمه الله في معكسر صدا كناية عن شجاعته . قالوا ماذا لماذا لا تحملون طعاما أو دراهم فيقولون نحن المتوكلون فقالوا لعمر هؤلاء يقولون نحن المتوكلون قال هؤلاء الم تأ كلون وليسوا المتوكلين والرسول ص كان يضيق.. يتلوى من الجوع ولم ينزل عليه من السماء تمر ولا خبز. لقد روي أن الرسول صلى الله عليه وسلم جاءه رجل فقال يا رسول الله أعقلها أو أتوكل عن ناقته قال إعقلها وتوكل الحديث صحيح. يقول الصوفية لنا دليل أن أهل الص فة كانوا لا يعملون وكان رزقهم يأتيهم ولا حجة لهم في أهل الص فة لأن أهل الص فة كانوا أضيافا للمسلمين فكانوا يحتفظون في النهار فيسوقون الماء إلى بيت رسول الله ص ويقرأون القرآن في النهار ويصلون هكذا وصفهم البخاري فكانوا يتسببون فكان ص إذا جاءه هدية يرسلها لأهل الص فة أكل منها أو أكل معهم. وإن كانت صدقة خصها بهم فلما كبر الفتح وازداد الغزو خرجوا وتأمروا على المسلمين كأبي هريرة وغيره وما قعدوا. ثم قيل الأسباب التي يطلب بها الرزق ستة أنواع أعلاها كسب نبينا ص وهي الغنائم وجعل رزقي تحت ظل رمحي وجعل الذلة والصغار على من خالف أمري أخرجه الترمذي وصححه فهو أفضل أنواع الكسب لأنه أخذ بالغلبة والقهر بشرف. الثاني أكل الرجل من عمل يده إن أطيب ما أكل الرجل من عمل يده وإن نبي الله داوود كان يأكل من عمل يده أخرجه البخاري وفي التنزيل عن سيدنا داوود وعلمناه صنعة لبوس لكم الأنبياء NUM NUM وروي أن عيسى عليه السلام كان يأكل من غزل أمه مريم عليها السلام. الثالث التجارة والتجارة مباركة لقد كان معظم الصحابة يعملون في التجارة خاصة المهاجرين. الرابع الحرث والغرس والحرث يعنى الزراعة والزراعة ذل إن كانت في أيام الجهاد الرسول ص رأى سكة محراث في باب أحد الأنصار في الصحيح فقال ما دخلت هذه بيتا إلا دخله الذل لماذا الزراعة التي تشغل عن الجهاد ذل ومهلكة وجعل الذل والصغار على من خالف أمري أي جعل الذل والصغار على من اشتغل بالزراعة وترك الجهاد ولذلك عندما بلغ عمر رضى الله عنه أن المجاهدين الذين افتتحوا فلسطين قد افتتحوا سهل الحولة وغرسوه قمحا من سمراء الشام حنطة الشام أرسل إليه من يحرقه وبعد أن أحرقه بلغهم رسالة عمر رضى الله عنه قال لئن تركتم الجهاد واشتغلتم في الزرع ضربت عليكم الجزية وعاملتكم معاملة أهل الكتاب إنما أقواتكم مما تأخذونه من أفواه أعدائكم وعندما بلغه أن أميرا من أمرائه اسمه عنبسة بن الأسود العنسي كان أميرا لحمص قد اشتغل وعمل ضيعة أو بستانا أرسل إليه وقال عمدت إلى ذل وصغار في أعناق الكفار فوضعته في عنقك. الخامس إقراء القرآن وتعليمه والرقية وهذا من الكسب الحلال الطيب لأن الرسول ص قال لأبي سعيد الخدري وجماعته عندما رقوا أميرا من أمراء العرب وأخذوا عشر شياه قال حتى يطمئن قلوبهم أن هذا طيب قال واقسموا لي معكم. السادس يأخذ بنية الأداء إذا احتاج يعني القرض الدين من أخذ أموال الناس يريد أداءها أدى الله عنه ومن أخذها يريد إتلافها أتلفه الله أخرجه البخاري قوله تعالى إن شاء دليل على أن الرزق ليس بالاجتهاد و إنما هو فضل من الله قسمه بين عباده نحن قسمنا بينهم معيشتهم في الحياة الدنيا الزخرف NUM NUM وأنا أضرب لكم مثالا واحد اشترى من واحد قطعة أرض ب ثلاثمائة دينار أردني يعني ثلاثة آلاف ريال ثم أراد أن يرجعها فرفض صاحب الأرض فاحتكموا إلى رجل طيب فقال له يا أخي خذ أرضك قال لا أقبل أنا لا أريد فالرجل قال أنا آخذها لحل المشكله آخذ قطعة الأرض بثلاثة آلاف ريال ثم صارت الهجرة من الضفة الغربية إلى الضفة الشرقية وأصبحت هذه الآن أغلى من ثلاثة ملاييندرهم هذه واحدة. الشيء الثاني عم أبوالحسن المدني اسمه إبراهيم الجليدان رجل من المحسنين الكبار بالنسبة للجهاد الأفغاني وهو أنشأ دارا للأيتام وهي من أنجح المشاريع للأيتام مشروعه ماشاء الله ويأتي بمئات الألوف في السنة وبيده يوزعها ويرجع هذا الرجل كان موظفا في مطار المدينة فأحد الأمراء قال له إشتر لي مجموعة من قطع الأرض التي حول المطار كان المطار بدائيا وكل المطار والذي حوله لا تشتريه بثمن غال فجمع له أربعين ألف ريال واشترى له أرضا واسعة بأربعين ألفا من هنا استدان ومن هنا استدان فجاء وقال للأمير أنا اشتريت لك أرضا ب أربعين ألف ريال استدنت من هنا ومن هنا قال والله الآن عرفت نفسي ورغبت عني أنا لا أريدها فقال له الفلوس أربعين ألف ريال من أين أسده قال دبر رأسك قال لاحول ولاقوة إلا بالله مصيبة حلت بنا وبدأ يسد الدائنين ويسكت هذا ويصبر هذا ويرجو هذا ويأخذ بلحية هذا ثم دارت الأيام وأصبحت تباع بمئات الملايين فأصبح من كبار الأغنياء في المدينة بل في المملكة الرزق رغم أنفه قال أي مصيبة حلت بنا عندما اشترينا قطعة أرض ولكن الله عز وجل يريد وأنت تريد والله يفعل ما يريد .
وكتب لك ولقائل هذه السطور المرحوم بإذن الله الأجر والمثوبة وجعلها الله في موازين حسناتكما ..اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر وكتب لك ولقائل هذه السطور المرحوم بإذن الله الأجر والمثوبة وجعلها الله في موازين حسناتكما ..اللهم آمين وجزاك خير مثله وبارك فيك أخي الفاضل
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم قاتلوا الذين لايؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون وقالت اليهود عزير ابن الله وقالت النصارى المسيح ابن الله ذلك قولهم بأفواههم يضاهئون قول الذين كفروا من قبل قاتلهم الله أنى يؤفكون. التوبة NUM NUM NUM NUM هذه الآية بداية مقطع جديد في السورة من الآية التاسعة والعشرين من سورة التوبة الآية التي قب لها يا أيها الذين آمنوا إنما المشركون نجس فلا يقربوا المسجد الحرام بعد عامهم هذا وإن خفتم عيلة فسوف يغنيكم الله من فضله إن شاء إن الله عليم حكيم. الربط بين الآيتين أن الله عز وجل عندما منع المشركين من حج البيت الحرام... يتبادر إلى أذهان المؤمنين أن مواردهم ستقل ولذلك قال الله عز وجل لهم هنالك مورد جديد فتح لكم وهو الجزية وهذا سيعوض كثيرا مما تظنون أنه سينقص منكم إن خفتم عيلة إن خفتم فقرا فسوف يغنيكم الله من فضله إن شاء إن الله عليم حكيم قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر الجزية باب جديد ومورد جديد للمسلمين لأن بيت مال المسلمين من موارده الرئيسية الجزية وفي الجزية الفيء فالجزية قسم من الفيء لأن الذي يدخل بيت مال المسلمين الخمس من الغنائم واعلموا أنما غنمتم من شيء فأن لله خمسه وللرسول ولذي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل . فالغنائم ما أخذ من الكفار بقتال أي بقهر. وأما الفيء ما أخذ من الكفار بصلح فلو أراد المسلمون أن يفتحوا حصنا وصالحهم أهل الحصن على أن يرجعوا عن القلعة مثلا حاصرنا قلعة تشاوني فخرج إلينا القائد فقال إرجعوا عنها وأنا أعطيكم مائة مليون أفغاني هذه المائة مليون أفغاني اسمها في نظر الفقهاء فيء وكذلك من الفيء خراج الأراضي ومن الفيء الجزية لأن الجزية ضريبة الرؤوس والخراج ضريبة الأرض يعني إذا فتحنا بلدا بالسلم مثلا إن شاء الله فتحنا أفغانستان بعدها دخلنا بخارى بالحرب فهرب أهل سمرقند أو جاء أهل سمرقند وقالوا نريد أن نسلمكم المدينة بدون قتال أهل بخارى أموالهم غنائم وأهل سمرقند أموالهم فيء فالأرض يضرب عليها ضريبة اسمها الخراج والناس المقاتلون يضرب عليهم ضريبة اسمها الجزية فالجزية ضريبة الرؤوس والخراج ضريبة الأرض وإن شاء الله يفتح علينا ويأتينا غنائم وفيء وأشرف الكسب هو الغنائم وجعل رزقي تحت ظل رمحي . والفيء يسمى فيئا من الفيء الرجوع فاء رجع فاء الظل إذا رجع تفاءت الأموال رجعت إلى أيدي مستحقيها الحقيقيين وهم المسلمون أصحابها الحقيقيون. الله عز وجل يقول لهم ويبين لهم ألا تخشوا الفقر لأن الأموال كانت تتدفق على المسلمين يتدفق تدفقا عجيبا كان خراج العراق في أيام عمر مائة وعشرون مليون درهم في ذلك الوقت الله اكبر الدرهم أضعاف الدينار الذهبي الآن في قيمته وفي أهميته NUM NUM NUM مليون درهم لكن في أيام الحجاج عندما زاد الظلم على الناس قل كثيرا قل إلى أربعين مليون أظن درهم لأن الأراضي صارت لا تنتج كثيرا مثل اشتراكية مصر أو اشتراكية العالم العربي أدت إلى اضمحلال الزراعة كثيرا وإلى قلة الإنتاج الزراعي كثيرا لأنها أراض مغصوبة الأراضي المغصوبة كيف تنتج كيف يبارك الله فيها عندما جاءت الثورة الجزائرية الجمهورية الديمقراطية الجزائرية الشعبية الحرة إسمها أكبر من شبر لا فيها إسلام ولا عربي عندما جاءت وبدأت الاشتراكية بدأت الكولسترا تأكل العنب فكانت حشرة الكولسترا تأكل الجذور كانت الجزائر من أكثر البلدان إنتاجا للعنب فعندما صاروا يعصرون العنب خمرا وصاروا يصادرون الأراضي للإشتراكية قل كثيرا ... إضمحل إنتاج العنب كثيرا في الجزائر فالبركة تمحق. في أيام عمر بن عبد العزيز الخراج ارتفع مرة ثانية إلى ثمانين مليون درهم من أربعين مليونا في أيام عبد الملك إلى ثمانين مليونا .. هذا فقط خراج العراق ولا تسأل عن أراضي الشام ولا أراضي مصر لا تسأل.. الآن سبحان الله قالوا وجدنا في خزائن عمر بن عبد العزيز حبة قمح كنواة التمر مكتوب بجانبها هذا جزاء العدل في الأرض حبة القمح في سنوات الخير في فلسطين أباؤنا يحدثوننا أيام الخير أنه كان القمح يواري الرجل وكان يضرب المثل في قمح مرج ابن عامر يقولون قمح يواري الخيال قمح الشام شيء معروف في التاريخ سبحان الله الآن لا يصل أكثر من شبرين قلة الزكاة بعد الناس عن منهاج الله عز وجل. معاذ بن جبل رضي الله عنه أرسله عمر إلى اليمن فأرسل إليه في السنة الأولى ثلثي زكاة أهل اليمن فأرسل إليه أنا لم أرسلكم لتأخذوا أموال الناس وترسلوها إلي إنما أرسلتكم لتأخذوا أموال الأغنياء وتردوها إلى فقرائهم فلا ترسلوا إلي شيئا قبل أن يغنى فقراء البلد فأرسل إليه معاذ وهل تظن أني أرسلت إليك شيئا قبل أن أسد حاجة الفقراء في البلد وفي السنة الأولى أرسل ثلث الزكاة وفي السنة الثانية أرسل نصف الزكاة وفي السنة الثالثة أرسل كل الزكاة لم يبق فقير واحد في اليمن أغناهم الإسلام.. أغناهم الله من فضله. لما حصلت المجاعة عام الرماده في زمن عمر أرسل إلى عمرو بن العاص أن يمده بالقمح من مصر فأرسل إليه عمرو بن العاص رسالة سطرا واحدا لبيك يا أمير المؤمنين لأرسلن لك قافلة أولها عندك وآخرها عندي آخرها في القاهرة وأولها في المدينة المنورة والآن انظر بعد أن جاءت الإشتراكيه الحرة بعد الاشتراكيه المباركة قالوا سبب الفقر هو وجود العائلة الملكية التي امتصت دماء الناس فتخلصوا وطردوا فاروق خرج فاروق من مصر يوم أن خرج كان الجنية المصري ب عشرة ريالات سعودية وكان أغلى من الدينار الأردني وكان دينارا وقرشين مصري خرج فاروق من البلد وحدود مصر تمتد إلى رفح خرج فاروق من البلد وكان يقول المصريون حلة الفول أد كده خرج فاروق من البلد والأسرة متماسكة والعلماء لهم قيمة يحترمون من قبل الحكام خرج فاروق من البلد والأزهر وشيخ الأزهر اسمه شيخ الإسلام الأكبر يوم أن كان يتكلم شيخ الأزهر يسمع العالم كله الآن أين خرج فاروق من البلد ومصر دائنة للعالم دائنة لبريطانيا الآن أين القمح في زمن فاروق كان يغطي مصر وتصدر مصر القمح. الآن بعد الاشتراكيه بعد اغتصاب أموال الناس بعد مصادرة الشركات بعد اغتصاب الأموال والشركات والأراضي وكل شيء الله مسخ البركة البركة نزعت الآن الجنية المصري كم ريالين ونصف أم أكثر الجنيه الآن أقل من ريالين ونصف كان بعشرة ريالات الآن على مصر حسب علمي خمسة وثلاثون مليار دولار وقال بعضهم ستون مليار دولار الربا الذي تدفعه للبنوك الدولية إذا استطاعت مصر أن تدفع كل سنة يعني إفرض أن الربا NUM لازم أن تدفع أربعة آلاف ومائتي مليون دولار كل سنة حتى تسد الربا ويبقى الدين ثابتا الآن لا تستطيع مصر أن تسد الربا ولذلك تسد كثيرا ولا تسد الربا والديون تزداد يوما بعد يوم حلة الفول كما قال الإخوة المصريون صارت أد كده كانت أد كده صارت أد كده البصل كان راس البصل أد كده الآن أد كده وجاءت البركة حتى تتم ببناء عبد الناصر للسد العالي قلنا حنبني ودي حنا بنينا السد العالي وبنوا السد العالي وغرقت حوالي NUM NUM NUM NUM كيلو متر تحت المياه مياه بحيرة ناصر العظيمة ماذا حصل الذي كان يتركه النيل في كل سنة للأراضي عندما يفيض الآن لا يوجد طمي والشعب المصري كان يشبع سمكا وسردينا كل سنة في تموز وآب يشبعون السمك الآن الله يعوض عليهم الطمي الذي كان يحضره النيل في كل سنة من الفيضان كان يضيف طبقة غنية جديدة للأراضي الآن لا يوجد مياه النيل التى كانت ترشح في أشهر الصيف تنظف الأملاح التي على قواعد العمارات في القاهره وغيرها فالعمارة كانت تعيش مائة سنة الآن لا تعيش أكثر من خمس وعشرين سنة كان مصيبة لذلك سمعت من أحد المهندسين الكبار في مصر.. الآن يفكرون كيف يخلصون من هذه الورطة الآن إسرائيل لو أرادت أن تغرق مصر بالمياه تضرب السد فيغرق من أسوان على بعد الف كيلو متر أو ألف ميل إلى القاهرة الطابق الثالث في القاهرة يغرق إذا تهدم ولذلك مصر لا تستطيع أن تدخل أي حرب تستعمل فيها أسلحة ثقيلة حتى لا يهدم السد وحتى لا يغرق أهل مصر يعني سبحان الله المحق أقبل عليهم من كل ناحية يعني الرئيس يكون يتكلم ويهاجم في القاهرة وشحنات القمح الأمريكي تنزل في الإسكندرية ولو أرادت أمريكا أن تقيم انقلابا في مصر فقط تؤخر القمح شهرا أو شهرين عن مصر فقط.. مصر التي كانت تعتبر أهرام روما.. آبار القمح.. مخازن القمح للدولة الرومانية.. للأمبراطورية الرومانية العظيمة مصر التي أنقذت العالم الإسلامي في أيام سيدنا يوسف عليه السلام سبع سنوات ومصر تمد العالم العربي بالقمح أين هذا كله ذهب وانتهى لأن الأراضي اغتصبت والأراضي المغتصبة لا بركة فيها الأراضي المغتصبة عند الحنابلة لا تجوز الصلاة فيها يعنى الفلاح الذي يشتغل في أرضه إذا جاء عليه وقت الصلاة وصلى فيها صلاته عند الحنابلة باطلة. المصانع يا سلام مصر كانت تنتج صوفا يوازي الصوف الإنجليزي أو السويسري الآن أين صوف مصر صناعات الزجاج المصرية زجاج ياسين كان أبي يقول لي إشتر زجاج ياسين لأنه لا ينكسر زجاج ياسين بمصر أين الآن تحطم مع القيم التي تحطمت والأخلاق التي تحطمت ومصر.. أنور السادات قال لقد أوصلت الإشتراكيه اقتصاد مصر إلى درجة الصفر فعلا نزلت عن الصفر قال وصلنا إلى درجة الصفر هذا اعتراف أنور السادات لكن هي تحت صفر. ينكت إخواننا المصريون الفقر الذي جاءت به الإشتراكية قالوا الإشتراكية هي المساواة فلم يبق في مصر غنيا واحدا نزل الأغنياء كلهم صاروا فقراء نعم قالوا هناك في مصر يشترون الطعمية فلافل ويضعونها في ورق الجرائد كل شيء في ورق الجرائد الثقافة الإشتراكية جريدة الأهرام هذه كم صفحة ثمانية عشر صفحة أو عشرين صفحة تباع بقرش صاغ أو بقرش ونصف ينادون حبيب الشعب بقرش ونصف يوزع صورة عبد الناصر يقول بإرش ونصف حبيب الشعب المهم واحد اشترى حبات من الفلافل طعمية ووضعها في جريدة ورق الجريدة ما شاء الله على الطريق مسكين الورقة مثقوبه سقطت الطعمية منها وعندما وصل فتح الجريدة ما وجد الطعمية سقطت وجد صورة الرئيس عبد الناصر فوضعها تحت قدمه وقال لسه لاحقني على دول قال حتى على حبات الفلافل لاحقني . ينكتون كذلك على الإشتراكية التى أوصلتهم إلى هذا الحال قال واحد من الجنود المجندين.. واقف على القناة وواقف بجانبه ضابط سويدي من رجال الهدنة أيام كان رجال هدنة فالجندي المصري هذه الدفعة يسمونها الدفعة الإجبارية قال له كم ماهيتك يعنى كم راتبك قال له أنا ماهيتي تقبضها زوجتي في السويد أما هنا أنا آخذ بدلات قال له إيه بدلات قال له أخذ ألف دولار بدل اغتراب خمسمائة دولار بدل سائق وسيارة خمسمائة دولار بدل تنقلات خمسمائة دولار بدل سكن قال له كم يعني قال له ثلاثة آلاف دولار بدلات والسويدي يسأل المصري راتبك كم قال له جنيهين ونصف قال بدل إيه دول قال له بدل مانشحد NUM . نشحد نتسول . المهم هذه بركات الإشتراكية أما تطبيق الإسلام يا سلام الله أكبر لو طبقنا الإسلام.... ولو أن أهل القرى آمنوا واتقوا لفتحنا عليهم بركات من السماء والأرض الأعراف NUM NUM بركات... والدي يقول لي زرعنا أرضنا صاعا من الذرة فأنتج الصاع ألف صاع الله عز وجل يضرب المثال بالمضاعفة أن الحبة تنتج سبعمائة حبة مثل الذين ينفقون أموالهم في سبيل الله كمثل حبة أنبتت سبع سنابل في كل سنبلة مائة حبة والله يضاعف لمن يشاء البقرة NUM NUM NUM ألف حبة الحبة ألف حبه الصاع ألف صاع الآن البذار أحيانا يبذرونه قد لا يستردون البذار محقت البركة ما منع قوم زكاة أموالهم إلا منعوا القطر من السماء فلولا البهائم لم يمطروا وما طفف قوم المكيال والميزان إلا أخذوا بالسنين القحط والمؤونة وجور السلطان شدة المؤونة رغيف الخبز في الدولة الإشتراكية.. يقف طابورا ساعتين أو ثلاثا خاصة عند الإشتراكيين المضبوطين أمثال القذافي وأمثال صدام وأمثال غيرهم يقف طابورا طويلا ساعتين ثلاثا حتى يأخذوا رغيف الخبز أو حتى يشتروا البيضة من أي مؤسسة استهلاكية أو حتى يأخذوا ليفة ينظفون بها الصحون وكل ذلك من بركات الإشتراكية. قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون . التوبة NUM NUM هنا يورد الله عز وجل ثلاث مبررات لقتال أهل الكتاب المبرر الأول أنهم لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر. المبرر الثاني أنهم لا يحرمون ما حرم الله ورسوله . المبرر الثالث أنهم لا يدينون دين الحق. هذه ثلاث مبررات في هذه الآية وما أجمل كلام ابن عقيل الذي ينقله ابن العربي.. هذا كلام القرطبي قال ابن العربي سمعت أبا الوفاء علي بن عقيل في مجلس النظري يتلوها ويحتج بها وقال قاتلوا وذلك أمر بالعقوبة. ثم قال الذين لا يؤمنون وذلك بيان الذنب الذي أوجب العقوبة. وقوله ولا باليوم الآخر تأكيد للذنب بجانب الإعتقاد. ثم قال ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله زيادة للذنب في مخالفة الأعمال. ثم قال ولا يدينون دين الحق إشارة إلى تأكيد المعصية بالإنحراف والمعاندة والأنفة عن الإستسلام. ثم قال من الذين أوتوا الكتاب تأكيد للحجة لأنهم كانوا يجدونه مكتوبا عندهم في التوراة والإنجيل. ثم قال حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون فبين الغاية التي تمتد إليها العقوبة وعين البدل الذي ترتفع به. قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر . السبب الأول لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب . هذه ثلاث أسباب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون . السبب الرابع وقالت اليهود عزير ابن الله وقالت النصارى المسيح ابن الله ذلك قولهم بأفواهم يضاهئون أي يشابهون.. يماثلون قول الذين كفروا من قبل لأن المشركين كانوا يقولون الملائكة بنات الله أفرأيتم اللات والعزى ومناة الثالثة الأخرى ألكم الذكر وله الأنثى تلك إذا قسمة ضيزى النجم NUM NUM NUM NUM يضاهئون قول الذين كفروا من قبل قاتلهم الله أنى يؤفكون هذا السبب الرابع . السبب الخامس إتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون . التوبة NUM NUM السبب السادس يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم مقاومتهم للإسلام ويأبى الله أن يتم نوره ولو كره الكافرون . التوبة NUM NUM السبب السابع أما رهبانهم إن كثيرا من الأحبار والرهبان ليأكلون أموال الناس بالباطل ويصدون عن سبيل الله . التوبة NUM NUM هذه مبررات قتال أهل الكتاب مبرر واحد كاف لقتال أهل الكتاب لكن ساق الله عز وجل هذه الأسباب والمبررات حتى لا يبقى في صدر المسلمين أي حرج في قتال النصارى بعد أن قاتلوا اليهود. حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون سبحان الله يعنى الرسول صلى الله عليه وسلم قال اليد العليا خير من اليد السفلى ولكن اعتبر اليد التي تعطي الجزية هنا يدا سفلى صاغرة ذليلة مع أنها هي التي تعطي حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون عن يد وهم صاغرون قالوا يأخذها الآخذ وهو جالس فأما الدافع فيدفعها وهو واقف. قال الشافعية في فقههم رواية أن الصغار أن يمسك بلحية النصراني بيده اليسرى ويشدها ويدفع النصراني أو اليهودي بيده اليمنى هذه صيغة الصغار والذل أثناء دفع الجزية وينحني أثناء دفعها. وقال الفقهاء لا بد أن يدفعها الدافع يعني لا يجوز أن يحولها بشيك إلى بيت مال المسلمين ويقول هذه جزية بطرس بن قسيس لا بد أن يدفعها بيده للذي يأخذ الجزية من أجل أن يتحقق الصغار والذلة. واختلف العلماء في قيمتها الشافعية منهم من قال دينار واحد على الفقير والغني. ومنهم من قال دينار على الفقير وديناران عن المتوسط وأربعة دنانير على الغني فهذا الذي ذهب إليه الحنفية والمالكية فقالوا اثنا عشر درهما على الفقير لأن الدينار يساوي إثنا عشر درهما فقال اثنا عشر على الفقير وأربعة وعشرون على المتوسط وأربعين إلى ثمانية وأربعين درهما على الغني لكن بعضهم قال أدناها دينار وأكثرها لا حد له في السنة. ممن تؤخذ الجزية القرآن قال قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب التوبة NUM NUM لكن قال الحنفية والمالكية تقبل الجزية من كل مشرك أو كتابي أو وثني أو مجوسي أو غير ذلك فهذا هو الأليق بعالمية الإسلام لأننا لا نستطيع أن ندخل الناس جميعا في دين الله وديننا مفروض أن يسيطر على كل الأرض جميعا وأن ينقذ الناس جميعا فإذا فتحنا روسيا والهند على المذهب الشافعي الهندوسي والبوذي والروسي وغيرهم لابد إما أن يدفعوا الجزية وإما أن يقبلوا الإسلام أو يقتلوا لا تقبل منهم الجزية مثل المشركين في جزيرة العرب. أما الحنفية والمالكية فيقولون تقبل الجزية من هؤلاء الهندوس نقبل منهم الجزية إن شاء الله عندما نفتح الهند ونطبق عليها الإسلام.. الهند بقيت إسلامية.. بقيت تحكمها حتى سنة NUM NUM NUM NUM عندما استولت عليها بريطانيا رسميا وولت الحكم للهندوس ونزعته من المسلمين وإلا لو بقي الحكم الإسلامي ممتدا ولم تحكم بريطانيا لكان معظم أهل الهند مسلمين.. كان معظمهم مسلمين. لكن قاتل الله الإنجليز أعدى أعداء الإسلام هي بريطانيا بريطانيا دمرت الإسلام حيثما وصلت إليه زرعت اليهود دمرت الإسلام في مصر قاتلت دعوة التوحيد في داخل الجزيره العربية حركوا إبراهيم باشا الإنجليز والفرنسيون وخرب الحركه الوهابية في داخل الجزيرة العربية وقضى على الدولة الوهابيه في الدرعية وخرب الدرعية وأخذ أميرها عبيد الله بن سعود وأرسل إلى القسطنطينية وطيف به في أسواق القسطنطينية كان بين الدولة العثمانية وبين الحركة الوهابية خلاف. وبريطانيا حيثما حلت نشرت الفساد عرت المرأة سلمت المنافقين والعلمانيين حكم البلد وخرجت وما خرجت من بلد إلا بعد أن اطمأنت أن حكمها بيد الأشرار بيد الإنجليز السمر الذين ربتهم على يدها وغرستهم في الأرض التي حكمتها ولكن الله عز وجل سبحانه وتعالى الآن يذلهم ذلا عجيبا تجد البريطاني الذي كان حاكما مندوبا ساميا في فلسطين أو في مصر الآن ضابط متقاعد في بريطانيا في السبعين أو في الثمانين وقد بنى القصور من دماء الفلسطينيين أو من دماء المصريين الآن راتبه التقاعدي لا يكفيه لدفع أجرة الخدم الذين يقومون بتنظيف القصر ولذلك يبيعون القصور الواحد تلو الآخر تدخل شوارع في لندن كلها للسعوديين وللقطريين وللكويتيين وما إلى ذلك فتدخل في لندن في أيام الصيف لا تدري هذا الشارع عربي أو بريطاني لكثرة الذين يصطافون هناك ومعظمهم لهم فيلات ومنازل هناك ونعوذ بالله من شرور أفعالهم. أما في باكستان هذه صفة طيبة في الباكستان لا بد أن يكون الكناسون في الشوارع نصارى لا بد أن يكونوا نصارى المسلمون لا يعملون في الكناسة النصارى الباكستانيون هؤلاء السمر لا قيمة لهم أبدا ولامكانة لكن الذين يرتفعون هم الإنجليز الحمر أو الأمريكان أو غير ذلك أما النصارى لا قيمة لهم أبدا. كانت عندنا خدامة في البيت أدخلوها دورة المياة أجلكم الله من أجل التنظيف قالت لا ليس هذا شغلي هاتوا نصرانية تنظف المرحاض ليس هذا عملي. بلدية الزرقاء عندنا جاءوا بمجموعة من العمال الباكستانيين وعندما وصلوا في اليوم الثالث بلدية الزرقاء سلموهم مكانس قالوا لهم لماذا قالوا حتى تنظفوا الشوارع قالوا نحن لا ننظف الشوارع نحن مسلمون هل تظنون أننا نصارى فرفضوا وعادوا إلى باكستان لكن عملهم في داخل الحرم يعتبرونه تشريفا كناسة الحرم يعتبرونها تشريفا ولذلك يشتغلون في خدمة الحرمين الشريفين لأن الكناسة من عمارة المسجد الحرام. ما كان للمشركين أن يعمروا مساجد الله شاهدين على أنفسهم بالكفر أولئك حبطت أعمالهم وفي النار هم خالدون إنما يعمر مساجد الله من آمن بالله واليوم الآخر التوبة NUM NUM NUM NUM أما المجوس فيجوز أخذ الجزية منهم بالإجماع كما ورد عن عبدالرحمن بن عوف قال عمر أنا لا أجد في المجوس شيئا هل آخذ منهم الجزية أو لا آخذ قال عبد الرحمن بن عوف أشهد أني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول سنوا بهم سنة أهل الكتاب سنوا بهم أي عاملوهم معاملة أهل الكتاب هذا الحديث صحيح إلى هنا وفي رواية غير ناكحي نسائهم ولا آكلي ذبائحهم أما ذبيحة المجوس لا تجوز وذبيحة القاديانيين لا تجوز وذبيحة البهائي لا تجوز وذبيحة المرتد والشيوعي لا تجوز وذبيحة البعثي لا تجوز ولذلك مرة في كراتشي وجدوا في مسلخ كراتشي مسلخ الدولة رجلا قاديانيا فذبحوه حتى الموت. ترى الباكستانيين لهم صفات طيبة منها عاطفتهم الدينية وعندما حدثت حادثة الحرم وقف الخميني أمام التلفزيون وقال أمريكا وراء حادثة الحرم فهجم الشعب الباكستاني على السفارة الأمريكية وأحرقوها.. القنصلية الامريكية في لاهور وأحرقوها ولم يبقوا فيها شيئا من الوثائق والكراسي.. ما إلى ذلك لايلوون على شيء يحرقون ويدمرون ما يجدونه أمامهم بينما لم يتنفس متنفس في العالم العربي الآن قضية القضية أعراضهم تنتهك عن طريق الأمريكان ولم يستطع أحد أن ينبس ببنت شفة. هل يجوز زواج اليهودية والنصراني نعم يجوز زواج اليهودية والنصرانية بشرط أن تكون مؤمنة بكتابها.. تؤمن بالإنجيل وتؤمن بالكنيسة وتؤمن بالتوراة وتؤمن باليهودية.. تؤمن بدينها التي تقول المسيح ابن الله يجوز زواجها وإن كانت مشركة لأنه ولا تنكحوا المشركات حتى يؤمن البقرة NUM NUM NUM هذا عام خصصه.. اليوم أحل لكم الطيبات وطعام الذين أوتوا الكتاب حل لكم وطعامكم حل لهم والمحصنات من المؤمنات والمحصنات من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم المائدة NUM بشرط أن لا تكون عاهرة يعني أن لا تتعاطى البغاء يجب أن تكون محصنة وقلما تجد محصنة الآن في الغربيات اسألوا الذين كانوا في السويد وغيرها هل تعتقد أنه توجد محصنة لا يوجد ولذلك عندما تزوج حذيفة امرأة من أهل الكتاب أرسل إليه عمر بلغني أنك تزوجت أو نكحت امرأة من أهل الكتاب فإذا بلغك كتابي هذا فطلقها فأرسل إليه حذيفة لن أطلقها حتى تخبرني أهذا الزواج حلال أم حرام فأرسل إليه عمر إن هذا الزواج حلال ولكن في نساء الأعاجم خلابة خداع وأخاف أن تواقعوا العواهر منهن لذلك الآن أنا أرى ألا تتزوج اليهودية ولا النصرانية إلا كما تنكح الأمة.. ومن لم يستطع منكم طولا أن ينكح المحصنات المؤمنات فمن ما ملكت أيمانكم من فتياتكم المؤمنات النساء NUM NUM الأمة.. لا يجوز زواج العبدة إلا عند الضرورة وعند خوف العنت على نفسك عندما يخاف الزنا على نفسه وعندما لا يجد مالا يتزوج به مؤمنة.. لأنه الآن يا أخي مشاكل زواج الكتابيات مشاكل عريقة مشاكل كبيرة لأن امرأة تمكث ثلاثين سنة تصاحب من تشاء وتمشي مع من تشاء وتنام مع من تشاء برضا أبيها وبمعرفة أبيها تذهب مع البوي فريند صاحبها فهل يعترض أبوها لايعترض وإذا اعترض فالسجن موجود تستطيع أن تشتكي عليه للقانون فيسجنه نعم بل زوجته إن أرادت أن تمشي مع أي واحد لا يستطيع أن يمنعها ولذلك كثير من الإخوة تحمسوا عندما أسلمت بعض الأخوات من الغرب وتزوج بعض الأخوة منهن وجاءهم أولاد وطلقوا بعد الولد الثاني أو الثالث أو الرابع لصعوبة مواصلة الحياة على أحر من الجمر صعب جدا ولذلك لا أرى أن تنكح الغربية سواء نصرانية أو مؤمنة إلا عند الضرورة القصوى وكم من الناس هربوا من أمريكا بعد أن أرادوا أن يأخذوا أولادهم ويهربوا بهم من نسائهم لأن القانون الأمريكي من طلق زوجته الأولاد الصغار مع أمهم وتأخذ نصف ماله ولذلك هذا المليونير الكبير محمد الفاسي تزوج بنتا كانت تعمل ساقية للخمر في إحدى الحانات في اليونان إنجليزية أو.... ثم ذهب وعاش معها في أمريكا عدة أشهر ثم ما أطاق الحياة معها فطلقها وميزانيته أظن ثلاثة مليارات فحكم القاضي بمليار ونصف.. ألف وخمسمائة مليون دولار للبنت هذه التي كانت تسقي الخمر. فالزواج من الكتابيات مشكلة كبيرة كبيرة جدا وحتى اللواتي يسلمن منهن أنت تحتاج إلى فترة طويلة حتى تنقلها إلى الجو الإسلامي لأن تغير الناس بين يوم وليلة هذا لا يمكن لا يمكن تحتاج إلى سنوات طويلة حتى تنسى حياتها الماضية حتى تستطيع أن تتأقلم مع الإسلام وحتى تستطيع أن تتربى الصحابة رضوان الله عليهم ومنهم من هو من أهل بدر قدامة بن مظعون ثبت عنه أنه سكر لماذا تربوا على الخمر أبو محجن في القادسية ويشرب الخمر فسجنه سعد بن أبي وقاص سجنه ووضع القيد بيديه فكان عندما يرى الخيل يقول أبياتا من الشعر من منكم يحفطها كفى حزنا أن تلتقي الخيل بالقنا وأقع د مشدودا على وثاقيا فزوجة سعد رأفت به وحلت قيوده وأعطته فرس سعد البلقاء ونزل فسعد يراقب المعركة يقول الفعل فعل البلقاء. سؤال هل يجوز الزواج من الشيوعية أو البعثية أعوذ بالله من الشيطان الرجيم الشيوعية والبعثية كافرات خارجات من الإسلام لا ينطبق عليهن حكم اليهودية والنصرانية اليهودية والنصرانية يجوز زواجهن أما البعثية والشيوعية لا يجوز أبدا ولا يجوز أن تزوج ابنتك لبعثي أو شيوعي هؤلاء الذين ينشرون حزب البعث ويعتقدون به ليس المهم أن يعتقد إذا كان داعية لحزب البعث نحكم عليه بالكفر لا تجوز ذبيحته ولا تنكحه بنات المسلمين ولا تقبل صلاته إذا صلى وإذا مات لا نغسله ولا نكفنه ولا نقبره في مقابر المسلمين. البعثي والشيوعي الداعية الذى يدعو لحزب البعث نحن نعتبره ظاهرا نعامله ظاهرا معاملة الكافر أما باطنه فإلى رب العالمين يحاسبه يوم القيامة إذا كان داخلا حزب البعث من أجل أن يخدم الإسلام كما يقال أو من أجل أن يخفف الظلم عن المسلمين فهذا بينه وبين رب العالمين أما نحن فنعامل الداعية البعثي معاملة الكافر الخارج من الإسلام فكما أن الكافر لا يجوز أن يتزوج المسلمة فالبعثي لا يجوز له أن يتزوج مسلمة كذلك لو ذبح البعثي ودعاك فذبيحته ميتة. وكذلك لا يغسل ولا يكفن ولا يقبر في مقابر المسلمين هذا الذي توصلت إليه أنا وإخواننا في كلية الشريعة في الجامعة الأردنية أنا قلت لهم هذا الحكم فوافقوا جميعا عليه كذلك وممن وافق كذلك الشيخ سعيد حوى على هذه الفتوى التي قلت بها فالشيوعي معروف ملحد مرتد من بدل دينه فاقتلوه أما البعثي الذي أحيانا يصلي معك الجمعة ولكنه يكره الإسلام يكره أن يطبق الإسلام أو ينادي بأن الإسلام لا يصلح وسيلة لتجمع الناس ويكفي أنه ولي لمشيل عفلق المسيحي النصراني الذي يحارب الإسلام وأنه يتلقى تعاليمه منه . سؤال بالنسبة للنصارى والإنجليز والأمريكان حكمهم حكم الحربيين فبعض العلماء وضعهم في حكم الحربيين . جواب حكمه نصراني حربي مثل الروم . يا أخي.. لا يجوز أن نقتل نصرانيا غربيا أو شرقيا يعيش في ظل دولة يقال لها مسلمة إذا أعطي شخص التأشيرة انتبه التأشيرة مهمة جدا إذا أعطي التأشيرة فهذا عقد أمان وهو ما جاء إلى بلاد المسلمين إلا ويظن أن دمه محفوظ وماله مصون ولو كان يظن أن المسلمين سيقتلونه لا يأتي اللهم إلا إذا نكث العهد بأن بدأ ينصر المسلمين ونحن نقول له آخر إنذار إذا قمت بنشر النصرانية بين المسلمين فدمك هدر وعهدك منقوض كذلك الأمريكي الذي يأتي لمساعدة الأفغان في بيشاور بالطعام واللباس أو الصحة فلا يجوز مساسه أبدا والسويدي والألماني والإنجليزي كل واحد جاء هنا لمساعدة الأفغان لا يجوز مساسه إلا إذا دخل بدون يزا ودخل أفغانستان بدون وساطة حزب من الأحزاب أما إذا أخذه حزب من الأحزاب إلى داخل أفغانستان وقال له تعال أريك داخل أفغانستان لا يحل أبدا لأي مجاهد أن يمسه إلا إذا رأينا أنه يفسد في داخل أفغانستان وعندها ننذره ونهدده إن بقيت في داخل أفغانستان سنهرق دمك وعندها لابد أن يغادر أو بعدها أن تتصرف معه أما يأتون بيزا ويدخل مع حزب من الأحزاب ثم بعد ذلك تقتله أنت آثم لأنك نقضت عهد مسلم.. لا يجوز يا إخوان. وانتبه كذلك هذه القضية أنا ما انتبهت إليها إلا بعد أن درست كتب الفقة في هذا العام وأنا أدرس في الجهاد وفي العهود والأمان والمواثيق إذا أخذت أي تأشيرة لأي بلد في العالم لا يجوز لك أن تزاول عملا يخالف قانونها لا يجوز إلا إذا كان يمنعك من الصلاة أو الصوم أو غير ذلك هذا شيء آخر لا يجوز لك أن تغشهم ولا أن تأخذ من أموالهم ولا يجوز لك مثلا أن تأخذ بنته بدون إذنه تتزوجها ولا يجوز لك أن تضر بالدولة ولا يجوز لك أن تضع المغناطيس على ساعة الكهرباء ولا يجوز لك أن تمزق فاتورة التلفون لأن هناك في أمريكا أو في الدول الغربية على كفرهم وعداوتهم للإسلام والمسلمين يصدقون الناس يعنى يحترمون الإنسان احتراما عجيبا في داخل بلادهم تصور هنا يرسلون لك فاتورة التلفون بعد يومين يقطعون التلفون عن بيتك أو بعد أسبوع أو بعد شهر تتصل لماذا لأنك تأخرت في دفع فاتورة التلفون . يحدثني أحد الإخوة شاب مسلم تخرج دكتورا من أمريكا قال أرسلوا إلي فاتورة الكهرباء وفاتورة التلفون فقال لهم أنا أنهيت أريد أن أدفع لكم ما علي فقالوا له لابأس أنت تذهب إلى بلدك وأنا أعطيك عنوانا وترسلها من بلدك تصور قال أنا أريد أن أسافر قالوا لا بأس.. إلى الأردن قالوا إذهب إلى الأردن وترسلها من هناك.. ثقة.. التأمين.. كانوا يؤمنون على المصانع صاحب المصنع يؤمن على مصنعه فإذا احترق المصنع أو انكسر أو غير ذلك يذهب إلى شركة التأمين تعوضه صار العربي في أمريكا الذي يفلس متجره أو يكاد يفلس يذهب رأسا إلى شركة التأمين ثم بعد ذلك يحرق مصنعه ويأتي إلى شركة التأمين يقول لهم احترق مصنعي ويكون قد أمن عليه بمليون دولار أو غيرها ويقبض من شركه التأمين مليون دولار . مناقش يا شيخ هذا قبلا عندما كان للإسلام صولة وجولة وعند الإمام أبو حنيفة إذا كسر مسلم نصراني فالمسلم يضمنه. الشيخ حتى الآن لابد أن يضمنه. المناقش ولكن الآن يصلون إلى بلادنا عادة من أجل نشر ثقافتهم. الشيخ يا أخي من الذي أدخلهم إلى بلادك المناقش كافر مثلهم . الشيخ طيب ممتاز أنت تقول لهم أن الذي أدخلكم كافر فأنت ليس لك في هذا البلد لابد من إنذارهم أليس كذلك إما الإسلام أو الجزية أو السيف أليس كذلك فلا بد من الإنذار يا أخي ترسل له رسالة تقول له أنت تفسد كذا وكذا إرحل عن هذا البلد وإلا تموت خلاص بعدها أقتله أما تأتي وتقتله وهو آمن مطمئن هذا لا يجوز أما بالنسبة للذين يعيشون معنا من أهل الكتاب في بلادنا لا يجوز قتلهم في هذه الأيام إلا إذا بدأونا في القتال لا يجوز لأنها ستقع فتنة لا تنتهي وسيقف الحكم بجانبهم ويضربون المسلمين ويضغطون على الحركات الإسلامية مقابل ماذا أنك قلعت عين نصراني في بلدك أو قتلت نصرانيا فيقتل عشرات في داخل السجون تحت التعذيب. يا أخي الكريم تنظيم العلاقات مع أهل الكتاب لا يمكن إلا في ظل دولة إسلامية أما إذا بدأت أنت وشرعت بالسيف هم أقوى منك إنتبه حتى مصلحة شرعية وسياسة شرعية الأولى أن لا نقتله حفاظا على الدعوة الإسلامية وعلى العمل الإسلامي وحتى لا يقتلوا عشرات المسلمين مقابل نصراني واحد وسيؤلبون عليك العالم وأمريكا ستتحرك والمخابرات الأمريكيه في بلدك التي تحكمك ستتحرك وسيضغطون على حاكمك أن يضربك ويضرب عشرات من أمثالك من أجل ماذا من أجل نصراني واحد. مناقشة من شخص...... الشيخ لا يجوز لك أخذ مال النصراني أبدا لا يجوز قتل النصراني الغربي الذي يدخل بلاد المسلمين إلا بعد أن تنذره وبعد أن يستبين لك أنه يعمل عملا يبيح دمه مفهوم . سؤال من الذي يحدد هذا العمل الذي يعمل به أنا أحدد هذا العمل أم العلماء جواب العلماء العلماء هم الذين يحددون الفتوى من أين تصدر من عالم أقتل أو لا أقتل إذا العالم قال لك أقتل هل يجوز قتلهم وقتالهم إذا قال لك ضعها في رقبته وامش أما والله شاب درس كلمتين في كفاية الأخيار أو في حاشية ابن عابدين أو في كتاب ابن القيم ويصبح مفتي الإسلام الأكبر ويصبح يفتي أقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم لا يجوز.. القضية ليست بهذه السهولة التي تظنونها وهذا الذي أصاب جماعة التكفير والهجرة صار يفتى هذا الشيخ رحمه الله شكري مصطفى رئيسهم وصار كل واحد منهم يقرأ ويفتي وأفتى بإباحة دماء المسلمين ذهبت المخابرات المصرية وخدعتهم أو أدخلوا واحدا معهم وجروهم قالوا لهم هذا الذهبي أفتى ضدكم فالقضية لا ذهبي ولاشيء. القضية جيهان السادات تاب الله عليها قبل أن تموت جيهان السادات هي وتوفيق عويضة اكتشفوا أنهم يسرقون أموال الأوقاف فاكتشف وزير الأوقاف الذي هو الذهبي أن جيهان تؤجر عشرات الشقق للأوقاف وتأخذ ريعها لنفسها وتقتسمها هي وتوفيق عويضة فالذهبي اكتشف هذا فرفع دعوى إلى المحكمة فأرسل له توفيق عويضة إسحبها وأنت محترم قال لا يمكن الحق والحق أحق أن يتبع حاضر.. وأرسلوا له إسحبها خير لك رفض فغيروا الوزارة وطردوه من وزارة الأوقاف ثم أرسلوا له إسقط القضية قال لا بد من مواصلتها وهناك القضاء الآن له بعض الحرية أو في تلك الفترة كان عنده بعض الحرية ويحكم على أي واحد وكان القضاة متحمسون ليحكموا حتى على أنور السادات فرفض أوغروا صدور هؤلاء الشباب عليه قالوا لهم هذا الرجل وقف ضدكم وأفتى ضدكم ووقف أمام دعوتكم فهذا يجوز أن يباح دمه فلماذا لا تقتلوه وتؤدب بقية العلماء به.. العلماء عندهم عند جماعة التكفير معظمهم خارج من الملة معظمهم . قتلوا الذهبي فراحت الدولة وأقامت ضجيجا الله أكبر قتل الذهبي وهكذا الشيخ الكبير وزير الأوقاف الرجل الورع الصالح العالم صاحب كتاب التفسير والمفسرون أقامت ضجة إعلامية وتحت الضجة جمعت كل شباب التكفير والهجرة قتلت من قيادتهم خمسه وسجنت معظمهم في داخل السجن. مناقشه الأخ يتكلم عن النصارى أنهم محاربون. الشيخ من هم النصارى المحاربون المناقش كل النصارى محاربون. الشيخ كيف محاربون المناقش الذين يضعون على رؤوسهم غطاء الرأس وعليه الصليب. الشيخ الذي يضع على رأسه الصليب هل هذا محارب الذي يرسم الصليب على لباسه هذه عقيده. المناقش تكلم كثيرا . الشيخ يا أخي هل هم محاربون حتى الآن المحارب هو الذي يشهر السلاح في وجه المسلمين. خلاص انتهت الزاوية الحمراء أتريدون أن تخرجوا الزاوية الخضراء أنا لا أفتي بهذا إبحث لك عن مفت غيري . بعد نقاش شديد من طرف المناقش قال الشيخ أنا لا أرى قتالهم الآن . المهم طيب وإذا أدى الجزية النصراني أو اليهودي أو الذمي إذا أدى الجزية.. خلاص يسمح له أن يزرع أرضه و أن يتاجر في البلد ولا يؤخذ عن تجارته شيء لا يؤخذ منه أي شيء لا عن تجارته ولا عن زراعته إلا إذا كانت الأرض خراجية فتأخذ خراجها فالأرض معظمها في البلاد الإسلامية خراجية فيدفع خراج الأرض ويدفع جزية عن رأسه لكن تجارته لا نأخذ منها شيئا إلا إذا كانت تجارة خارجية نأخذ منها العشر. اللهم إلا إذا كان يجلب القوت لبلاد المسلمين خاصة مكة والمدينة فقد كان عمر يعاملهم.. يأخذ منهم نصف العشر إذا جاءوا بالزيت والطحين وغير ذلك للمدينة ومكة ولكن تجارتهم كلها الضرورية يأخذون منها العشر الخراجية تدفع الخراج مثلما عامل رسول الله ص أهل خيبر يهود خيبر عندما افتتح رسول الله صلى الله عليه وسلم خيبر قسمها قسمين قسم قسمه على المجاهدين الذين معه من الصحابة الذي هو النصف وقسم آخر أبقاه في أيدي اليهود يدفعون عنه الخراج على النصف فكل سنة يدفعون نصف ناتج التمر هذا اسمه الخراج الخراج بدل العشر الذي يدفعه المسلم زكاة لأرضه فأرض المسلم تدفع عشر الزكاة وأرض الكافر تدفع خراجا الآن الأرض الإسلامية كلها هي أراض خراجية لأنه افتتحها المسلمون وإذا أدى الجزية لا نمنعه من عصر الخمر ولكن نمنعه من إظهار الخمر والخنزير في الأسواق . أما يعصر الخمر له ولعائلته لا بأس وإذا أظهر الخمر في أسواق المسلمين فإنه يؤدب وإذا أظهر الخنزير كذلك فإنه يؤدب وإذا لم يظهر الخمر ودخل مسلم على بيته فوجده يعصر الخمر في بيته فكسر زجاجات الخمر فإن المسلم يضمن ثمن الخمر للنصراني. إذا أشهروا السلاح في وجهنا فعندها نقاتلهم وينتقض عهدهم ويأخذون عليهم كذلك أن يلبسوا لباسا مغايرا للباس المسلمين والغيار لبس قطعة مخالفة توضع على صدره أو الزنار يشد الزنار على وسطه ليعرف وهو ماش في الشارع أن هذا نصراني أو يهودي لأن هنالك أحكام للطريق. مثلا وسط الطريق للمسلم فإذا لاقاه النصراني أخذ عمر على نصارى القدس أن يتميزوا أن يلبسوا الغيار أو الزنار هذه واحدة وعلى اليهود أن يتميزوا فاليهود طولوا سوالفهم هذا السالف الطويل هي عادة اليهود الآن أولاد المسلمين يقلدون وهي رمز للجزية فلذلك من رأيتموه يطيل سالفه فخذوا منه الجزية قل له أنت جعلت هذا غيارا يعني جعلت هذا علامة مميزة لك حتى لا نرد عليك السلام وحتى تكون إذا وجدناك في وسط الطريق أن نطردك إلى أضيقها وأخذ عليهم أن لا يستعملوا السلاح وأخذ عليهم أن لا يركبوا الخيول بسروجها وإذا ركبوها يركبونها عريا وتكون الرجلان في جهة واحدة وأخذ عليهم أن لا يدقوا أجراسهم ولا يعمروا كنائس جديدة وأن لا يخرجوا في أعيادهم ولا في شعانينهم هذه كلها العهد العمري لنصارى القدس وقد أثبته النووي في المجموع وأثبته كثير من العلماء في كتبهم ولذلك هذه معاملة النصارى فلا بد من الذل قال لي أحد أهل الشام حتى عهد قريب كنا إذا وجدنا النصراني في الطريق نقول له إشمل يا نصراني إمش على الشمال فيخرج النصراني من الطريق على الشمال وإذا لأقانا النصراني وهو راكب ينزل لا يجوز للنصراني أن يعلوا على المسلم كذلك لا يجوز للنصارى أن يعلو بنيانهم على المسلمين أبدا .. طبعا الآن تغيرت الأمور. فتحية أخت الملك فاروق أحبت نصرانيا اسمه كمال غالي وأمها إسمها الملكة ناظلي أمها قالت لفاروق أن هذه البنت تريد أن تتزوج كمال غالي قال أين أذهب من أهل مصر ومن الأزهر سيكفرني ويكفركم كيف تتزوج نصرانيا قالت دبر نفسك ففاروق أعلن براءته من أخته وأعلن الأزهر تكفيرها وهي ضربت بكل هذا عرض الحائط وخرجت مع كمال غالي لتعيش معه في أمريكا بالملايين التي لها وعلى الموائد الخضراء في أمريكا وموائد الخمر والقمار فنفدت أموال فتحيه وتحولت فتحيه من أميرة ابنة ملكة إلى خادمة في أحد البيوت الأمريكية حتى تأكل طعامها وفي لحظة من لحظات غضبه عندما نفدت أموال فتحيه أخرج كمال غالي مسدسه في لوس أنجلوس وأطلق عليها النار وقتلها وذهب وسلم نفسه لمحكمة لوس أنجلوس وهكذا إذا أبغض الله عبدا نادى مناد في السماء أن الله أبغض فلانا فأبغضوه ونادى مناد في الأرض أن الله أبغض فلانا فأبغضوه ومن أرضى الناس بسخط الله سخط الله عليه وأسخط عليه الناس وإذا أرضى الله بسخط الناس رضي الله عنه وأرضى عنه الناس . فلذلك الآن كل الأحكام تغيرت أين تطبق الأحكام الشرعية لا يوجد أي بقعة في الأرض يطبق عليها دين الله كما أنزل أما النصارى أذلة حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون ذليلين. نحن عندنا في الأردن حتى مات الملك عبدالله سنة NUM NUM NUM NUM م ممنوع نصراني أن يصبح ضابطا في الجيش ممنوع نصرانى أن يستلم إدارة مدرسة لم يكن قاض واحد في الأردن نصرانيا الآن NUM NUM إلى NUM NUM من القضاة نصارى عندنا في الأردن هم الذين يحكمون على المسلمين قانون الدماء والأموال والأعراض يحكم بها النصارى كثير من قادة السلاح ليس من قادة الجيش قادة السلاح يعنى أعلى هيئة في الجيش هم من النصارى من هؤلاء يا أخي قادة الجيش قادة السلاح أهم من الوزراء فالمهم تغيرت الأمور. مرة في أيام الملك عبدالله أرسل وزير العدل قاضيا نصرانيا إلى إربد وكان في إربد مصطفى وهبي التل والد هذا رئيس الوزراء وصفى التل والده كان شاعرا وكان باق عنده بعض النخوة فعندما وصل القاضي النصراني أرسل برقية إلى الملك عبد الله أرسلوا ألاب عياد المؤصل عن النصارى في الأردن ليعمد أهل إربد فعندما وصلت البرقية للملك عبدالله قال ما الذي جرى لهذا المجنون قالوا أرسلوا قاضيا نصرانيا إلى أربد قال لا لا إسجنوه. بنيت كنيسة واحدة في عمان ورآها الملك عبدالله بعد أن ارتفعت فسأل محافظ العاصمة قال ما هذا قال يا سيدي هذه كنيسة.. وضغطوا علي يريدون أن يصلوا يوم الأحد قال له يا صدقي وهو اسمه صدقي القاسم تريد أن تبني للنصارى قلاعا أوقف بناءها فأوقف بناءها وهدمها ممنوع كنيسة جديدة أن تبنى ممنوع ضابط نصراني صار مديرا لمدرسة السلط خرجت مظاهرة في السلط ضد مدير المدرسة. الآن انقلبت الدنيا كلها الأمر غير ذلك تغيرت الدنيا. أما الخيام فإنها كخيامهم وأرى نساء الحي غير نساءهم طيب الجزية بدل ماذا قال المالكية الجزية بدل من القتل بسبب الكفر . وقال الشافعي وجبت الجزية بدلا عن الدم وسكن الديار. وقال بعض الحنفية بدلا من النصر والجهاد لأنهم يعفون من الجندية فيدفعون الجزية ولذلك إذا أسلم أي واحد عند المالكية أو الحنفية سقطت عنه الجزية في نفس السنة أو غير ذلك. أما الشافعى قال لابد أن تؤخذ منه الجزية إذا لم يدفع لذلك السنة. طيب فإذا خرج بعض النصارى متلصصين وقطعوا الطريق علينا فنطبق عليهم حكم قاطع الطريق كما نطبقه على المسلمين أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض حسب جريمتهم فإن قتلوا يقتلوا وإن قتلوا وأخذوا المال يصلبون ويقتلون تقطع يده اليمنى ورجله اليسرى ثم يقتل ثم يعلق ثلاثة أيام حتى يراه الناس يصلب. طيب الصلب بعد القتل وقال بعضهم قبل القتل فإذا دفعوا الجزية لا يجوز إيذاؤهم والرسول في حديث لا أحفظ نصه وهو صحيح أن رسول الله صلى الله عليه وسلم حجيج من آذى ذميا يوم القيامة الحديث صحيح وقد روى مسلم عن هشام ابن حكيم أنه مر على ناس من الأنباط يعني الفلاحين في الشام قد أقيموا بالشمس ففي رواية صب على رؤوسهم بالزيت فقال ما شأنهم فقال يحبسون في الجزية قال هشام أشهد لسمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الله يعذب الذين يعذبون الناس في الدنيا قولوا لصفوت الروبي ولحمزة البسيوني ففي رواية وأميرهم عمير بن سعد على فلسطين فدخل عليه فحدثه فأمر بهم فخلوا. أما عقوبتهم إذا امتنعوا عن دفع الجزية فجائز أما الفقير فلا يدفع الجزية وأما الغلام فلا يدفع الجزية كذلك والنساء لا يدفعن. لا يدفع الجزية إلا البالغ المقاتل الغني الذي يستطيع أن يدفع أما الفقراء فلا يجب أن نكلفهم دفع الجزية الذين لا يستطيعون الدفع ولو قال غني نصراني أنا أدفع الجزية عن الفقير فلا نقبلها لا نحن نعافيهم منها ولا نأخذها من أغنيائهم عن يد وهم صاغرون يعنيمع الذلة واليد التي تعطي الجزية هي اليد الذليلة . والجزية ذل فقد أبى نصارى تغلب أن يدفعوا الجزية لعمر فقالوا إن الجزية ذل والعربي لا يقبل الذل فضع علينا من الأموال ما شئت ولكن لا ندفع لك الجزية فعمر رضي الله عنه ضاعف لهم الزكاة وقال سموها ما شئتم أن تسموها. الأرض الخراجية التي يعجز أصحابها عن حراثتها وفلاحتها فهل يجوز للمسلم أن يأخذها ويعمرها ويدفع عنها الخراج مكروه لأن الخراج ذل عن حبيب بن ثابت قال جاء رجل لابن عباس فقال إن أرض الخراج يعجز عنها أهلها أفأعمرها وأزرعها وأؤدي خراجها قال لا فجاءه آخر فقال له ذلك فقال له لا وتلا قوله تعالى قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر.... وهم صاغرون ثم قال أيعمد أحدكم إلى الصغار الذل في عنق أحدهم فينتزعه وقال كليب بن وائل قلت لابن عمر اشتريت أرضا قال الشراء حسن قلت فإني أعطي عن كل حريت أرض درهما قال لا تجعل في عنقك صغارا. وروى ميمون بن مهران عن أبي رضى الله عنه قال ما يسرني أن لي الأرض كلها بجزية خمسة دراهم أقر فيها بالصغار على نفسي NUM . أقول قولي هذا واستغفر الله لي ولكم وسبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا اله الا أنت أستغفرك وأتوب إليك .
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون التوبة NUM NUM تكلمنا بالأمس أن هذه الآية بداية مقطع جديد في السورة وهى ترسم الصورة بتعامل المسلمين مع أهل الكتاب والصورة النهائية والحقيقة قد يبدو للساذج أو البسيط أن هنالك اختلافا في نظرة الإسلام لأهل الكتاب فهنالك فرق بين القرآن المكي والقرآن المدني وبين القرآن في أول العهد بالمدينة والقرآن في أواخر العهد بالمدينة. أما النظرة.. نظرة الإسلام وطبيعة التفكير والحكم في أهل الكتاب لم يتغير إنما الذي تغير مع المراحل الحركية للإسلام أو لهذا الدين هو طريق التعامل مع أهل الكتاب أما أهل الكتاب على أنهم فقدوا موقعهم من ناحية أنهم حملة كتاب وأنهم هداة للبشر وأنه لم يعد هنالك أمل في هذه الأرض إلا بحملة هذا الدين الجديد حمل الرسالة التي جاء بها رسول الله صلى الله عليه وسلم وهذه لم تختلف أبدا لم تختلف من بداية العهد سواء في مكة أو عند حلول المسلمين بالمدينة الإسلام دين عملي دين عملي حركي جاد يتعامل مع الواقع بالإمكانيات التي بين يديه ففي أول العهد بمكة لم يكن هنالك أهل كتاب ولم يكن هناك حاجة لإثارة معركة مع أهل الكتاب لأنه لم يكن في مكة يهود ولا نصارى إنما كانت المعركة كلها مع المشركين ومن هنا لم نجد القرآن المكي يتعرض لأهل الكتاب إلا القليل يقول الله عز وجل في سورة الشورى وما تفرقوا إلا من بعد ما جاءهم العلم بغيا بينهم ولولا كلمة سبقت من ربك إلى أجل مسمى لقضي بينهم وإن الذين أوتوا الكتاب من بعدهم في شك منه مريب . الشورى NUM NUM كذلك يقول عنهم في سورة الأعراف بعد سرد التاريخ الطويل.. وسورة الأعراف مكية أم مدنية قصص الأنبياء السابقين هذه مكية.. أنتم لا تعرفون السورة مكية أم مدنية ماالفرق بين السور المكية والمدنية كل سورة فيها سجدة فهي مكية عدا سورة الحج . كل سورة فيها كلمة كلا فهي مكية. كل سورة فيها قصة آدم وحواء مكية عدا سورة البقرة . طبيعة السور المكية أنها فيها قصص الأنبياء لتثبيت الرسول صلى الله عليه وسلم طبيعة السور المكية تتكلم عن توحيد الألوهية وتوحيد الربوبية كذلك توحيد الأسماء والصفات تتكلم عن الخلق كيف بدأ إلى أين يمشي إلى أين يمضي تتكلم عن البعث هذه طبيعة السور المكية فكل سورة فيها قصة آدم وقصة إبليس مع آدم عليه السلام فهي مكية. السور المدنية تتضمن الأحكام الشرعية أحكام الطلاق والزواج والميراث وأحكام الجهاد أحكام الصيام فالسورة التي فيها أحكام الصيام مدنية أحكام الحج مدنية الزواج والطلاق مدنية السور المكية غالبية آياتها قصيرة قوية الإيقاع تهز النفوس السور المدنية مقاطعها طويلة واقعها أقل شدة على النفوس من السور المكية فالقرآن عندما تقرأ السورة تدرك أنها مكية أو مدنية السور التي تتكلم عن الجنة والنار معظمها مكية وتسهب في التفصيل عن الجنة والنار والسور المكية حوالي اثنتين وتسعين سورة والسور المدنية حوالي اثنتين وعشرين سورة القرآن كله كم سورة مائة وأربع عشرة سورة القرآن كم جزءا ثلاثون جزءا كم حزبا كل جزء حزبان فستون حزبا كم آيه فوق الستة آلاف آيه وأرجح الروايات ستة الاف ومائتان وستة وثلاثون آية NUM NUM NUM NUM آية كم كلمة سبع وسبعون ألف كلمة كم حرف ثلاثمائة وثلاث وثلاثون ألف حرف تقريبا فهذا تجدونه في كتب علوم القرآن في كتاب الإتقان في علوم القرآن للسيوطي البرهان في علوم القرآن للزركشي في كتاب علوم القرآن لمناع القطان وعلوم القرآن لصبحي الصالح أما كتاب الشيخ مناع القطان طيب مختصر والرجل عاقل وداعية... فالقرآن المكي تعرض لتاريخ بني إسرائيل في سورة الأعراف وبين مكائدهم في التاريخ وموقفهم تجاه الدين موقفهم تجاه الرسل وسماهم قتلة الأنبياء ذلك بأنهم كانوا يكفرون بآيات الله ويقتلون الأنبياء بغير حق آل عمران NUM NUM NUM وقال الله عز وجل وإذ تأذن ربك ليبعثن عليهم إلى يوم القيامة من يسومهم سوء العذاب . الأعراف NUM NUM NUM والحقيقة أن المتتبع للقرآن الكريم يجد أن الصفحات التى أفردت لأهل الكتاب أكبر من حجمهم وواقعهم في الجزيرة العربية إذا ما سر هذا الإسهاب الله يعلم أن أهل الكتاب سيقومون في المستقبل بعد إزالة صخرة المشركين من وجه هذه الدعوة أهل الكتاب سيصبحون الصخرة الكأداء في وجه هذا الدين والله سبحانه يعلم أن اليهود سيكونون رأس الحربة في مقاومة هذا الدين منذ أن يبدأ في المدينة وإلى يوم الدين ومن هنا كانت هذه الصفحات الطويلة عن أهل الكتاب فالحقيقة أنه بعد أن انتهى الشرك في الجزيرة العربية بدأت القضية مع أهل الكتاب والحروب مع أهل الكتاب والمعارك استمرت مع أهل الكتاب ومعظم معارك المسلمين إنما كانت مع الروم.. الفرس انتهوا بعد أن انتهى كسرى بعد معركة نهاوند التي قادها النعمان بن مقرن تقريبا انتهت دولة الفرس وهذا الذي أخبر عنه رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما أرسل رسالة إلى كسرى ورسالة إلى هرقل كسرى مزق رسالة الرسول صلى الله عليه وسلم فقال مزق الله ملكه فقال إذا هلك كسرى فلا كسرى بعده ما احتملت الإمبراطورية الفارسية أمام المسلمين سوى بضعة عشر عاما . أما الروم الذين امتد قتالهم للمسلمين منذ اليرموك إلى يومنا هذا هربوا إلى القسطنطينية واتخذوها مركزا لهم لمقاومة هذا الدين ووقفوا سدا منيعا أمام هذا الدين وفي روما كانت الكنيسة الغربية مقر البابا ووقف شارل مارتل أمام هذا الدين في بلاط الشهداء في أوروبا بعد أن قتل عبد الرحمن الغافقي في بلاط الشهداء في فرنسا فوقف التقدم داخل أوروبا حتى جاء الأتراك مرة أخرى وافتتحوا القسطنطينية وبدأت المعارك من جديد وجاء محمد الفاتح وفتح القسطنطينية وبدأ يتوغل داخل أوروبا فتحا ومع ذلك لقي صعوبة بالغة جدا من أهل الكتاب المشركون الذين يمثلهم الفرس.. المجوس انتهوا تقريبا فهذه المنطقة التي نحن فيها أفغانستان.. هذه كانت تابعة للحكم الفارسي المجوسي بدخشان والشمال وجوزجان وما إلى ذلك تخار هيرات وكانت خراسان تابعة للفرس وبخارى وسمرقند كلها كانت تابعة للفرس كيف فتحها سيدنا عثمان ألم ترني بعت الض لالة بالهدى وأصبحت في جيش بن عفان غازيا فهذه كلها قد افتتحت من زمن سيدنا عثمان وعبد الرحمن بن سمرة من أيام عمر أو عثمان قد افتتح كابل وفي سنن أبي داود حدثنا عبد الرحمن بن سمرة في كابل فعبد الرحمن بن سمرة افتتح كابل من أيام سيدنا عمر أو زمن عثمان رضي الله عنهما فالشعوب التي احتلها الإسلام ما انقلبت عليه وما ارتدت وما ثارت عليه إلا أهل أفغانستان شعب أفغانستان عقله قاس ليس من السهل أن يخضع لأحد فافتتحها المسلمون في عهد عمر رضي الله عنه ثم ثارت بعض القبائل على الإسلام وطردت المسلمين ثم عاد المسلمون وأعادوا افتتاح أفغانستان. الأفغان معروف عنهم إذا اقتنعوا بفكرة يتمسكون بها وينشرونها فلذلك هم حملوا الديانة البوذية فاعتنقها أهل أفغانستان لا تغيير مذهب بوذي خلاص مذهب بوذي ولذلك بوذا له تمثال كبير في باميان تمثال ضخم جدا حتى الآن وهم الذين نشروا البوذية في المنطقة على باكستان والهند الأفغان هم الذين نشروها قبائل اقتنعت بهذه الفكرة ونشروا البوذية جاء الإسلام فاقتنعوا بالإسلام أولا ما اقتنعوا به صار قتال شديد بينهم وبين المسلمين وأخرجوا المسلمين عندما اقتنعوا بالإسلام حملوه إلى المنطقة فمعظم هذه المنطقة دانت للإسلام عن طريقهم ومحمود الغزنوي افتتح الهند سبع مرات دخلها وحطم تمثالهم شمناما بعد ذلك حمل الشعب الأفغاني المذهب الحنفي إلى يوم القيامة واحد يصلي بهم صلاة الوتر ركعتين وركعة منفصلة لا يصلون خلفه نهائيا مذهب حنفي خلاص مذهب حنفي لا حله ولا بله NUM مثل عامي دارج بين الناس، كناية على عدم التراجع عن الشيء اذا اقتنع به . خلاص إنتهى. ولذلك معظم الشعوب التي دخلها المذهب الحنفي تعايشت مع المذاهب الأخرى إلا أفغانستان ما تعايش فيها مذهب آخر ويبدو لقلة الناس غير الحنفيين الذين اختلطوا بهم فلم يبق في أفغانستان إلا مذهب واحد وهو المذهب الحنفي وكاد في أيام محمود الغزنوي أن يفرض المذهب الشافعي على يد أبي إسحاق الإسفراييني. يروى أن أبا إسحاق الإسفراييني كان على بلاط محمود الغزنوي وكان شافعيا فسأل محمود الغزنوي عن صلاة الشافعية وعن صلاة الحنفية فأبو إسحاق الإسفراييني يروى هذا أنه جاء بنبيذ تمر يعني عصير تمر وتوضأ به ثم قام وصلى يعني الصلاة التي تقبل على آخر حد في المذهب الحنفي يعني لم يقرأ الفاتحة في الصلاة بدأ بدل التكبير قال لا إله إلا الله ثم نقر نقر الديك ثم رفع رفع مثل صلاة التراويح عند صاحبنا هذا محمود الغزنوي قال كيف صلاة الشافعية جاء بماء وتوضأ وضوء كاملا وبعد ذلك وقف وقرأ الفاتحة وقرأ سورة ثم رفع واطمأن رافعا ثم سجد واطمأن ساجدا المهم سأل محمود الغزنوي العلماء الذين حوله من الحنفيين قال صحيح هذا الكلام أن هذه الصلاة جائزة على مذهب أبي حنفية قالوا نعم جائزة هم يجيزون الوضوء عندهم بغير الماء عصير التمر نقيع التمر عصير العنب وغير ذلك يجيزون محمود الغزنوي عندما رأى هذا قال أنا شافعي منذ الآن فاعتنق المذهب الشافعي وحاشيته اعتنقت المذهب الشافعي وانتشر المذهب الشافعي في غزني وما حولها عاصمة محمود الغزنوي ولكن يبدو أنه لم يكتب للمذهب الشافعي البقاء فأعادوا بث المذهب الحنفي في المنطقة وبقي المذهب الحنفي مذهبا لأهل أفغانستان إلى يومنا هذا ولعله يبقى إلى يوم القيامة. نحن الحقيقة لسنا حريصين أن ننشر المذاهب داخل أفغانستان لأن بقاء البلد على مذهب واحد خير كبير لأن الاختلافات الفقهية لا تضر بأصول الدين ووحدة الأمة على مذهب واحد وإن كان هناك بعض الفروع التي ترى أن غيرها من الفروع في المذاهب الأخرى أرجح بقاءها على مذهب واحد على كلمة واحدة هذا أفضل حتى لا تدخل النزاعات المذهبية والتعصبات المذهبية وحتى لا تكون خلافات تتطور في المستقبل إلى نزاعات أو قد يستعمل فيها ما لا تحمد عقباه ولذلك اطمئنوا يا عبد الرحمن خلاص نحن راضون بالمذهب الحنفي في داخل أفغانستان وصلاة الوتر ثلاث ركعات لا نريد ولا نحب والله أن يهدم المذهب الحنفي في داخل أفغانستان لا نحب أن تتفرق أفغانستان إلى مذاهب كثيرة من أجل فرعيات فقهية بسيطة والله أعلم لكن نطلب من الأفغانيين أن يخففوا قليلا من تعصبهم للمذهب الحنفي فقط قليلا .... نطلب منهم أن يخففوا قليلا إذا رأوا واحدا يرفع يديه لايقولوا هذا وهابي يقولون الأفغان المتعصبون للمذهب الصلاة منفرد أفضل من الصلاة وراءه لا الصلاة في المذاهب الأربعة واردة عندهم. تقول لهم المذاهب أربعة يقولون نعم شافعي مالكي حنفي حنبلي يقولون نعم على الرأس والعين أنت تعترف بهذا نعم أعترف بهذا فإذا اعترضوا عليك أنت كعربي إذا رفعت يديك مع أننا نوصيك أن لا ترفع يديك إذا رفعت يديك واعترضوا عليك تقول لهم أنا شافعي أو حنبلي وإذا ذهبت إلى أي جبهة تقول لهم من البداية تقول لهم أنا مذهبي شافعي أو حنبلي أو مالكي من البداية فهم يحترمون المذاهب الأربعة أما إذا قلت لهم لا مذهب لي يفهمون أنك وهابي وانتهت القضية فأنت قل لهم أنا مذهبي حنبلي أو شافعي أو مالكي يحترمونك فإذا اعترضوا عليك بعد ذلك إذا أخطأت أمامهم.... لكن قل لهم أنا لا أصلي على المذهب الحنفي حتى لا نثير الخلاف بيننا وبين المجاهدين فإذا أخطأت مرة ورفعت يديك وجاءوا يعترضون عليك تقول لهم أنا قلت لكم منذ البداية أنا حنبلي أنت تعترف بأحمد بن حنبل يقول لك نعم أحمد بن حنبل إمام تعترف بالشافعي يقول لك نعم أنا رفعت يدي على المذهب الشافعي فأنت تعترف به أو لا تعترف إذا اعترضت معنى ذلك أنت وهابي لا تعترف بالمذاهب الأربعة أنت وهابي ليس أنا وهابي أنا شافعي فصارحوهم وقولوا لهم أن مذهبنا كذا مذهبنا شافعي مذهبنا حنبلي مذهبنا مالكي كونوا صادقين معهم لأنهم يراقبونك لأنه إذا قلت لهم حنفي يسألونك أسئلة ينظرون إليك كيف تتمضمض مرة واحدة للفم مرة واحدة للأنف أو مع بعض إذا كان مع بعض إذا أنت لست حنفيا ينظرون يراقبونك يرصد متى تقنت قبل الركوع أم بعد الركوع ترفع يديك أو لا ترفع يديك يا سلام أقوى من مخابرات خاد NUM مخابرات خاد المخابرات الأفغانية في عهد نجيب الله الشيوعي . على هذا. يراقبونك يسألونك يراقبون وضوءك يراقبون صلاتك فكن صادقا معهم منذ البداية قل لهم أنا حنبلي والحنابلة يقنتون بعد الركوع في الوتر فإذا رأيتموني أرفع يدي فأنا حنبلي أو تدرس المذهب الحنفي منذ البداية وتطبقه تماما بحيث لا تغلط أمامهم لكن إذا قلت لهم منذ البداية أنا مذهبي شافعي يحترمونك خلاص هذا مذهب ومعترف به وعلى الرأس والعينين ويقول لك أن الشافعي تلميذ محمد بن الحسن. أما نورستان كلهم سلفيون يرفعون أيديهم قريبون من المذهب الحنبلي في نورستان لكن إذا تبعت المذهب الحنفي لا يعترضون عليك نورستان إسلامهم جديد ومذهبهم جديد على أفغانستان إسلامهم من نوستلي هذه بلد كان اسمها كفرستان يعني بلاد الكفر فعندما جاء عبد الرحمن خان.. الأمير عبد الرحمن فتحها فسماها من كفرستان إلى نورستان والنورستانيون ليس منتشر عندهم المذهب الحنفي لا يعرفون مذهبا فدخلوا في هذا ويبدو أنهم تأثروا بالسلفيين لا أعرف من أين يمكن أن يكون عن طريق الهند يعني دعوة إسماعيل الشهيد وأحمد عرفان الشهيد هؤلاء كانوا يدعون إلى الرجوع إلى النصوص للكتاب والسنة ولم يكونوا متمسكين بالمذهب الحنفي وأحمد عرفان وإسماعيل الشهيد حاربوا الإنجليز بمنطقة البنجاب ثم تغلبوا على الإنجليز وامتدوا وأقاموا دولة وامتدت الدولة وصلوا سرحد بيشاور وفتحوا بيشاور ومردان وكانت عاصمتهم مردان فالإنجليز أثاروا عليهم القبائل هذا قبل مائة وخمسين سنة فقط وأقاموا دولة إسلامية قائمة على التوحيد والجهاد كانت بيشاور مركزهم تقريبا مردان قريبة من بيشاور فأثار الإنجليز القبائل عليهم قالوا هؤلاء وهابيون جاءوا يهدمون مذهبكم وأثاروا منطقة سرحد عليهم وفعلا جاءوا على إسماعيل الشهيد وقتلوه أثناء الصلاة هجموا عليهم أثناء الصلاة المهم هذه الدولة لا يعرفها كثير من الناس لأن الإنجليز طمسوها الإنجليز طمسوا آثارها الله أعلم يمكن أن يكونوا قد تأثروا بهؤلاء والله أعلم. فالمعركة مع أهل الكتاب معركة مستمرة وإلى يوم القيامة ومن هنا كانت هذه النصوص الكثيرة في كتاب الله العزيز عن أهل الكتاب وتاريخهم وتاريخهم مع أنبيائهم ومكرهم ومكائدهم وسبحان الله سبحان الله ربنا جمعهم في جبهة واحدة جمع أهل الكتاب في كلمة واحدة مع أن العداء بين اليهود والنصارى عداء عميق ومستشر إلا أن الله عز وجل سبحانه والله أعلم يعلم أن هذه الجبهة ستتوحد في وجه الإسلام فكان يخاطبهم يا أهل الكتاب يا أهل الكتاب لم تكفرون بآيات الله وأنتم تشهدون آل عمران NUM NUM يا أهل الكتاب لم تلبسون الحق بالباطل وأنتم تعلمون آل عمران NUM NUM يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا فريقا من الذين آوتوا الكتاب يردوكم بعد إيمانك كافرين آل عمران NUM NUM NUM ..إلخ. فعندما وصل الإسلام إلى المدينة وأقام دولته بدأت المشاكل من اليهود منذ الأيام الأولى قصة تحويل القبلة وبدأوا يشككون المسلمين.. سيقول السفهاء من الناس ما ولاهم عن قبلتهم التي كانوا عليها قل لله المشرق والمغرب يهدي من يشاء إلى صراط مستقيم البقره NUM NUM NUM صاروا يشككون لمسلمين لأن الرسول صلى الله عليه وسلم عندما هاجر إلى المدينة وجه من ربه أن يتوجه نحو بيت المقدس تأليفا لقلوب أهل الكتاب لأن اليهود يتوجهون إلى بيت المقدس فالله عز وجل وجه نبيه صلى الله عليه وسلم أن يتوجه إلى بيت المقدس وظلوا ستة عشر شهرا أو سبعة عشر شهرا والرسول صلى الله عليه وسلم يحب بيت إبراهيم عليه السلام يحب أن يتوجه إلى الكعبة يحب أن يتوجه إلى مكة البيت الذي بناه جده عليه السلام لكن التوجيه الرباني قال له صل نحو القدس فبعد ستة عشر شهرا أو سبعة عشر شهرا جاء الأمر بتحويل القبلة من بيت المقدس إلى الكعبة فبدأت الحملة صار اليهود يأتون المسلمون ويقولون لهم أنتم الآن قبلتكم الكعبة تصلون نحو الجنوب لأن مكة جنوب المدينة وكنتم قبل تصلون نحو الشمال نحو القدس فأي الصلاتين أصح الصلاة القديمة أم الصلاة الجديدة إن كانت صلاتكم الجديدة صحيحة فصلاتكم القديمة باطلة ثم أنتم تلعبون كل يوم قبلة فجاءت النصوص الكثيرة في سورة البقرة لتثبت المؤمنين.. قد نرى تقلب وجهك في السماء فلنولينك قبلة ترضاها فول وجهك شطر المسجد الحرام وحيثما كنتم فولوا وجوهكم شطره وإن الذين أوتوا الكتاب ليعلمون أنه الحق من ربهم وما الله بغافل عما يعملون ولئن أتيت الذين أوتوا الكتاب بكل آية ما تبعوا قبلتك وما أنت بتابع قبلتهم وما بعضهم بتابع قبلة بعض ولئن اتبعت أهواءهم من بعد ما جاءك من العلم إنك إذ ا لمن الظالمين البقره NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ثبت القرآن الكريم قلوب المؤمنين بعد أن بدأت الحملة اليهودية تزعزع وتشكك المسلمين. القضية الثانية من القضايا الكثيرة بالنسبة لليهود في المدينة أقام الرسول صلى الله عليه وسلم معهم عهودا ومواثيق فبدأوا ينقضون العهد تلو الآخر نقض بنو قينقاع فأجلاهم الرسول ص في السنة الثانية للهجرة ثم سنة ثلاث للهجرة بنو النضير ثم سنة خمس للهجرة بنو قريظة في الخندق سنة سبع للهجرة فتح الرسول صلى الله عليه وسلم خيبر ثم قال أخرجوا اليهود والنصارى من جزيرة العرب وهو على فراش الموت بعد وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم طبعا الصلات بين المنافقين وبين اليهود عبد الله بن أبي وبين بني النضير وغيرهم صلات عميقة وتعاون والدسائس ومحاولة قتل الرسول صلى الله عليه وسلم من بني النضير وهموا بقتله ثم أخرجوا رجلا اسمه عمر بن الجحاش وحملوه حجرا ليلقيه على رأس رسول الله صلى الله عليه وسلم فأجلاهم الرسول صلى الله عليه وسلم . توفي الرسول صلى الله عليه وسلم وكانت المؤامرة المجوسية على عمر رضي الله عنه وطبعا يتهم أهل الكتاب وكان بعض المؤرخين كعب الأحبار أنه تآمر مع أبي لؤلؤة فيروز المجوسي هو والهرمزان الفارسي حتى قتلوا عمر وهو يصلي هذا وارد والروايات الإسرئيلية التي دسوها وأدخلوها في هذا الدين الإسرائيليات من اليهود كذلك يتهمون كعب الأحبار أنه أدخل كثيرا من الروايات الإسرائيلية في التفسير والفتنة على سيدنا عثمان عبد الله بن سبأ اليهودي كيف طاف وهو يقيم الفتنة على عثمان يذهب إلى العراق ويكتب إلى أهل الشام أن الغلاء والفساد والبلاء قد ظهر في العراق فيظن أهل الشام أن العراق قد خربت فيذهب إلى العراق ويملي على بعض أتباعه عن الفساد في الشام فيظن الناس أن الدولة كلها فسدت وخربت وأن البلاء والغلاء والمرض وغير ذلك كله عم الجزيرة وعم المنطقة الإسلامية وما زالوا يحركون حتى قادوا مجموعات خرجت من العراق بترتيب عبد الله بن سبأ اليهودي وهو من صنعاء خرجت من العراق وخرجت من مصر بترتيب وجاءت وحاصرت سيدنا عثمان وقتلته في الشهر الحرام في السابع عشر من ذي الحجة ونثر دمه على المصحف الذي يقرأه. ثم جاء سيدنا علي وأقام الحكم بينه وبين طلحة والزبير والسيدة عائشة وأزال الفتنة بينه وبين عائشة وجاءوا بقميص عثمان وعلقوه في داخل المسجد وبدأ ستون ألفا في الشام يبكون حول القميص وأثاروهم ضد علي وأن عليا لم يأخذ بثأر عثمان وصارت معركة صفين ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم وامتدت. كذلك الأحاديث المدسوسة معظمها وراءها اليهود حملات الإستشراق الآن الدسائس على الإسلام الطعون بالرسول صلى الله عليه وسلم معظمها وراءها اليهود دوائر الإستشراق معظمها وراءها اليهود أقسام الدراسات الشرقية الآن حوالي خمسة وخمسين قسما للدراسات الشرقية الدراسات الإسلامية والعربية في أمريكا ثلاثة وخمسون قسما من خمس وخمسين رؤساؤها من اليهود والنصارى ومعظمهم من اليهود جامعة هارفرد التي تخرج قادتنا الوزراء ووكلاء الوزارات على يد كيسنجر صفروني صفروني كبير من وكلاء الوزراء في العالم العربي لأن وكيل الوزارة أهم من الوزير ما زال صفروني حتى الآن يتعاون مع المخابرات الأمريكية من أجل إقامة المؤتمرات العربية والإسلامية في أمريكا هو يديرها ويخطط لها فاليهود مصيبة مصيبة ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. الآن تدمير النصرانية تدمير الإسلام معظمه وراءه أصابع اليهود ومخططاتهم ومكائدهم تجد معظم المصائب وراءها اليهود في العالم العربي العلمانية الاشتراكية اللادينية وراءها اليهود الذين يعيشون في أوروبا والعالم كله من... ثلاثة إلى أربعة يهود ماركس في الاقتصاد دوركايم في علم الاجتماع ونتشه في القومية والوطنية وغير ذلك والسياسة كذلك فرويد في علم النفس الذين يسمونه علم النفس دوركايم فرويد ماركس نتشه هؤلاء يهود وقد أثروا في التعليم الجامعي حتى يومنا هذا. تدخل في قسم الاقتصاد تجد نظريات ماركس تدرس علم الاجتماع معظمه كان على آراء دوركايم وكلهم لادينيون وكلهم يعلنون الإلحاد وكلهم يعلنون حربهم على الأديان خاصة الإسلام ففرويد في علم النفس معظم أقسام علم النفس قائمة على نظريات فرويد النفسية فالحقيقة وحتى يومنا هذا يأخذون أبناءنا ويدرسونهم تجد الشاب يذهب إلى أمريكا ليأخذ الدكتوراه في الشريعة كان عندنا قرار في الجامعة الأردنية أن الابتعاث ممنوع في العالم العربي المعيدون في كلية الشريعة يجب أن يأخذوا الدكتوراه في الشريعة إما من بريطانيا وإما من أمريكا تصور عندما تأخذ الدكتوراه في الشريعة الإسلامية من يد يهودي اسمه موشي ليفي حاخام متخصص في الشبهات ضد الإسلام يكتب لك هذا اليهودي أخيرا بعد أن يسلب دينك أو معظم دينك أو أن تقره على كثير من الطعون في الإسلام ويغرس في أعماقك الشبهات يعطيك دكتوراه أن هذا يحمل أعلى شهادة في الإسلام الدكتوراه في الشريعة ويرجع هذا ليستلم عميدا لكلية الشريعة في العالم الإسلامي.. هذه السوربون خرجت كثيرا . مشايخ الأزهر... أكثر من شيخ... أكثر من وزير للأوقاف شيخ الجامع الأزهر خريج السوربون هذه آخر موضة عبد الحليم محمود رحمه الله من خيرة العلماء في الأزهر لكنه غرق النزعة السلبية في عقولهم والطريقة الصوفية في حياتهم هذا مقصود تماما الشيخ عبد الحليم محمود يعتبر من شيوخ الصوفية في مصر نعم رجل فاضل طيب إلا أن الصوفية والسلبية كانت طاغية في طريقته في الحياة هذا إن لم يطعن طعنا ظاهرا في الإسلام أما عملية غسيل المخ هذه واردة تماما فتنظر... يذهب إلى أمريكا إذا كان متخصصا في اللغة العربية يعطونه تخصص في لغة لخم ما هي لغة لخم يلخموه في لغة لخم ويبحث عدة سنوات حتى يخرج عدة كلمات من القاموس أو من غيره حتى يأخذ الدكتوراه في اللغة العربية وآدابها ويرجع أستاذا في كلية الآداب وبعد قليل وإذا به رئيسا للجامعة أو عميدا لكلية الآداب كلها وراءها اليهود. تصور هذا المجمع الذي في ألمانيا الذي أخرج المعجم المفهرس لألفاظ الحديث النبوي عمل جبار جدا استمروا فيه حوالي أربعين سنة متواصلة مجموعة من المستشرقين حتى أخرجوا هذا الكتاب حتى يعرفوا الرجوع إلى كل مصادر الحديث النبوي في كتب الأحاديث بمجرد أن يفتح هذا الكتاب يعرف أن هذا هو النص يعني استفاد المسلمون بعض الشيء من مؤلفاتهم ومن كتاباتهم لكن أخرجوا لنا أمثال أبي ريا خريج الأزهر في كتاب أضواء على السنة المحمدية وقال أن البخاري ليس كله صحيحا كيف الذبابة وهي المليئة بالجراثيم إذا وقعت ذبابة في إناء أحدكم فليغمسه كله ثم يلقه كيف هذا وقد ثبت أن الذباب فيه جراثيم ومرض إلى آخره كيف بدأوا يشككون في الأحاديث النبوية يشككون في البخاري يشككون طعنات على أبي هريرة حتى يدمروا قواعد هذا الدين اللغة العربية الشعر العربي تجد أبناء المستشرقين هؤلاء رجعوا بشعر جديد لأنهم لا يستطيعون أن يقولوا الشعر المقفى.. يعني على أوزان بحور الشعر. واحد في فرنسا أو في أمريكا مكث ست سنوات وهو يدرس العربية بالإنجليزي كيف يدرس العربية بالإنجليزي هو لا يعرف إلا اللغة العربية لا يعرف النحو فيرجع أستاذا للجامعة سيعلم النحو يسألونه عندما يعرب يقول أنا أصلا لا أؤمن بهذا المعنى إذا لماذا نتعب أنفسنا بهذه العبارات التي وضعت في القرون الوسطى يأتون إلى الشعر الشعر لا يتذوقونه ولا يعرفون أن يعملوا مثله فقال شعرا جديدا هذا الشعر الجديد الذي يسمونه الشعر المنثور أو الشعر الحر يكتب كلمة هذا بيت شعر تحته كلمتان بيت ثان كلام سخيف لا طعم له ولا لون ولا رائحة فصاروا يشككون بهذا الشعر شعر المتنبي وشعر أبي تمام وشعر امرئ القيس يشككون فيه انتقلوا إلى الحديث دمروه شككوا بأبي هريرة وشككوا بالبخاري راجع البخاري.. ليس كل ما في البخاري صحيحا انتقلوا إلى التاريخ التاريخ طعنوه كله سيدنا عثمان سيدنا علي وكأنه ليس في التاريخ الإسلامي المشرف التي تتشرف به البشرية ليس فيه إلا معركة صفين ومعركة الجمل نعم يضخمونها ويوسعونها. أما تاريخنا نحن الذي درسناه في المدارس كله بأيدي المستشرقين هؤلاء اليهود تاريخ فليب حتي وتاريخ بروكلمان وقسطنطين زريق وغيرهم أما تاريخ بروكلمان وفليب حتي يعتبر أهم المراجع أنظر أنت للكتب التي ألفت للطلاب الصغار أبناء الخامس الإبتدائي والسادس الإبتدائي إرجع إلى مراجع تاريخ بروكلمان وتاريخ فليب حتي أقول اليهود وراء عمليات التدمير في الإسلام منذ أن برزت المدينة وإلى يومنا هذا وإلى يوم الدين ومن هنا هذا التوسع الطويل والإسهاب العميق في تاريخ اليهود يعني في المدينة المنورة القرآن المدني اهتم كثيرا بإبراز حياتهم ووسائلهم ومكائدهم وقتلهم للأنبياء لأن الله يعلم وهو العليم الحكيم سبحانه أن اليهود وراء المكائد في هذا الدين وراء الدسائس وراء الفتن وراء الشبهات في هذا الدين الأستاذ سيد رحمه الله اهتم كثيرا في هذا وأبرز مكائد اليهود وكانوا يأتون إليه يقولون له التحليل السياسي قالت صحيفة الأكسبرس مرور وقالت التايمز وقالت الديلي مرور وغيرها فيقول أنا لا أريدها أنا آخذ التحليل السياسي من القرآن الكريم أنا أعرف أن معظم المصائب التي تحل بالإسلام والمسلمين وراءها اليهود ولذلك أتتبع تاريخهم من خلال القرآن الكريم لا حاجة لي بتصريحات فلان وفلان وغيره. الحرب التي شنها العالم الغربي ضد الإسلام باسم الصليب الحروب الصليبية وماذا فعلوا بالمسلمين وكيف أن الجثث كانت متناثرة في المسجد الأقصى وأمام المسجد الأقصى الدماء التي تغوص بها خيول وفرسان الصليبيين إلى الركب ويفتخرون بهذا كل ذلك يدل على الحقد العميق وعلى المعركة المستمرة بين أهل الكتاب وبين المسلمين أنا أقرأ لكم بعض العبارات عن الحروب الصليبية كتاب مسلمون وكتاب نصارى يقول ابن الأثير في المجلد العاشر صفحه NUM NUM NUM فنزلوا الصليبيون فهجموا عليهم وقتلوا في الحرم مائة ألف وسبوا مثلهم وقتلوا الشيوخ والعجائز وسبوا النساء ولبث الإفرنج في البلدة يقتلون المسلمين وفي موطن آخر يقول وقتل الإفرنج في المسجد الأقصى ما يزيد على سبعين ألفا بداخل المسجد منهم جماعة كثيرة من أئمة المسلمين وعلمائهم وعبادهم وزهادهم ويقول وليم ستور النصراني إن دماء القتلى بلغت ركبتيه وروى ابن قيصر الروم أن أحب دروب اللهو لفرسان الصليبيين قتل من يلاقون من الأطفال وتقطيعهم إربا إربا وشيهم على النار ويقول الراهب روبرت وكانت الدماء تسير كالأنهار في طرق المدينة المغطاة بالجثث وذكر الكورن لوماندباجيل لقد أفرط قومنا في سفك الدماء في هيكل سليمان وكانت جثث القتلى تعم في الساحة ها هنا وهناك وكانت الأيدي والأذرع المبتورة تسبح كأنها تريد أن تتصل بجثث مريبة وكان الجنود الذين أحدثوا تلك الملحمة لا يطيقون رائحة البخار المنبعثة من الجثث هذه بعض كتابات النصارى أنفسهم عما فعلوه بالمسلمين في داخل القدس. وأما اليهود وما فعلوه في فلسطين فحدث عنهم ولا حرج واتفاق النصارى مع اليهود يوم أن قاتلوا أهل الناصرة كان اليهود قد اتفقوا مع نصارى الناصرة بلدة المسيح عليه السلام وعندما دخل اليهود لم يمسوا النصارى بشيء وقتلوا المسلمين. في سنة NUM NUM NUM NUM م النصارى في بير زيت بلدة نصرانية في فلسطين في الضفة الغربية وبيت لحم النصارى خرجوا يستقبلون اليهود باللافتات ويرحبون بهم يسمونهم الذين ينقذون قبر المسيح من يد الكفرة المسلمين ولا تنس أن تعرج على ما زرعته اليهودية في بلادنا الماسونية المنظمات الماسونية نادي الروتاري اللينز وغيرهما التي أدخل فيها معظم الموجهين في العالم الإسلامي معظم أولي الأمر معظم الذين يمسكون بزمام الأمور الماسونية التي لها محافل قادة الجيوش كثير منهم دخلوا الماسونية والماسونية لافتة يهودية يعمل من خلالها اليهود من خلال العبارات البراقة والإخاء والمساواة والحرية هذه العبارات الثلاثة الثالوث الماسوني ونقلت عنهم الدول العربية ثالوثها قد تغير كلمة أو كلمتين الإشتراكية والحرية والديمقراطية وغير ذلك... الله... الملك... الوطن... الثالوث المقدس هذا في بلادنا محفل بيت المقدس محفل الأمير فلان محفل الملك فلان محفل كذا محافل وعندما يفطس الفاطس منهم ينعونه تنعيه المحافل الماسونية المحافل الماسونية في الأردن تنعى فقيدها الكبير فلان... صدقوا ذات مرة أرسل يطلبني المسؤول في المخابرات عن النشاط الإسلامي في الأردن فقال لي ما لك على الماسونية قلت له لأنهم يهود قال يا أخي اسكت علم في جامعتك واسكت فقلت له لن أسكت لا عن اليهود ولا عن أبناء اليهود قال نفصلك من الجامعة فقلت له إفصلوني تصوروا عندما يتجرأ ويقول لي أسكت عن الماسونية محاضرات تعطى في الماسونية سرا لعلية القوم... علية القوم. نادي الروتاري.. المسؤول عن نوادي الروتاري في العالم أظنه بريطاني جاء وألقى محاضرة في تلفزيون إحدى الدول البترولية في تلفزيون الكويت ويقول فلان وفلان وفلان من الأمراء تلاميذي... في التلفزيون المسؤول عن نوادي الروتاري اليهودية والماسونية في مصر يعني البناؤون الأحرار شعارهم فرجار وزاويه ولذلك تجد بعضهم يلبس خاتما عليه هذا الشعار فرجار وزاوية الذي هو شعار الماسونية ما معنى بناءون أحرار فرجار وزاوية معناه يعيدون بناء هيكل سليمان بعد أن يهدموا المسجد الأقصى بناء حر معناه أنه يريد بناء هيكل سليمان ولذلك يقسم الماسوني في درجة من الدرجات أنه سيعيد بناء الهيكل واليهود يحلمون أن واحدا من أبنائهم سيتربع من أبناء داود سيتربع فوق الهيكل ويحكم العالم كله ولذلك الحفريات تحت المسجد الأقصى الآن قائمة ليس المقصود منها حفريات المقصود منها أن ينهار المسجد الأقصى وحتى يجدونها ذريعة لبناء هيكل سليمان هم يعتقدون أن المسجد الأقصى هو هيكل سليمان وفعلا ... أن سيدنا سليمان بنى المسجد الأقصى لكن المسجد الأقصى.... سيدنا سليمان أول بيت ظهر على وجه الأرض هو المسجد الحرام ثم المسجد الأقصى وبينهما أربعون عاما في الحديث الصحيح. تصورا أن رئيس المحافل الماسونية الأمريكية أرسل للمسؤول عن الأوقاف في الضفة الغربية الآن تحت حكم اليهود الشيخ حلمي المحتسب قال له نحن نعطيكم سبعين مليون دولار واسمح لنا أن نهدم المسجد الأقصى ونقيم مقامه هيكل سليمان وأنتم بالسبعين مليون دولار تبنون المسجد الأقصى في الضفة الشرقية يظن أن المسجد الأقصى هو البناء وليس البقعة نعم وهؤلاء توغلوا في الوظائف. حدثني واحد من كبار المسؤولين عندنا له منصب في الدولة لكن لم يبلغ الوزارة فجاءوا وراودوه عدة مرات أن يدخل الماسونية ويصبح وزيرا فرفض وقال لهم أأصبح يهوديا واحد منهم اسمه عبد المجيد مرتضى كان القطب الأعظم في الماسونية في الأردن كان وزيرا للمواصلات وعبأ كثيرا من الوزارة من الماسونيين. أحدثكم قصة عنه هذا عبد المجيد مرتضى اسمه القطب الأعظم للماسونية في الأردن وهو من أشهر خمسة من الماسونيين في العالم... القطب الأعظم كان وزيرا للمواصلات... فكان شاب فلسطيني معه شهادة يبحث عن وظيفة وكانت الوظائف قليلة جدا في الأردن تردد هنا وهنا فلم يجد عملا ولم يجد شيئا فكان يشتري من الملابس القديمة من السوق ويلبسها من الملابس الأمريكية هذه فاشترى جكيتا وعليه شعار من الشعارات قيمته عشرة قروش أردنية بما يعادل ريال سعودي فذهب إلى وزارة المواصلات... وقف في باب عبد المجيد مرتضى فعندما رآه وقف له عن الكرسي وخرج على الباب وأدخله وقال له تفضل هنا تفضل مكاني هذا الشاب الفلسطيني ذهل ماذا حصل هو يظن أنه يستهزئ به لأن الحارس يطرده والجندي يطرده وزير المواصلات العامة يقف له ليستقبله هذا الإستقبال وطلب له شايا وبعد ذلك قال ما قصتك قال أنا أبحث عن وظيفة وترددت على الوزارة الفلانية وكذا قال نحن في بلد لا يقدرون الكبار لا يقدرون الرجال المهم معه هذا الفلسطيني شهادة ثانوية هذه الشهادة يوظف عليها الموظف بالدرجة العاشرة عندنا الوظائف تبدأ بالدرجة العاشرة ثم تنزل كلما ارتفع تاسعة ثامنة إلى أن يصل الدرجة الأولى فالشهادةالثانوية يوظف عليها في الدرجة العاشرة أراد أن يسترضيه قال للكاتب وظفه بدرجة تاسعة ووضعه مدير بريد حول عم ان. الشاب هذا عندما بدأ يقبض رواتبه فصل بدلة رسمية وأصبح لا يلبس الملابس القديمة ولا يعلم أن سبب وظيفته كلها الملابس القديمة ذهب يزور مدير المواصلات العامة فسأله أين الجاكيت الذي كنت تلبسه قال الحمد لله تحسنت حالتنا وفصلت بدلة قال له الجاكيت الذي كنت تلبسه ليس تفصيلا هو من عندك قال لا اشتريته من السوق وإذا به عليه شعار ماسوني كبير له رتبة كبيرة في الماسونية وظن أن الشاب قد وصل إلى هذه الرتبة العالية في الماسونية فوظفه مباشرة في الدرجة التاسعة قال إذا أنت لا تستحق أصلا هذه الوظيفة ووظفناك في الدرجة التاسعة كيف هذا نادى الكاتب قال له الشاب الفلسطيني قال والله إذا فعلتها يعني فصلتني لأفضحنكم في هذا البلد قال له إذهب الله لا يردك تصوروا إلى هذا الحد يلبس جاكيتا قديما عليه شعار من شعارات الماسونية فيحترمه هذا الإحترام العظيم ويقدره هذا التقدير الماسونية تلعب في معظم الآخذين بزمام الأمور في العالم الإسلامي كله ويصل الماسوني إلى درجة.. يعني الذي يقرأ عن الماسونية الماسونيين الذين دخلوا الماسونية وتابوا يسأل ما يفعلون بهم من الأفاعيل يغمغمهم اليهود في داخل المحفل الماسوني يمسكون بأيديهم وأذرعهم والرماح مشرعة ويقسم القسم الماسوني يعني مصيبة من المصائب وينقل الدكتور أحمد حمرود كيف يفعلون به في درجة من الدرجات يفعلون به في داخل المحفل الماسوني والرماح مشرعة فوق رأسه ويقسم على التوراة ويطلب منه أن يلعن القرآن ويطلب منه أن يلعن الرسول صلى الله عليه وسلم ويسجد على قدميه يشيران أو يغمزان إلى سيدنا داود وسليمان ويسأله المسؤولون في المحفل وهو معصوب العينين من أنت يقول له الذين يمسكون بأذرعيه هؤلاء الجلاوزة من الكبار الزبانية يقولون له قل لهم أنا أعمى جئت أبحث عن النور فيقول لهم أنا أعمى جئت أبحث عن النور فيقولون له ماذا تريد من النور فيقول يعلمونه طبعا قبل أن يدخل سمعت أنكم تريدون بناء الهيكل فجئت أساعدكم ويدخلونه مصائب يفعلها اليهود بأبنائنا وبمن برؤساء القوم وسدنة الكفر في العالم الإسلامي. مؤامرة يدبرها يه ود ويرعاها عميل لا أبا له يقول الله عز وجل بعد أعوذ بالله من الشيطان الرجيم وقالت اليهود عزير ابن الله وقالت النصارى المسيح ابن الله ذلك قولهم بأفواههم يضاهئون قول الذين كفروا من قبل قاتلهم الله أنى يؤفكون اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح بن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون . التوبة NUM NUM NUM NUM وقالت اليهود عزير ابن الله الله عز وجل بدأ يفصل مبررات قتال أهل الكتاب وهذا تمهيد لغزوة تبوك لأن بعض المسلمين لعل في قلوبهم شيء من التحرج من قتال أهل الكتاب لأنهم يؤمنون بدين وعندهم كتاب فالله عز وجل يعدد أو يفصل أسباب ومبررات قتالهم. قال أولا قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون التوبة NUM NUM أنهم لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر . ولا يدينون دين الحق . ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله . هذه ثلاثة أسباب. السبب الرابع أن اليهود قالت عزير ابن الله والنصارى قالت المسيح ابن الله واليهود سميت يهود والله أعلم نسبة إلى يهوذا أحد أبناء يعقوب أحد الأسباط الاثني عشر أما سيدنا يعقوب ولد له اثنا عشر سبطا أو ولدا فالأسباط أبناء هؤلاء الاثني عشر فمن بينهم يهوذا وأبناؤه اليهود عزير بن شرقية أحد علماء بني إسرائيل وكان عزير في رواية أنه هو الذي مر على قرية وهي خاوية على عروشها دخل عزير بيت المقدس بعد أن خربها بختنصر الكلداني سنة NUM NUM NUM قبل الميلاد و.... اليهود على بختنصر البطريق الأكبر فعزير دخل القدس والجثث مترامية وهي خراب قال أن ى يحيي هذه الله بعد موتها من باب أرني كيف تحيي الموتى فأماته الله مائة عام ثم بعثه وكان معه سلة تين وقدح من عصير العنب وبعد مائة عام بعثه الله عزير فقال له سبحانه فانظر إلى طعامك وشرابك لم يتسنه لم يتغير حتى حبات التين التين لم يتغير المعروف أن التين يخرب خلال يوم واح د ق دح العصير ل م يتسنه أي لم يتعفن ولم تتغير رائحته فهذه رواية. وانظر إلى حمارك ولنجعلك آية للناس وانظر إلى العظام كيف ننشزها أي نحييها ثم نكسوها لحما فلما تبين له قال أعلم أن الله على كل شيء قدير البقره NUM NUM NUM فرواية أنه بعد النكبات التي حلت ببني إسرائيل دفن العلماء التوراة فخرج عزير يبحث في الأرض يتعلم فسأله قال إلى أين يا عزير قال أطوف في الأرض أتعلم فيها فعلمه الله الخيرات وحفظه التوراة التي أنزلت على موسى وكان يعلم بها الناس وقد درست التوراة في أذهانهم ففقدتها أجيال فعندما جاء بعض علماء بني إسرائيل وأخرجوا التوراة التي دفنت وجدوها كما يحفظ العزير فقالوا لولا أن العزير ابن الله ما علمه التوراة فعزير بن شرقية من علماء بني إسرائيل. وقالت النصارى وسميت النصارى نصارى لماذا نسبة إلى الناصرة بلدة المسيح عليه السلام. وقالت النصارى المسيح ابن الله وسمي المسيح مسيحا لأنه ساح ويسيح في الأرض أو لأنه كان سائحا في الأرض لم يكن له بيت يستقر فيه لم يكن للمسيح بيت وقيل أنه سمي مسيحا لأن قدمه ممسوحة أخمص قدمه ممسوح لا يوجد هذا التجويف في أخمص قدمه وقيل سمي مسيحا لأنه ما كان يمسح على أبرص أو على أعمى إلا ويعافيه الله ويشفيه وقيل سمي المسيح مسيحا عليه مسحة من الزمان مسحه الله بها وقيل سمي المسيح مسيحا لأنه ممسوح بدهن البركة الذي كان يمسح به الأنبياء وقيل سمي المسيح..هو مسيح العرب فالمسيح عليه السلام سينزل في آخر الزمان فإذا طأطأ رأسه تصبب العرق وإذا رفع رأسه تصبب من وجهه كأنه جمال العرب لأن المسيح سينزل في آخر الزمن ويكون المهدي قد ظهر وينزل كما جاء في صحيح مسلم على المنارة البيضاء شرقي دمشق وقد وضع كفيه على ملكين يتكىء عليهما فإذا طأطأ رأسه تصبب العرق وإذا رفع رأسه كذلك تحدر منه العرق ويكون لبس بين معروضتين أي لبس الحلتين صفراوين... من الزعفران.. ويتبع المسيح الدجال أو المسيح لأن المسيح يمسح الأرض منحة والمسيح الدجال يمسح الأرض محنة والمسيح الدجال لا يبقى بلد في الأرض إلا ويدخله إلا مكة والمدينة وفي رواية الطحاوي عن عبد الله بن عمرو بن العاص وبيت المقدس أما المدينة على كل نقض من أنقاضها ملك يحرسها وعندما يصل قرب المدينة تهتز الأرض المدينة تهتز ويخرج كل خبيث منها والمسيح الدجال سمي مسيحا لأنه من ممسوح العين اليسرى أو اليمنى فإنها... فعندما يأتي قرب المدينة يخرج إليه رجل يقول له أشهد أنك المسيح الدجال الذي أخبر عنه الرسول صلى الله عليه وسلم فيضربه فيقسمه نصفين... ثم يحييه بقدر الله فيقول والله ما زدتني إلا يقينا أنك المسيح الدجال ويحاول أن يقتله فلا يسلط عليه. المسيح عندما ينزل شرقي دمشق يسري إلى بيت المقدس ونفسه يصل إلى مسجد... فلا يصل نفسه إلى كافر إلا ويموت الكافر فعندما يصل بيت المقدس يجد المهدي مع الجيش الإسلامي يتأخر المهدي ليؤم المسيح عليه السلام فيأمر المسيح أن يثبت مكانه فيؤم المهدي بالمسيح فهنالك رواية لا مهدي إلا عيسى بن مريم إنما المهدي هو المسيح فهذا الحديث فيه مجهول وفيه رجل ضعيف.. فالمهم الحديث ضعيف والمتواتر أن المهدي سيخرج فقد أخرج الكتاني وغيره والسيوطي حديثا متواترا تواترا معنويا أن المهدي سيخرج ولذلك بعض العلماء يوم أن حصلت حادثة الحرم وادعى واحد منهم تلبس عليه الشيطان بالرؤى وغيرها شاب اسمه محمد بن عبد الله كانوا يظنون أنه المهدي فعندما حصلت حادثة الحرم وقتل هذا الشاب تأكد أن الرجل ليس هو المهدي وأنهم ليسوا على حق NUM المقصود هنا ليس المهدي المنتظر . كما كانوا يظنون أنهم على حق وأنه هذا هو المهدي وأنه سيقود جيشا ويحرر بيت المقدس وما إلى ذلك تأكدوا أنهم ليسوا على حق. المهم بعض العلماء أرادوا أن ينفوا فكرة المهدي وعقدوا مؤتمرا في قطر في ذلك الوقت وأعلن أحد علمائها الكبار أنه لا يوجد مهدي والأحاديث في المهدي كلها ضعيفة ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم والمهدي ثابت بالرواية الصحيحة المتواترة تواترا معنويا يعني مجموع الروايات تصل إلى حد التواتر المعنوي أن المهدي اسمه محمد بن عبد الله وأنه سيخرج في آخر الزمان وأنه سيكون معه جيش وأنه سيؤم المسيح في بيت المقدس. عقيدة المهدي من عقيدة أهل السنة ثابتة بالأحاديث الآحاد التي يصل مجموعها حد التواتر برواياته سيؤم المهدي المسيح ويلحق المسيح بن مريم المسيح الدجال في باب لد NUM باب لد اللد والرملة بجانب القدس على شاطيء البحر واللد معروفة فيها مطار مشهور مطار دولي اسمه مطار اللد . فيقتله هناك ويبقى المسيح سبع سنوات في الأرض وكان قد عاش قبلها ثلاثا وثلاثين. ولذلك في روايات يمكث في الأرض أربعين سنة هي السبع سنوات مع الثلاث والثلاثين التي قضاها من قبل التي عاشها قبل أن يرفع إلى السماء. فنحن عقيدتنا أن المسيح عيسى بن مريم قد رفع إلى السماء حيا وأنه حي في السماء الآن وسينزل في آخر الزمان وفي هذه السنين السبع لا تدع الأرض شيئا من بركاتها إلا أخرجته ولا تدع السماء من خيراتها إلا صبته ويلقي الإسلام بجرانه في الأرض NUM يلقي بجرانه الجمل يلقي بجرانه عندما يستريح يضع رقبته على الأرض . فالإسلام يستريح في الأرض أي يثبت ترسانه على الأرض جميعا مستريحا لا يزعجه مزعج ولا يهدده كافر وعندما يؤمن أهل الأرض جميعا بالمسيح على رسالة سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم فيكسر الصليب ويضع الجزية ويقتل الخنزير وتكون الرمانة تكفي النفرالكثير من الناس حبة الرمان تكون كبيرة بحيث تكفي النفر من الناس وقد جاء في صحيح مسلم خبر الجساسة أن المسيح الدجال موجود في الأرض مع أنه مقيد بالحديد في جزيرة من الجزر. وفي صحيح مسلم الخبر عن تميم الداري أن رسول الله صلى الله عليه وسلم جمع الناس وخطب بهم وقال NUM الشيخ استطرد في الكلام بعد هذا السند، وحديث الجساسة المقصود هنا موجود في صفة NUM . المسيح كان يسميه الداري تميم الداري كان نصرانيا وكان يسكن بلاد الشام وعندما أسلم تميم الداري حدث الرسول صلى الله عليه وسلم أحاديث منها قصته هذه أنهم كانوا يركبون في سفينة وتحطمت السفينة ودخلوا في جزيرة فوجدوا دابة أهلب كثيرة الشعر فتكلمت معهم فعجبوا كيف دابة تتكلم معهم ثم قالت لهم اذهبوا إلى ذلك الدير ففيه رجل فذهبوا إليه وإذا برجل مقيد بالحديد من صدره إلى ركبتيه فسألهم أبعث نبي عربي من بلاد العرب قالوا نعم فقال كيف بحيرة طبرية هل جفت أم لم تجف قالوا بل لم تجف قال كيف نخل بيسان NUM بيسان بلد في فلسطين . ألا زال يثمر قالوا نعم فسألهم أسئلة لأن هذه علامة من علامات الساعة من علامات خروج المسيح الدجال يأجوج ومأجوج سيمرون على بحيرة طبرية فيشربونها جميعا ونخل بيسان سيتوقف عن الإثمار. المسيح الدجال من عقيدة أهل السنة والجماعة وفيه حديث متواتر كذلك أحاديث كثيرة يبلغ عددها التواتر ونزول المسيح كذلك من الأحاديث المتواترة بمجموعها يعني تواترا معنويا . هؤلاء النصارى قالوا المسيح ابن الله لكن كيف ابن الله عجيب مثل ما قال ابن القيم في إغاثة اللهفان . أعباد المسيح لنا سؤال نريد جوابه ممن وع اه إذا قتل الإله بيد ناس أماتوه فهل هذا إله فإن رضي الذي فعلوه فيه فبشراهم إذا نالوا رضاه وإن سخط الذي فعلوه فيه فقوتهم إذا أوهت ق واه واحد من الاثنتين إما راض لازم يثيبه وإما غاضب معنى ذلك هم أقوى منه إثنين من الشرطة يقتلون إلها عجيب والله ثم يقول ابن القيم رحمه الله وهل خلت الطباق السبع لما ثوى تحت التراب وقد علاه وهل خلت العوالم من إله سميع يستجيب لمن دعاه هم يقولون أنه مكث ثلاثة أيام في القبر ثم صار رعد وبرق ثم خرج إلى السماء وأحيي من جديد قال لهم خلال الثلاثة أيام من الذي كان يدير السماء والأرض ومن الذي كان يستجيب للبشر وهل خلت الطباق السبع لما ثوى تحت التراب وقد علاه وه ل خلت العوالم من إله سميع يستجيب لمن دعاه ثم يقول له ابن القيم NUM الشيخ يذكر هنا بأنها قصيدة طويلة . أقام هناك NUM في بطن مريم . تسعا من شهور NUM الإله تسعة شهور في بطن المرأة ؟ . لدى الظلمات من حيض غذاه وشق البطن مولودا صغيرا ضعيفا فاتحا للثغر فاه ويأكل ثم يشرب ثم يأتي يلازم ذاك هل هذا NUM الذي يذهب إلى الخلاء هل هذا إله؟ . إل ه ثم قال عن الصليب فذاك المركب الملعون حقا فدسه لا تبسه إذ تراه يهان عليه رب العرش طرا وتعبده فإنك من عداه وأمسيت أخاك بالخشبات حمل الإله الحق ش د على قفاه هل يمكن لخشبتين أن تحملا الإله فذاك المركب الملعون حقا فدسه لا تبسه إذا تراه يهان عليه رب الخلق طرا وتعبده فإنك من عداه إنك من أعداء إلاله كيف تعبد الخشبات التي أهين عليها الإله قال أخيرا يهان عليه رب العرش طرا وتعبده فإنك من عداه حديث المسيح حديث الجساسة يرويه مسلم عن فاطمة بنت قيس وأحمد الحديث يا أيها الناس هل تدرون لم جمعتكم إني والله ما جمعتكم لرغبة ولا لرهبة ولكن جمعتكم لأن تميما الداري كان رجلا نصرانيا فجاء فبايع فأسلم وحدثني حديثا وافق الذي كنت أحدثكم عن المسيح الدجال حدثني أنه ركب في سفينة بحرية مع ثلاثين رجلا من لخم وجذام NUM يقول الشيخ لخم وجذام كانت تسكن في الأردن في منطقة البلقاء، منطقة البلقاء هذه كان يسكن فيها نصارى العرب ومؤتة، وعمان، والسلط وغيرها كانت هذه مسكن النصارى العرب قبل أن يأتي الإسلام ومنها قبائل لخم وجذام وهذا تميم الداري بعدها الرسول صلى الله عليه وسلم أقطعه الخليل، والخليل وقف على تميم الداري وعلى ذريته ولذلك آل التميمي يقولون إن الخليل بلد الخليل، الذي دفن فيه ابراهيم الخليل عليه السلام وقف لنا لا يجوز بيعه ولا يجوز شراؤه وما إلى ذلك، الآن اليهود جاءوا وقسموا المسجد الذي دفن تحته سيدنا إبراهيم الخليل في كهف، قسمه اليهود قسمين قسم لليهود، قسم ترك للمسلمين . فلعب بهم الموج شهرا في البحر ثم أرفأوا NUM استقروا . إلى جزيرة في البحر حين غروب الشمس فجلسوا في أقرب NUM أقرب يعني قوارب . السفينة فدخلوا الجزيرة فلقيتهم دابة أهلب كثير الشعر لا يدرون قبله من دبره من كثرة الشعر فقالوا ويلك ما أنت قالت أنا الجساسة قالوا وما الجساسة قالت أيها القوم انطلقوا إلى هذا الرجل في الدير فإنه إلى خبركم بالأشواق قال لما سمت لنا رجلا فرقنا منها أي خفنا أن تكون شيطانة فانطلقنا سراعا حتى دخلنا باب الدير فإذا فيه أعظم إنسان رأيناه قط خلقا وأشده وثاقا مجموعة يداه إلى عنقه ما بين ركبتيه إلى كعبيه بالحديد قلنا ويلك ما أنت قال قد قدرتم على خبري فأخبروني ما أنتم قالوا نحن أناس من العرب ركبنا في سفينة بحرية فصادفنا البحر حين اغتنم فلعب بنا الموج شهرا ثم أرفأنا إلى جزيرتك هذه فجلسنا في أقربها فدخلنا الجزيرة فلقيتنا دابة أهلب كثير الشعر ما يدرى قبله من دبره من كثرة الشعر فقلنا ويلك ما أنت قالت أنا الجساسة فقلنا وما الجساسة قالت إعمدوا إلى هذا الرجل في الدير فإنه إلى خبركم بالأشواق فأقبلنا إليك سراعا ففرقنا منها ولم نأمن أن تكون شيطانة قال أخبروني عن نخل بيسان قلنا عن أي شأنها تستخبر قال أسالكم عن نخلها هل يثمر قلنا نعم قال أما إنه يوشك أن لا تثمر قال أخبروني عن بحيرة طبريا قلنا عن أي شأنها تستخبر قال هل فيها ماء قلنا هي كثيرة الماء قال إن ماءها يوشك أن يذهب قال أخبروني عين ذعر NUM ذعر يقال أنها قرب دمشق . قلنا عن أي شأنها تستخبر قال هل في العين ماء وهل يزرع أهلها بماء العين قلنا له نعم هى كثيرة الماء وأهلها يزرعون من مائها قال أخبروني عن نبي الأميين ما فعل قالوا قد خرج من مكة ونزل يثرب قال أقاتله العرب قلنا نعم قال كيف صنع بهم فأخبرناه أنه قد ظهر على من يليهم من العرب وأطاعوه قال قد كان ذلك قلنا نعم قال أما إن ذلك خير لهم أن يطيعوه وإني أخبركم عني أنا المسيح وإني أوشك أن يؤذن لي بالخروج فأخرج فأسير في الأرض فلا أدع قرية إلا هبطتها في أربعين ليلة غير مكه وطيبة NUM طيبة المدينة . فهما محرمتان علي كلتاهما كلما أردت أن أدخل واحدة منهن استقبلني ملك بيده صحت صوتا يصدني عنها وإن على كل نقب منها ملائكة يحرسونها ألا أخبركم هذه طيبة هذه طيبة هذه طيبة ألا قد ذلك فإنه أعجني حديث تميم إنه وافق الذين كنت أحدثكم عنه وعن المدينة ومكة ألا إنه في بحر الشام أو في بحر اليمن لا بل من قبل المشرق ما هو من قبل المشرق ما هو من قبل المشرق ما هو.... الحديث رقم NUM NUM NUM NUM في صحيح الجامع الصغير للشيخ الألباني بارك الله في عمره ونفعنا بعلمه NUM والله بعض الناس يتخرصون يقولون إن مثلث ترنداد فيه المسيح الدجال المثلث هذا الذي قرب برمودا هذا لا يمر به طائرة ولا شي إلا ويختفي نعم على كل حال برمودا في المحيط جنوب أمريكا ومهدي المسلمين غير مهدي الشيعة.. مهدي أهل السنة والجماعة غير مهدي الشيعة مهدي الشيعة هو محمد بن الحسن العسكري ولد صغير يعتقد الشيعة أنه دخل سردابا في سر من رأى سامراء وإنه سيخرج فى آخر الزمان وهو الإمام الثاني عشر عندهم هذا المهدي طبعا من أهل البيت في ظنهم ويجب على الشيعه أن لا يحركوا ساكنا ولا يقاتلوا أحدا حتى يخرج المهدي فجاءهم الخميني بنظرية جديدة أن المهدي يجوز أن يكون له وكيل. فهو وكيل المهدي الخميني فقوموا على الطاغوت هذا الإمبراطور شاه إيران رضا بهلوي وأطيحوا بعرشه فخرجوا وأطاحوا بعرشه وقال لهم قاتلوا العراق عندما دخلت العراق إيران لأنه وكيل المهدي فصار كلامه معصوما لأنه وكيل المهدي والأئمة عندهم معصومون فلذلك أية كلمة للخميني لا تحتمل الكذب ولا الخطأ لماذا لأنه وكيل المهدي المعصوم والإمام عندهم معصوم وكلامه يعتبر مع من معه من الآيات إسمهم الآيات هؤلاء يعتبرون إجماعا لا يقبل النقد ولا النسخ فالآن الشيعة تقاتل بأوامر وكيل المهدي الذي هو الخميني وهذه ولاية... نعم فالحقيقة هذه النظرية جعلت الشيعة يتحركون وهذه النظرية التي جاء بها ولاية الفقيه جعلتهم يطيحون بالشاه جعلتهم يقاتلون أو يبحثون عن القتال في كل مكان. والشيعة قوم لا تستهن بهم قوم عقيدتهم الشهادة فيظنون أن الذي يقتل سواء قتل في عاشوراء أو قتل على حدود إيران يعتبر من الشهداء فلذلك الخميني يقول لهم نريد لهذه المعركة ضد العراق مائة ألف يتقدم مئتي ألف ومن هنا هم تقدموا وطردوا الجيش العراقي وأحرقوا معظم الدبابات وقلما ينجو واحد ممن يذهب إليه قلما ينجو المعركة خطيرة والمعركة راجحة لجانب الشيعة أنا لا أحب طبعا أن ينتصر الخميني على صدام مع أنني أعتقد أن صدام كافر خارج من الملة والخميني أنا لا أقطع بكفره إنما نحن نقطع بفسقة لأنه يكره الصحابة وغير ذلك فإن ثبت عن الشيعة أنهم يعتقدون تحريف القرآن أو الزيادة أو النقصان فيه كما نقل إحسان إلهى ظهير رحمه الله وغيره فلا شك أنهم كفار خارجون من الملة أما كرههم للصحابه وسبهم لبعض الصحابة وغير ذلك هذا لا يخرجهم من الملة الذي يخرجهم من الملة اعتقادهم مثلا أن عائشة رضي الله عنها زانية لأن هذا يناقض نص القرآن واعتقادهم أن القرآن فيه زيادة ونقصان هذا يخرجهم من الملة أما ما سوى ذلك فهو يفسق ولا يخرج من الملة والله أعلم فأنا لا أقطع بكفر الخميني NUM . أحج الجالسين ذكر الشيخ بكلام الخميني الذي كتبه في كتاب الحكومة الإسلامية ص NUM NUM فعلق الشيخ على الموضوع . وإن لأئمتنا مكانا لا يبلغه نبي مرسل ولا ملك مقرب يتصرفون في ذرات الكون ولا يموتون إلا حيث يريدون صفحة NUM NUM في الحكومة الإسلامية أنا قرأتها لكن لا أذكر هذا فإن كان ثابتا هذا فعلا عن الخميني فهو كفر يخرج من الملة أنهم يتصرفون في ذرات الكون لا يموتون إلا حيث يريدون فهذا يخرج من الملة والله أعلم على كل حال صدام خارج من الإسلام من زمان لأنه بعثي ومن دعاة الحزب البعثي واتخذ النصراني الكافر إماما له ميشيل عفلق ولا يقول عنه إلا الأستاذ المعلم والأب القائد ويقول إني أجلس بين يدي الأستاذ القائد ساعة أو ساعات فأستلهم روحا لستة أشهر قادمة فهذا كفر يخرج من الملة ثم أي بعثي يدعو إلى البعثية ويحاول نشرها ويظن أو يعتقد أن حزب البعث بديل عن الإسلام وأن القومية العربية هي محور التجمع للعرب وأحسن من الإسلام فهذا خارج من الملة وطبعا حزب البعث يرى أن العروبة وكما قالوا من خلال إذاعة دمشق آمنت بالبعث ربا لا شريك له وبالعروبة دينا ما له ثاني وكما هم يقولون العروبة عندنا دين نحن القوميون العرب القوميون العرب مثل البعثيين.. دين لكل عصر نبوته كما يقول محمود تيمور ونبوة هذا العصر هي القومية العربية ويجب على العربي أن يؤمن بالعروبة إيمان المسلم بالقرآن فهؤلاء كفار فهو جمع حوله مجموعة من البعثيين المنتفعين وصاروا يطبلون ويزمرون له فرفع هذا وسلم هذا وزارة وسلم هذا.. سماه شاعر الحزب وسمى هذا بطلا وهذا سلموه إدارة الجامعة إلى آخره حتى قال شفيق الكمالي NUM شفيق الكمالي شاعر حزب البعث ينشد لصدام حسين هذا البيت . تبارك وجهك القدسي فينا كوجه الله ينضح بالجلال فهؤلاء تعدونهم مسلمين وتعد الشيعة كفارا لا هؤلاء كفار قبل الشيعة فالذي يريد أن يتكلم عن الشيعة يجب أن يتكلم عن حزب البعث مفهوم كلهم سواء لكن خطر الشيعة فعلا على العالم العربي أكثر من حزب البعث وأخطر من صدام لأن صدام غدا يموت وحزب البعث يندثر كله مثل البثرة في جلد الأمة الإسلامية سرعان ما يلفظها الجلد ويعافى منها أما الشيعة عقيدة تريد أن تنشر عقيدتها بالدم والضحايا فإذا أضفت إلى هذا أن حافظ أسد كافر بإجماع الأمة خارج من الإسلام لأنه من النصيرية وأن النصيرين يمسكون بسوريا وأضف إلى هذا أن أمل الآن تمسك لبنان الشيعة وأضف إلى هذا في تركيا أكثر من ثلاثة ملايين نصيري في جنوب تركيا شمال سوريا وأضف إلى هذا حوالى ثلاثة عشر مليون شيعي في باكستان يتسلمون مناصب هامة فهم يريدون أن تتم الحلقة التي تأخذ بخناق العالم الإسلامي بأهل السنة فإذا سقط صدام ولا نحب أن يسقط مع اعتقادنا الجازم بكفره لا نحب أن يسقط إذا سقطت العراق خلاص ذهبت الجزيرة وذهبت الأردن لأنها ماذا تحتمل وسورية الشيعة ولبنان شيعة يصبح الهلال الخصيب كله بالإضافة إلى الجزيرة العربية أضف إلى هذا الشيعة الذين في شرق الجزيرة العربية متحفزون ومتعاطفون مع الشيعة في إيران. الحقيقة نحن فرحنا عندما جاء الخميني وأقمنا احتفالا كبيرا في الأردن ووزعنا المنشورات بانتصار الخميني وذهاب الشاه وأنه أعلن أنني سأقيم دولة إسلامية تحكم بالكتاب والسنة سنة الخلفاء الأربعة أبي بكر وعمر وعثمان وعلي أعلن هذا فنحن فرحنا وفرحنا أنه جاء باسم الإسلام وفرحنا أنه أطاح بالطاغية شرطي أمريكا في المنطقة زعيم الماسونية في العالم الإسلامي الذي هو شاه رضا بهلوي الذي بغى في الأرض وطغى وتجبر فرحنا بهذا كله ولكن والله وجدنا أنهم يتعاطفون ويتعاونون مع حافظ الأسد ضد الحركة الإسلامية في سوريا نعم رغم أن الحركة الإسلامية هنأت الخميني وفرحوا به وخطبوا وضيقت عليهم بلادهم يعنى الأردن ضيقت على الإخوان بسبب أنهم وقفوا مع الخميني عندما جاء أو مع الثورة ومصر ضيقت على الحركة الإسلامية بسبب أنهم كتبوا تعاطفا مع إيران ومع ذلك كله لم يجد فتيلا وذهب الإخوان وهنأوا الخميني وكانت مكافأتهم أن نشروا أسماء قيادة الإخوان في صحائفهم وقالوا هؤلاء عملاء أمريكا ووزعوا أسماء الإخوان وقيادتهم وهى سرية وزعوها على العالم نعم والأنكى من هذا أنهم طلبوا من الخميني أن يقول لحافظ الأسد أن يرفع يده عن الإخوان البطش والظلم والسجن وهتك الأعراض فإذا بهم يجدون المحاضر السرية التي تكلموا بها مع هؤلاء القادة الإيرانيين عند حافظ الأسد نقلت وسجلت وسلمت إلى حافظ الأسد ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. المهم مهدي الشيعة غير مهدي أهل السنة والجماعة انتبهوا إلى ذلك الحقيقة أن معظم فرق الشيعة وراءها اليهود ابتداء من عبد الله بن سبأ اليهودي الذي أله سيدنا علي وخرجت طائفة في زمن سيدنا علي سجدوا له فقال ما هذا قالوا أنت إلهنا فأمر بإحراقهم بالنار وقتلهم سيدنا علي رضي الله عنه وانتشرت الشيعة في العراق لأن العراق بلد الخيرات يوزع الخير على العالم الإسلامي فالفرق كلها من العراق الشيعة.. الخوارج.. المعتزلة.. المرجئة.. القدرية.. الجبرية.. المعطلة.. البعثية.. كلها نشأت أين مهدها العراق ولا حول ولا قوة إلا بالله فكما قال الرسول صلى الله عليه وسلم هناك تكون الزلازل والفتن عندما قال اللهم بارك لنا في شامنا ويمننا قالوا يا رسول الله وفي نجدنا قال اللهم بارك لنا في شامنا ويمننا قالوا وفي نجدنا بعد الثالثة قال لهم هناك تكون الزلازل والفتن . نجد... كانت تطلق العرب على المنطقه الشرقيه من الشرق هذا ابتداء من نجد حتى العراق تسميها نجد الزلازل والفتن في العراق فعلا كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم نرجو الله أن ينجي العراق وأن يطهره يا سلام وأن ينظر إليها بعين الرحمة الآن العراق خربت نهائيا لأنه لم يبق لا علماء ولا مفكرين ولا ناس صالحين وأناس كلهم إما أهلكوا أو هاجروا تدخل الشارع بكامله لا تجد رجلا كلها نساء معظم الرجال قتلوا في المعركة الشارع من أوله إلى آخره وكل يوم مع هذه المصائب أخيرا اعتقل مائتين وخمسين واحدا باسم تنظيم إسلامي وهؤلاء الذين يعتقلون غالبا يقتلون أربعة شباب في الثانوية أظن أكبر واحد منهم آخر سنة ثانوية أو سنة أولى جامعة سعد السامرائي اكتشفوا أنه يجمع أموالا لأفغانستان فرموه في السجن هو وأربعة ثم أعدموه إعداما لماذا يجمع الأموال لأفغانستان كان عندهم وزير للداخلية أو مدير للأمن العام اسمه ناظم كزار أعوذ بالله أعوذ بالله أعوذ بالله كم ذبح من البشر كان عنده بركة من حامض الكبريتيك أي واحد يخالف يلقيه فيها فيذوب كما يذوب الملح في الماء فتذوب عظامه ولحمه حامض كبريتك إثنان اختلفا في الشارع تخاصما فأخذتهما الشرطة أخذوهما لناظم كزار ناظم كزار حتى يبث الرعب في قلوب الشعب قال له على من الحق أصبح كل واحد يضع اللائمة على غيره فقال لأحدهما تقسم بالله العظيم قال أقسم بالله العظيم قال على المصحف قال نعم على المصحف قال أنت عندك وضوء أولا هذا ناظم كزار فقال لا قال تعال وتوضأ ذهب الإثنان فوقفوا على حافة بركة ماء أزرق لأنه حامض الكبريتيك لونه أزرق صاف وقف يريد أن يتوضأ فقط هكذا دفعه وإذا به يذوب يذوب ويتصاعد بخاره ثم قال للآخر إذهب أنت يبدو أنك بريء أنا عفوت عنك حتى يحدث ما رأى . المهم هذا شفيق الكمالي الذي قال تبارك وجهك القدسي فينا كوجه الله ينضح بالجلال هذا اللسان الذي مدح هذا المدح... عندما قامت الحرب العراقية وامتدت وذهبت الوفود للخميني تطلب منه إيقاف الحرب قال بشرط واحد أن ينزل صدام فبعض البعثيين قالوا إن الرئيس ضحى كثيرا من أجل الوطن فلا بأس لو ضحى الرئيس بهذه من أجل الوطن منهم شفيق الكمالي أرسل وراءه قال سمعت أنك تقول كذا وكذا قال أنت رئيسنا وعلمتنا التضحية وقلت هذا قال مد لسانك مد لسانه فقطعه بيده قطع لسانه بيده بالمقص الذي قال تبارك وجهك القدسي فينا طبعا .. ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون إبراهيم NUM NUM لا تحسبن الله غافلا .. ولا يحيق المكر السيء إلا بأهله إلا بأهله.. فاطر NUM NUM شعراوي جمعه كان وزيرا للداخلية في مصر نكاية بالإخوان المسجونين منع دخول الفواكه إليهم طلب محمد قطب بعد سبع سنوات من السجن أن يزور أخته في داخل السجن بعد ست سنوات أخته في نفس السجن في القناطر الخيرية فطلب من مدير السجن قال ما أقدر على هذا وزير الداخلية قال بلغوا محمد قطب لن يرى أخته لا حية ولا ميتة لم يمض على هذا الكلام عام وإلا محمد قطب وأخته في البيت وشعراوى جمعة في السجن شعراوي جمعة نفسه في السجن توسط الملك فيصل رحمه الله عند أنور السادات قال له أخرج هؤلاء يكفيهم البلاء الذي حل بهم فخرجت حميدة وخرج أخوها معها حميدة قطب . نرجع إلى شعراوى جمعة جاءت زوجته بفواكه لتزوره فالشرطي على باب السجن قال ما هذا قالت هذه لزوجي.. لشعراوي بيك فقال لها هو زوجك شعراوي جمعة قالت نعم قال زوجك أخرج قانونا أنه لا يجوز دخول الفواكه إلى السجن وأنا كنت أطيعه وهو في خارج السجن وزيرا وسأطيعه وهو في داخل السجن والله لن يذوق حبة واحدة... ولا يحيق المكر السيء إلا بأهله ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون . شمس بدران الذي كان مديرا للمخابرات ووزيرا للحربية في الأخير.. أخيرا وضع في نفس السجن في زنزانة كان يقول رحم الله سيد قطب لعل هذه الزنزانة التي كنا قد سجناك فيها في نفس مكان سيد قطب كان يتفنن بتعذيب الإخوان فالشرطة الذين كانوا يأتون لتعذيبه يقولون دون مؤاخذة يا بيك أنت الذي علمتنا التعذيب دون مؤاخذة يا بيك فليلة أن دخل السجن كاد ينفجر شمس بدران طيلة الليل الإخوان يكبرون شمس بدران شمس بدران يدخل السجن الحربي فصار تكبير طيلة الليل ؛لا إله الإ الله الحكم لله الواحد القهار والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون يوسف NUM NUM المهم جمع البعثيين من أجل الدنيا صدام حسين لما وجدوا الحديد حاميا وجدوا موتا على الحدود هربوا هم جاءوا إلى حزب البعث من أجل الحياة ما جاءوا من أجل الموت ولذلك لا يستطيع حزب البعث أن يقف أمام هؤلاء الشيعة ذوي العقيدة مبنية على فكرة شهادة الحسين رضي الله عنه ولا حول ولا قوة إلا بالله مع أننا طبعا لا نحب أن يسقط العراق ولا أن يسقط صدام نرجو الله أن يبدلنا خيرا منه. سائل يسأل هل الشيعة يأخذون ضرائب على قوافل المجاهدين داخل أفغانستان الشيخ الشيعة في داخل أفغانستان لا بد كل قافلة تمر للمجاهدين في باميان وغيرها أن يدفعوا ضرائب من السلاح أو من المال أو غير ذلك . السائل كذلك في نورستان مثل ذلك الشيخ نورستان ناس طيبون الآن دولة نورستان الإنقلابية أعلنت كفر سرور وبدأت تقاتله والحمد لله نحن الآن فرحون بهذا الموقف نحن كنا ضد هذه الحكومة منذ ثلاث أو أربع سنوات لكن في السنة الأخيرة أعلنوا كفر سرور وطردوا كل من حولهم من الشيوعيين مثل محمد قاسم ووزير شاه وولي شاه ووزير خان وقاري حميد طردوهم منالدولة ونظفوها من الشيوعيين كانت هذا نقطة الخلاف بيننا وبينهم أما الآن الحمد لله بدأوا يقاتلون الشيوعيين الحمد لله والطريق إن شاء الله أمام القوافل مفتوحة خاصة قوافل الجمعية لا يمنعونها. فالمهم.. اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله التوبة NUM NUM وقالت اليهود عزير ابن الله وقالت النصارى المسيح ابن الله ذلك قولهم بأفواههم طبعا القول بالفم أفواه جمع فوه لكن الله عز وجل سبحانه يقول ذلك تأكيدا ذلك قولهم بأفواههم يعني عين قولهم وحق إنه قولهم الذي قالوه بألسنتهم يضاهئون قول الذين كفروا من قبل يضاهئون أي يشابهون وفي اللغة امرأة ضهية أي تشابه الرجال لا تحيض ولا ثدي لها ضهية وهي الأصوب لغة أو ضهياء المرأة التى لا تحيض ولا ثدي لها تسمى ضهياء في اللغة يضاهئون أي يشابهون قول الذين كفروا من قبل الذين كفروا من قبل من هم مشركو العرب أو الكفار الذين من قبلهم طبعا مشركو العرب كانوا يقولون اللات والعزى ومناة الثالثة الأخرى كانوا يقولون هذه بنات الله هذه الإله اللات يقولون مؤنث لأنهم كانوا يقولون هذه بنات الله. فالله عز وجل قال ألكم الذكر وله الأنثى تلك إذا قسمة ضيزى النجم NUM NUM NUM NUM ظالمة ظالمة وكانوا يقولون الملائكة بنات الله وجعلوا الملائكة الذين هم عباد الرحمن إناثا أشهدوا خلقهم ستكتب شهادتهم ويسألون الزخرف NUM NUM فاليهود والنصارى يضاهئون أي يشابهون في قولهم هذا قول الذين كفروا من قبل قاتلهم الله كل كلمة قاتل أو قتل في القرآن الكريم بمعنى لعن قاتلهم الله يعني لعنهم الله ولعن الرجل كقتله والناقة التى لعنتها صاحبتها الرسول صلى الله عليه وسلم قال لا تركبوها فإنها ملعونة واللعنة ثقيلة تبحث في السموات والأرض ثم تردها السموات والأرض ثم ترجع إلى الملعون فإن كان يستحقها ركبته وإلا رجعت إلى من لعن اللعنة ليست قليلة لأن اللعنة طرد من رحمة الله عز وجل. اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله وقد ذكرنا في درس سابق أن عدي بن حاتم عندما جاء يسلم وكان نصرانيا وكان لابسا الصليب فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ألق هذا الوثن فألقاه قال فسمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقرأ في سورة التوبة حتى إذا بلغ إتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح بن مريم قال يا رسول الله صلى الله عليه وسلم ما عبدوهم قال بلى أحلوا لهم الحرام وحرموا عليهم الحلال فأطاعوهم فتلك عبادتهم إياهم وفي رواية أحلوا لهم الحرام فاستحلوه وحرموا عليهم الحلال فحرموه فتلك إذا عبادتهم إياهم وقلنا إن هذه القضية خطيرة وهو الشرك الأكبر الذي وقعت فيه الأمة الإسلامية في العصر الحديث وهي تعبيد الناس للطواغيت في الأرض الذين يشرعون بغير ما أنزل الله فيطيعهم الناس وهذه البلية أو المصيبة ما وقعت بها الأمة إلاسلامية الإ بعد دخول نابليون مصر ثم انتدبوا محمد على باشا كعميل من عملائهم هنا في المنطقة ليكفر المنطقه ببطء ودون أن تشعر فأرسل البعثات إلى فرنسا و كان عنده مستشار فرنسي اسمه دكتور جلوب وممن أرسل شيخ أزهري اسمه رفاعة الطهطاوي فذهب إلى باريس وتعلم الرقص وخلع العمة والكتولة المصرية والجبة والعمامة ولبس البدلة ورجع إلى مصر وكتب كتابا سماه تخليص الإبريز في تلخيص باريس يعني الذهب المصفى في تلخيص قصة باريس وفرنسا وتكلم عن الرقص وحبه وأقنع محمد علي باشا أن يبدأ بترجمة القانون الفرنسي فبدأ بترجمة القانون الفرنسي وإدخاله إلى مصر وتطبيقه على الأمة الإسلامية وهم محمد علي باشا ورفاعة الطهطاوي لم يمسوا المساجد ولا الأزهر ولا المدارس الشرعية مثلما تأتي بساعة نظيفة وتفكها من أسفل وتأخذ قطعها قطعة قطعة تبدلها بقطع ساعة خاربة وبقيت البلاطة وبقيت الزجاجة وبقي الهيكل وبقى الإطار يلمع كما هو ولكن الساعة انتهت. وكذلك الإسلام في المنطقة فكوه قطعة قطعة القانون المدني وركبوا القطعة الفرنسية قانون الجنايات وركبوا قطعة إيطالية أو سويسرية وهكذا القانون الألماني فخرج دين جديد لكن من الخارج المساجد موجودة والصلاة موجودة والصيام موجود ودخل الناس في دوامة وعندما أراد أن يطبقه على الأمة تصدى له بعض العلماء متأخرا في الأربعينات سنة NUM NUM NUM NUM هذا أحمد محمد شاكر المحدث وقال هذه قصة الياسق العصرية الياسق هذا كتاب جنكيز خان قانون جنكيز خان الياسق معناه السياسات الملكية كتاب كتبه جنكيز خان وعندما احتل هولاكو بغداد سنة NUM NUM NUM ه وأراد مد أذرعه على قسم من بلاد الشام أراد أن يطبقه على بلاد الشام فتصدى له العلماء فقال ابن كثير في البداية والنهاية بعد أن استعرض الياسق من ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبد الله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة فقد كفر فكيف بمن تحاكم إلى الياسق وقدمها عليه لا شك أن هذا يكفر بإجماع المسلمين وعالم آخر وقف وحمل الياسق بيده وقال هذا الياسق للأمة من حكم بهذا الكتاب فقد كفر ومن تحاكم إليه فقد كفر فكان هولاكو أكثر إنصافا من حكامنا الآن فهولاكو وضع محكمتين محكمة للقرآن الكريم والسنة ومحكمة للياسق فمن شاء يذهب للياسق يتحاكم ومن شاء أن يتحاكم إلى الكتاب والسنة يتحاكم فعندها كان المسلمون لا يتحرجون في تكفير الذين يذهبون إلى محكمة الياسق ويتحاكم إليها. وهذا يا إخواني التحليل والتحريم لرب العالمين فقط لله... إن الحكم إلا الله يوسف NUM NUM قل أرأيتم ما أنزل الله لكم من رزق فجعلتم منه حراما وحلالا قل آلله أذن لكم يونس NUM NUM ربنا سمح لكم أن تحلوا وتحرموا أم على الله تفترون أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله الشورى NUM NUM ولذلك تصدى سيد قطب رحمه الله للقضية ففصلها تفصيلا في الحقيقة وضح القضية توضيحا لا غبار عليه ولا لبس وقال ما معناه أن الإسلام كقطعة العملة المعدنية مكتوب على أحد وجهيها لا إله إلا الله والوجه الآخر التحاكم إلى شريعة الله ولا يمكن أن تنفصلا أبدا التحاكم إلى شريعة الله جزء من لا إله إلا الله من توحيد الألوهية التحاكم إلى شريعة الله وحده.. من توحيد الألوهية الذي يتحاكم إلى غير شريعة الله فقد نقض لا إله إلا الله وقد خرج من الإسلام. حصل في أيام الصحابة قصة أن قدامة بن مظعون وكان في البحرين فجاء الجارود وجاء أبو هريرة وشهدوا على قدامة أنه شرب الخمر وقدامة أخو عمر من الرضاعة فجاء به وجاء بزوجته وشهدت عليه زوجة قدامة فأمر عمر بجلده ثمانين فقال لا جناح علي ولا يد لك علي لا تجلدني جلدة واحدة قال لماذا قال لأن الله يقول ليس على الذين آمنوا وعملوا الصالحات جناح فيما طعموا إذا ما اتقوا وآمنوا وعملوا الصالحات ثم اتقوا وآمنوا ثم اتقوا وأحسنوا والله يحب المحسنين . المائدة NUM NUM فأنا لا جناح علي فيما فعلت لأني اتقيت وآمنت وهاجرت وشهدت المعارك فلا جناح لك علي ووقف عمر أمام الآية جمع الصحابة قال لهم يقول قدامة كذا وكذا ما رأيكم لو عندنا نفتيها ليس أعظم من هذه الفتوى تحت إبطه رأسا يمد يده ويخرجها كل واحد مفتي تقول له قال أبو حنيفة يقول لك من هو أبو حنيفة بظهر يدية قال الشافعي من هو الشافعي هكذا والله بجرة قلم يذهب ويشطب لك كل الأئمة لأنه مجتهد مطلق صدقوا شاب لا يعرف ناقشتة كثيرا لا يعرف لا عربية.. لا بيانا .. لا بديعا .. لا بلاغة.. لا أسباب نزول.. لا ناسخا ولا منسوخا وقال أنا أستطيع أن أفتي يا ابن الحلال لا تعرف قال ليس ضروري أنا متأكد أنه لا يعرف المفعول الثاني من الحال من التمييز لا يستطيع لا يستطيع ما درس ما وصل الثانوية المهم نحن رجال وهم رجال ومستعد أن يفتي مستعد أن يفتي بأي قضية أبدا ولا يتوقف. وكما قال قائلهم جملة تفتون بالمسائل لو عرض ما دونها على عمر لجمع لها أهل بدر طبعا كان أحدهم إذا أراد أن يفتي يصفر وجهه ويحمر مالك عندما كان يفتي في المسالة يسأل عن المسألة يصفر وجهه كأنه واقف بين الجنة والنار ولذلك أرسل أهل المغرب لمالك أربعين مسألة أرسلوها مع واحد مشى عدة أشهر ذاهب آيب يحتاج عدة أشهر فسأله عن أربعين مسأله أجاب عن أربعة وعن ست وثلاثين قال لا أدري قال ماذا أقول لمن ورائي قال قل لهم إن مالكا لا يدري ولذلك كانوا يقولون العلم ثلاثة آية محكمة وسنة ماضية ولا أدري أما كل شيء الجواب عندك جاهز الفتوى جاهزة مجتهد مطلق حسبنا الله ونعم الوكيل لو كنت في دولة إسلامية لسجنك الوالي نعم لأنه يحجر على المفتي الجاهل والمفتي الماجن والطبيب الجاهل والمكاري المفلس يسجنون الآن يا إخوة أنت لو ذهبت وفتحت عيادة الآن أنت لم تدرس الطب وكتبت على باب عيادتك الطبيب بلال أو الطبيب نجيب دكتور نجيب الحكومة ماذا تصنع بك تسجنك إذا لم يكن معك شهادة تخر ج وصك امتياز من نقابة الأطباء ممنوع أن تفتح لماذا ممنوع أن تمسك السماعة إلا بعد أن تدرس سبع سنوات وسنة بعد ذلك في نقابة الأطباء لماذا لأنك ستشتغل في جسد. فكيف الذي يريد أن يقرر للناس ما يريده ربه منهم كيف الذي يريد أن يدل الناس يقول هذا طريق الجنة وهذا طريق النار هل الروح والدين أرخص عندنا من الجسد فقبل أن تدرس في الشريعة سنة واحدة قبل أن تدرس تفتي قال أبو علي الضرير سألت أحمد بن حنبل الرجل يحفظ مائة ألف حديث أيفتي قال لا مائة ألف قال مائتي ألف حديث قال لا مائة ألف حديث قال لا مائتي ألف قال لا ثلاثمائة ألف قال لا خمسمائة ألف حديث قال أرجو الشافعي حتى الآن إفتح كتاب الأم يقول وأنا أتوقف في المسألة لا أفتي بها ما وصلت إلى اطمئنان النفس في القضية كثير من المسائل الفقهية نحن لو سئلنا نفتى ونحن نشرب الشاي أو القهوة وعليه الهال بدون تفكير ونحن نضع رجلا على رجل أحمد بن حنبل كثير من المسائل الفقهية يتوقف فيها ولذلك اقرأ فقه أحمد... ولأحمد ثلاثة آراء في المسأله . لأحمد بن حنبل كثير من المسائل يتوقف فيها ولذلك إقرأ فقه أحمد ولأحمد ثلاثة آراء في القضية منها التوقف توقف يعني لا يقدر أن يفتي. المهم عمر جمع مشيخة المهاجرين والأنصار قال ارجعوا إلى قدامة فقال علي نسأل قدامة إن كان يرى أن الخمر حرام فاجلدوه وإن كان يرى أن الخمر حلال فاقتلوه لأنه استحل ما حرم الله قدامة بدري من أهل بدر ووال على البحرين ولكن سبحان الله يعني هؤلاء نشأوا في الخمرة يعني جزء من حياتهم كان الإنسان يرتكب مثل هذا... فقالوا يا قدامة ماذا تقول في الخمر قال حرام قال إذن اجلدوه ثمانين جلدة. إذا من استحل الحرام الذي يعطي الرخص للخمارات هذا كافر أم مسلم لم يستحل الخمر فحسب بل يعطي الرخص أنا أجيز لك أن تشرب الخمر وأن تبيعها حلال في شريعتك خذ هذه رخصة علقها في باب دكانك والذي يتكلم معك من أصحاب اللحى... اللحى من جماعة الجهاد أو غيرها أنا أسجنهم أي واحد يمد يده على زجاجة خمر من المعروضة لك إذا كسرها أنا أسجن عشرات من أجل زجاجة الخمر لأنه لا يحترم القانون لا التشريع بغير ما أنزل الله كفر ينقل عن الملة هذه قاعدة معروفة عند الفقهاء من استحل الحرام فقد كفر ومن حرم الحلال فقد كفر. وقال ابن تيمية من استحل النظرة فقد كفر بالإجماع ومن قال إن الخبز حرام فقد كفر بالإجماع لأن هذا استحلال والاستحلال غير المزاولة يعني أنت قد تشرب الخمر طيلة حياتك وتدخل الجنة لكن لو قلت مرة إن الخمر حلال خرجت من الملة ولا بد أن تعيد الشهادة مرة أخرى وتغتسل وتدخل في الإسلام من جديد زوجتك طلقت أولادك لا يرثون منك حجة الإسلام بطلت وهكذا كله.. ومن يكفر بالإيمان فقد حبط عمله وهو في الآخرة من الخاسرين المائدة NUM تجدد الحجة تجدد الشهادة تجدد العقد على زوجتك لكن بدون مهر عند الحنفية كل الأوراق يجددها حسب رأي الأخ . وهنا نقول مرة أخرى خلاصة ما خلصت به في دراسة القضية هذه التي أشغلتني طويلا لأنني عايشت الفرق التي خرجت في مصر بعد خروج الإخوان المسلمين من السجن في مصر سنة NUM NUM NUM NUM م التكفير والهجرة والتوقف وما إلى ذلك وكل يوم يأتونك برأي وهذا يكفرك وهذا لا أو لا يصلي وراءك فشغلتني المسألة طويلا فخلاصة ما خرجت به في القضية والله أعلم. أولا أن الحاكم الأول في البلد الذي يأمر بالتشريع إسمع.. بالتشريع.. سن القوانين بغير ما أنزل الله هذا كافر يخرج من الملة خارج من الملة. ثانيا المقننون الذين يقننون القوانين الذي يصوغها في مواد قانونية مادة واحد كذا مادة اثنين كذا إذا صاغ مادة قانونية واحدة تناقض ما أنزل الله هذا يخرج من الملة هذا مثل السدنة والكهنة الذين عند اللات والعزى. ثالثا مجلس الأمة أو مجلس النواب الذي يوافق على القوانين أو يرفضها إذا وافق أي واحد منهم على قانون يحرم ما أحل الله يحرم الجهاد مثلا أو يحرم التجمع في المساجد أو يحرم الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر يحرم ما أحل الله أو يقول المرأة مثل الرجل في الميراث أو لا يجوز الزواج بثانية أو لا يجوز الطلاق مثل الحبيب بورقيبه الذي يوافق من مجلس الأمة على أي مادة قانونية من هذه مادة واحدة النائب الذي يوافق على مادة واحدة تخالف ما أنزل الله يخرج من الإسلام. خلصنا هؤلاء خرجوا من الإسلام أولا الحاكم الذي يأمر بالتشريع بغير ما أنزل الله. ثانيا المقنن. ثالثا النائب الذي يوافق. رابعا الذي يخرج من الإسلام أي واحد في الأمة رضي بقلبه بقلبه اسمع لأنه ليس بعد ذلك مثقال حبة خردل من إيمان فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن وليس وراء ذلك مثقال حبة خردل من إيمان هذه أربعة. خامسا نأتي إلى القضاة القاضي الذي ينفذ هذا القانون وهو لا يحبه ويكرهه ويتمنى أن يتبدل بالإسلام أنا أظن الذي خلصت إليه أنه فاسق وعمله حرام وراتبه حرام ولكنه لا يخرج من الإسلام. سادسا المحامي الذي يرافع أمام هذه المحاكم الوضعية أنا أظن أن عمله حرام وما يأخذه حرام. ولكن نضيف هنا أنه عندما أثيرت هذه القضية أحد إخواننا المحامين فاتحته بهذه القضية قلت له لماذا لا تترك المحاماة وهي حرام قال والله أنا أعتقد أن لقمتي التي آكلها حلالا كمن يعمل بالفأس لكسب القوت ثم أنتم فقهاء وأنت وإخوانك في كلية الشريعة في الجامعة الأردنية أنا أطرح عليكم هذا السؤال هل عمل المحامي حلال أو حرام فأنتم أفتوني وأنا ألتزم فاجتمعنا حوالي سبعة أو تسعة وتناقشنا في المسألة وكلهم وصلوا إلى قرار أن عمل المحامي حلال بشروط أولا ألا يرافع في قضية يناقض حكمها حكم الإسلام فمثلا الزنا حكمه يناقض في القانون حكم الإسلام. ثانيا ألا يرافع في قضية إلا ويظن أن موكله مظلوم. ثالثا إذا رافع في قضية وتبين له أن موكله ظالما أو ليس على الحق أثناء القضية يجب أن ينسحب. هذا الذي توصل إليه الإخوة الثمانية وأما أنا فبقيت نفسي تميل إلى أن العمل حرام فالمرافعة إلى ما دون حد حرام والله أعلم والمال الذي يصرف حرام والله أعلم وهم أعلم مني الذين أفتوا بحله أعلم مني وأفقه مني كما أظن والله أعلم. سابعا نأتي إلى الشعب الشعب الذي يذهب إلى المحكمة من أجل تخليص حقه لص سرق مالك عقوبة اللص في الإسلام قطع اليد عقوبته في القانون الجاهلي هذا في دين نابليون سجن شهرين أو ستة أشهر لأن القانون دين جديد تشريع جديد دين جديد.. ما كان ليأخذ أخاه في دين الملك يوسف NUM NUM يعني في شريعة الملك وقانون الملك فهو دين الشعب الذي يذهب مضطرا لتخليص حقوقه إلى هذه المحاكم أنا أظن أنه ليس آثما وإن كان الأفضل أن لا يذهب إلى هذه المحاكم وإن ضاعت حقوقه والمسألة يمكن أن نقربها إلى أذهان الذين يستعظمون تكفير المسلم الذي يقول لا إله إلا الله ويصلي ويصوم إذا شرع بغير ما أنزل الله.. نقربها لهم ما حكم الذي يقول إن صلاة المغرب أربع ركعات هذا كافر خارج من الملة هل يشك فيه أحد ليس هناك فرق بين الذين يقولون إن عقوبة السارق شهران وبين الذي يقول إن صلاة المغرب أربع ركعات لا فرق هذا أمر رباني وهذا أمر رباني وهذا تغيير لما أنزل الله وهذا تغيير لما أنزل الله. ما حكم الذي يقول والله أنا أحب الإسلام وأريد أن أتحاكم وألتزم بكل شيء في الإسلام لكن أريد يوم الأحد أن أذهب أصلي صلاة النصارى مسلم أم نصراني هذا خارج من الإسلام أو مسلم هو يصلي كل الأيام لكن يوم الأحد فقط يذهب إلى الكنيسة ليس هناك فرق بين الذي يصلي في الكنيسة وبين الذي يتحاكم إلى شريعة نابليون أو قانون نابليون هذا خلاصة ما أرى وهي تفسير لقوله صلى الله عليه وسلم أحلوا لهم الحرام وحرموا عليهم الحلال فاتبعوهم فتلك عبادتهم إياهم فالعبادة هي الطاعة ولذلك الأستاذ سيد قطب يقول في تفسير آية ولا تأكلوا مما لم يذكر اسم الله عليه وإنه لفسق وإن الشياطين ليوحون إلى أوليائهم ليجادلوكم وإن أطعتموهم إنكم لمشركون الأنعام NUM NUM NUM يقول فيها الأستاذ سيد قطب إن الذي يحكم على عابد الوثن بالشرك ولا يحكم على الذي يتحاكم إلى الطاغوت بالشرك ويتحرج من هذه يعني يتحرج من تكفير الذي يتحاكم إلى الطاغوت ولا يتحرج من تلك لا يتحرج من تكفير الذي يعبد الوثن إن هؤلاء لا يقرأون القرآن فليقرأوا القرآن كما أنزل وليأخذوا قول الله بجد وإن أطعتموهم إنكم لمشركون ... اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم . نحن تكلمنا بالأمس عن الحاكمية وعن التشريع لأن كل واحد يشرع من عنده إنما يدعي الألوهية وكل من يطيعه راضيا إنما يعبد هذا المشرع فالمشرع خارج من الإسلام ومن أطاعه راضيا بهذه القوانين يخرج من الإسلام فالله عز وجل سبحانه سوى بين الذين أطاعوا الرهبان والأحبار بالتشريع وبين شرك النصارى الحقيقي بعيسى ابن مريم لله عز وجل قال اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح بن مريم . فهذا شرك وهذا شرك فإطاعة التشريع شرك وعبادة المسيح شرك هذه كتلك ولذلك كما قلنا بالأمس يقول الأستاذ سيد قطب رحمه الله عند وإن أطعتموهم إنكم لمشركون قال إن الذي يحكم على عابد الوثن بالشرك ولا يحكم على الذي يتحاكم إلى الطاغوت بالشرك ويتحرج من هذه يتحرج أن يحكم على الذي يتحاكم للقوانين الوضعية الأرضية الجاهلية يتحرج منها ويقول كيف نحكم عليه بالشرك ولا يتحرج من تلك إن هؤلاء لا يقرأون القرآن فليقرأوا القرآن كما أنزل وليأخذ قول الله عز وجل بجد وليسمعوا وإن أطعتموهم إنكم لمشركون . وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون التوبة NUM NUM أمروا بعبادة الإله الواحد.. لقد كفر الذين قالوا إن الله هو المسيح ابن مريم وقال المسيح يا بني إسرائيل اعبدوا الله ربي وربكم إنه من يشرك بالله فقد حرم الله عليه الجنه ومأواه النار وما للظالمين من أنصار لقد كفر الذين قالوا إن الله ثالث ثلاثه وما من إله إلا إله واحد وإن لم ينتهوا عما يقولون ليمسن الذين كفروا منهم عذاب أليم . المائدة NUM NUM NUM NUM إذن وقال المسيح يا بني إسرائيل اعبدوا الله ربي وربكم وطبعا خرج كتاب في بريطانيا ألفه خمسة من كبار القساوسة في السنوات الأخيرة يقول إن المسيح ليس ابن الله هل سمعتم بهذا الكتاب نعم خمسة وأحدث ضجة كبرى في الغرب والحقيقة النصرانية لم تعد تحتمل ولم يعد العقل الغربي يحتمل الكنيسة من زمان من العصور الوسطى بسبب ضربة بولس ضربة قسطنطين وقوفهم بجانب الملوك كذلك وقوفهم ضد العلم عندما بدأ كوبرنيكس وجاليلو وبروني يتكلمون عن النظريات الجغرافية وعن أن الأرض كروية وأن الأرض تدور شكلت محاكم الكنيسة للعلماء وبدأت تتتبع العلماء وكل من يعارض الكنيسة وضعت كتابا اسمه الجغرافية النصرانية وأن الأرض هي مركز الكون وأن الشمس هي التي تدور حول الأرض وأساطير وخرافات فالعلماء بدأوا يحاكمون وأحرق برونو عندما حكم برونو حكمت عليه المحكمة بالموت بشرط أن لا تسقط قطرة دم يعني الإحراق حيا فقال ومع ذلك فهي كروية. كوبرنيكس وضع في السجن وعذب جاليلو كذلك الإنسان الغربي بدأ يفكر كيف الخلاص من هذه الكنيسة واقفة بجانب الملوك تمتص دماءهم وتسخرهم لخدمة أرضها تمنع وصول العلم لهم ففكروا فقالوا أقصر طريق هو الإلحاد أكفروا بإله الكنيسة حتى تخلصوا من نير الكنيسة فهرب الإنسان الغربي من الكنيسة فهرب من الله من أجل هروبه من الكنيسة وألحد حتى يتخلص من الكنيسة وصار الإنفصام النكد كما يسميه الأستاذ سيد قطب في فصل في كتاب المستقبل لهذا الدين حصل الإنفصام النكد بين العلم وبين الدين وأصبح العداء المستحكم بين الدين وبين العلم لأن العلماء وجدوا أنهم ما استطاعوا أن يتكلموا إلا بعد أن حاربوا الدين وتخلصوا من ربقته بعد أن خلعوا ربقة الدين من أعناقهم استطاعوا أن يتكلموا عن العلم وتقدمت أروبا ولذلك الغربيون الآن يصورون لأبنائنا أنكم لن تتقدموا إلا إذا فعلتم كما فعلنا الدين كان حجر عثرة في سبيل التقدم فنبذناه بعيدا عنا فتقدمنا وأنتم لن تتقدموا إلا إذا نبذتم دينكم فعندها تتقدمون ولذلك الذين يتخرجون من أوروبا وأمريكا وغيرهم قلما تجد واحدا يؤمن بدينه لماذا هكذا علمه أساتذته. واحد سأل الشيخ محمد عبده غربي قال لماذا تأخرتم وتقدمنا فقال له كلمتين تركتم وتركنا تركتم دينكم الذي يمنع العلم فتقدمتم وتركنا ديننا الذي يأمر بالعلم فتأخرنا تركتم وتركنا وطبعا الثورات أعظم ثورتين في أوروبا قامتا الثورة الفرنسية سنة NUM NUM NUM NUM م والثورة البلشفية وهي الثورة الشيوعية والإثنتين شعارهما حرب على الدين شعار الثورة الفرنسية اشنقوا آخر ملك بأمعاء آخر قسيس كلمة ميرابو يعني اذبحوا آخر قسيس وابقروا بطنه وأخرجوا أمعاءه واشنقوا آخر ملك به اقضوا على الملكيات وعلى الأديان في الأرض. وشعار الثورة البلشفية لا إله والحياة مادة وتاجرت الثورة البلشفية التي قامت لمسح الدين في روسيا تاجرت بأخطاء رجال الدين تاجرت بالحضيض الآسن الذي كان يعيش فيه رجال الدين فنشرت قصة الكلب القذر راسبوتين راسبوتين كبير الأساقفة الذي وجدوا بالتحقيق أنه قد فتك بأعراض معظم الأميرات والملكات زوجات القياصرة وبناتهم أثناء توبتها أمامه في طاقة الإعتراف كان يفتك بها وكتبها أشهر الكتاب الروس راسبوتين لا أدري ميشال زيباكو أو غيره ونشرت على أوسع نطاق حتى ي روا الناس ما هي النصرانية عبارة عن مستنقع قذر آسن لا يبيض ولا يفرخ فيه إلا البعوض والذباب. اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم طبعا المكائد لا تنتهي من أهل الكتاب يحاولون أن يطفئوا نور الله ويجتثوا نبتة هذا الدين من الأرض ويأبى الله هذه الآية تطمئن المسلمين أن دين الله سيبقى في الأرض ويأبى الله إلا أن يتم نوره تبين لهم مكائد أهل الكتاب من جهة... وما أجمل يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم يعني كأنك تتصور رجلا ينفخ بفيه على الشمس ليطفئها ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون . يقول الشافعي سيكون هذا والرسول صلى الله عليه وسلم بشرنا بأحاديث كثيرة أورد الشيخ الألباني أربعة منها أو خمسة في بداية كتابه سلسلة الأحاديث الصحيحة الجزء الأول أورد مجموعة منها. إن الله زوى لي الأرض شرقها وغربها في صحيح مسلم وإن ملك أمتي سيصل إلى ما زوى لي منها . الحديث الثاني حديث رواه أحمد والدارمي وغيره الحديث صحيح ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار ولا يبقى بيت من مدر ولا وبر NUM مدر يعني حجارة أو طين والوبر يعني من الشعر، من الخيام . إلا ويدخله الله هذا الدين بعز عزيز أو بذل ذليل عزا يعز به دين الإسلام وذلا يذل به الكفر لا يبقى بيت من مدر ولا وبر إلا ويدخله الله هذا الدين في الأرض كلها. الحديث الثالث سئل عبد الله بن عمرو بن العاص كذلك حديث رواه أحمد وهو صحيح أي المدينتين تفتح أولا أقسطنطينية أو رومية فأمر بصندوق كان عنده وجيء به وفتحه وأخرج ورقة فقال سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم أي المدينتين تفتح أولا أقسطنطينية أم رومية قال بل مدينة هرقل أولا أو القسطنطينية وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم هذا الحديث قبل فتح القسطنطينية بثمانمائة وخمسين عاما وفتحت القسطنطينية وبشر رسول الله صلى الله عليه وسلم أن الجيش الذي يفتحها خير الجيوش وأن القائد خير القادة وكان محمد الفاتح وهو على أسوار القسطنطينية وجيشه يكاد يهلك لكثرة ما لقي من الحرق بالنار والسهام وغير ذلك وهو حول أسوار القسطنطينية كان دائما يتذكر هذا الحديث ويدعو الله أن يكون هو ذلك القائد وأن يكون جيشه هو ذلك الجيش والحقيقة فتحت القسطنطينية بما يشبه الأساطير قدموا جهودا شبه أساطير القسطنطينية هي إسلامبول ليس اسطنبول سماها محمد الفاتح عندما فتحها اسلامبول مدينة الإسلام لكن الغرب لا يطيق سماع كلمة الإسلام فحولوها إلى اسطنبول وهي اسلامبول ولذلك خالد الإسلامبولي صحيح وليس خالد الإسطنبولي إذا أردت تنفذ إلى القسطنطينية فقل إسلامبولي ليس اسطانبولي ففتحت القسطنطينية بجهود ضخمة جبارة وقتل هرقل في داخلها ولكنه قتل قتلة الرجال قتل وهو يقاتل على جواده وفي شوارع القسطنطينية وليت حكامنا يتأسون بقسطنطين النصراني فستفتح إن شاء الله روما إن شاء الله فمحافظ روما عندنا موجود يحيى العدل NUM نحن كنا سميناه بهذا الإسم، هو جاءنا من إيطاليا فقلنا له أنت عدو إيطاليا فاستحب هذا الإسم، ثم وجد أن بعض الإخوة يستعملونه استعمالا غير شرعي فقال لا تقولوا عدو إيطاليا فسميناه يحيى العدل، تعرفون يحيى العدل؟ فقلنا له أنت محافظ روما إن شاء الله للدولة الإسلامية القادمة وروما ستفتح بإذن الله . خرج كتاب جديد كتبه كاتب نصراني فرنسي قال أنا أظن أن فرنسا وإيطاليا سينتشر فيهما الإسلام انتشارا كبيرا قبل عام NUM NUM NUM NUM ميلادية يعني خلال ثلاثة عشر عاما والحقيقة كان إسلام الثلاثي جارودي فيلسوف الحزب الشيوعي وموريس بوكاي الطبيب الفرنسي الشهير وكوستو عالم البحار الأوروبي كان إسلامهم قد أحدث ولا زال يحدث ضجة وهزة كبيرة في أوساط أوروبا وكتب جارودي عدة كتب منها كتاب أن الإسلام قادم لأنه انتهى دور الحضارة الأوروبية كما قال برترندرسل انتهى دور الرجل الأبيض والإسلام قادم. ومن هنا خوف الغرب من الجهاد في أفغانستان يخشون أن ينطلق المجاهدون إلى أعماق أوروبا فكتب في هذا كتاب كتبه بروفسور أمريكي ونشره أن الأفغان سينتصرون وسيدخلون أعماق أوروبا وسينتصرون على روسيا وعندما يصلون إلى أعماق أوروبا تضطر أمريكا أن تدخل المعركة لإيقاف تقدم الإسلام. فنكسون عندما جاء أرسلته أمريكا حتى يرى ما هو واقع الجهاد الأفغاني فعندما رأى ضخامة وزخم هذا الجهاد ورأى أن شعبا بكامله يقول لا إله إلا الله محمد رسول الله والجهاد سبيلنا والموت لروسيا إسلام زنده باد NUM كلمة فارسية يطلقها الأفغان والباكستانيون وتعني يعيش الإسلام . قال أريد أن أزور المخيمات أخذوه إلى ناصر باغ تقدم إلى رجل قد احدودب ظهره ومد يده إليه فامتنع الرجل أن يسلم عليه فقال له الباكستانيون هذا نيكسون رئيس أمريكا تعجبوا من هذا الرجل الذي لا يملك قوت يومه أرجع يده قالوا له هذا نيكسون ألا تعرف نيكسون نيكسون فقال هذا نجس كافر ولا أريد السلام عليه مهاجر وقف شهرا أمام الهلال السعودي حتى أعطوه خيمة يرفض السلام على نيكسون. وتقدم رجل آخر كبير إلى نيكسون قال له أنتم لماذا تقفون مع اليهود ضد المسلمين في فلسطين قال حتى هذا الشعب حتى هؤلاء يعرفون يشدهم المسجد الأقصى ضد اليهود ذهل.. قال أريد أن أذهب إلى الحدود حدود أفغانستان ذهب فوجد أن المعركة حقيقية وليس تطبيل إعلام وتضليل جرائد رجع إلى أمريكا مبشرا ومنذرا عقد مؤتمرا صحفيا قال له الصحفيون ماذا عملتم للمشكلة الفلانية قال . قال . قال . قال المشكلة هي الإسلام وعلى أمريكا أن تتفق مع روسيا حتى تنهي الجهاد الأفغاني وتوقف تقدم الإسلام في مؤتمر صحفي ويأتي شاب من الشباب الصغار يحفظ كلمتين من الكتب يرى تميمة أو حرزا على كتف أفغاني يرجع إلى قومه مبشرا هؤلاء مشركون هؤلاء لا تدفعوا لهم زكاة هؤلاء كذا.. ما في.. سرقات.. إلى آخره يرجع يبشر ماذا رأى حرزا في عنق أفغاني فاكتشف اكتشافا خطيرا أن الجهاد ليس جهادا . شاب في جامعة الدعوة والجهاد كنت أتكلم أن العرب ضرورة قال طيب لكن ليس العرب الذين يسموننا مشركين قال والله أنا أحضر دورة لغة عربية على يد أستاذ جاءنا من الجزيرة أستاذ جاء عشرين يوما ثلاثين يوما وطبعا كل يوم بألف ريال مياومات ويبقى هذا الشهر لا يجاهد ويرجع فالمهم قبل أن يحمل البندقية أو المسدس هذا الأستاذ المحترم يسأله الشاب ما رأيك بالجهاد الأفغاني الذين يسألون كلهم أفغان قال بصراحة ليس هنالك جهاد في أفغانستان إنما هي حرب أو قتال بين المشركين الأفغان والملحدين الروس خلاص نعم. حدثني بعض الشباب القادمين من الجزيرة قالوا إن واحدا من الأساتذة الذين يفهمون NUM غالبا يطلقها الشيخ تندرا على الذين يدعون الفهم والعلم . يفهمون كثيرا درسوا ما شاء الله قالوا له تبرع للجهاد الأفغاني قال أنا أخرج المائة ريال وأحرقها ولا أرسلها للجهاد الأفغاني هذه حرب بين المشركين الأفغان والملحدين الروس شاب من هؤلاء الشباب أول تفاتيح عقله جمع قليلا من الفلوس وجاء للجهاد فبعض الناس قالوا له يوجد جهاد إذهب عند الشيخ جلال الدين قريب من الحدود تأخذك السيارة توصلك إلى جلال الدين تعطيه والشيخ جلال الدين بطل وأصبح له سبع سنوات في المعركة وفعل كذا وكذا فتحمس الأخ الكريم وأركبوه في السيارة وسيارة بنزين الله أعلم أنها مكيفة غالبا ذهب عند الشيخ جلال الدين استضافه الشيخ جلال الدين ورحب به وما إلى ذلك ثاني يوم رجع إلى بيشاور يحمل المليون روبية ما دفع روبية واحدة ما بك قال هذا عقيدته غير صحيحة اكتشف اكتشافا خطيرا نعم اكتشافا خطيرا أن هذا الرجل عقيدته غير صحيحة يا ليتك ما درست هاتين الكلمتين ولا عرفتهن حتى نرتاح والله يحفظ كلمتين وما إلى ذلك ويحكم على جهاد أعز الله به دينه ورفع به رأس الأمة الإسلامية جمعاء يحكم هكذا وهو يضع رجلا على رجل ويشرب قهوة بهيل بالهيل الكثير طبعا لازم يكون الهيل كثير وهو يقول هؤلاء مشركون هؤلاء على الأقل أهل بدع على الأقل عقيدتهم فاسدة مخرفون. مثل ماذا امرأة وصلت الأربعين ولم تلد وعندما وصلت الأربعين ربنا من عليها بولد المرأة ترى ابنها كل شيء أعز شيء في الدنيا كلها الشمس تخرج من جبينه والقمر يخرج من رأسه إمرأة جاءت تهنئها بابنها لماذا ابنك هذا عينيه ليست واسعة ما هذا الولد عينه صغيرة ونحن هكذا مشينا حتى حفينا وبكينا حتى عمينا NUM مثل منتشر بين الناس يضرب على الفرج بعد الضيق . حتى رأينا شعبا مسلما يقاتل دولة من الدول ويأتي واحد ويقول ماذا عقيدتهم فاسدة لماذا ابنك عينيه صغيرة نحن لم نجد لا أعمى ولا أعور فلو وجدنا أعمى نعمة كبيرة هو لا يوجد غيره كما قال الأخ حيلة الشب يا رب NUM مثل يضرب لوحيد الوالدين . يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون . التوبة NUM NUM السادات له دور كبير في ضرب الجهاد الأفغاني لكن الله أخذه قبل أن يعمل شيئا الحمد لله حاول حل الإتحاد الأول الإتحاد الإسلامي لتحرير أفغانستان ولذلك له قصة ولا يتسع لها المجال وسنحدثكم في جلسة أخرى إن شاء الله أو في درس آخر عن تاريخ الجهاد الأفغاني وكيف تطور وكيف جاءت الأحزاب وكيف وصل إلى هذا الوضع الذي هو عليه. الحديث الرابع الذي يورده فضيلة الشيخ الألباني بارك الله في عمره ونفعنا الله بعلمه فالحقيقة إحقاقا للحق واعترافا بالجميل أنا ممن تتلمذ على يد الشيخ فاستفدت كثيرا منه في العقيدة وفي البحث عن النص البحث عن النص الصحيح ولذلك أرتجف عندما أرى حديثا ضعيفا فلا يمكن أن أضع في كتبي حديثا ضعيفا لا أطيق سبحان الله أنا أخذت منه جزاه الله خيرا وإن كنت أخالفه في كثير من الآراء الفقهية التي قالها معظم آرائه الفقهية لا آخذ بها لأنه أغرب في آرائه الفقهية أما الحديث لا أظن رجلا في الأرض أعلم بالحديث منه شيخنا الشيخ الألباني وكذلك ما شاء الله عقيدته ونضيف إلى هذا كذلك أنه ما هادن الطاغوت ولا داهن ولا أكل بدينه ولا اشترى بآيات الله ثمنا قليلا نعم قد نخالفه في بعض الآراء لكن آراءه الفقهية كثير من آرائه الفقهية أنا ما استسغتها ولا قبلتها أما الحديث إذا قال لي هذا حديث صحيح على الرأس والعينين نعم هو في الحقيقة محدث محدث أو أشهر رجل بالحديث الآن ممن نعرف من الأحياء والله أعلم لكن هذا لا يحملنا حبنا له وأخذنا من الحديث.. يعني كتابه هذا صحيح جامع الصحيح لا يفارقني غالبا لا في السفر ولا في الحضر في بيتي نسخة وهنا NUM المقصود بكلمة هنا معسكر صدى . نسخة صحيح الجامع الصغير عبارة عن قاموس مصغر للحديث يعني من خيرة الكتب بعد كتاب الله عز وجل أي حديث يأتي بذهنك تفتح هذا الكتاب فتجد أنه صحيح أو غير ذلك. ما الذي جاء بسيرة الشيخ الألباني NUM الشيخ استطرد بالحديث ولم يعد يتذكر ربط السابق باللاحق . نعم الحديث الرابع الذي أورده الشيخ الألباني يقول صلى الله عليه وسلم تكون النبوة فيكم ما شاء الله أن تكون ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها ثم تكون خلافة على منهاج النبوة فتكون ما شاء الله أن تكون ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها ثم يكون ملكا عاضا فيكون ما شاء الله أن يكون ثم يرفعها إذا شاء الله أن يرفعها ثم تكون ملكا جبريا NUM الإنقلابات العسكرية، أنا سيدك غصب عنك . فتكون ما شاء الله أن تكون ثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها ثم تكون خلافة على منهاج النبوة ثم سكت رواه الإمام أحمد بسنده . فآخر شيء الخلافة وفي رواية أخرى حيث يلقي الإسلام بطرته على الأرض ولا تدع الأرض شيئا من خيراتها إلا أنبتته ولا السماء شيئا من خيراتها إلا صبته فنرجو الله عز وجل أن ينصر الإسلام والمسلمين إن شاء الله سينتصر هذا الدين أنا أبشركم والأستاذ سيد قطب عندما كتب كتابه المستقبل لهذا الدين لم يكن واحد من الشباب ملتحيا أو بنت تلبس جلبابا كتبه من أعماق السجون ولذلك عندما قرأت المستقبل لهذا الدين ظننت أن الأستاذ سيد رحمه الله يحلم أو في رؤيا وما كنت أصدق هذا فسبحان الله بعد استشهاد سيد قطب بأربع سنوات مات عبد الناصر وجاء أنور السادات ورفع فكي الكماشة عن الشعب وإذا بالشعب راجع إلى الله عز وجل عشرات الألوف عندما كتب هذا الكتاب كانت جامعة القاهرة تعد مائة وعشرين ألفا ما كان فيها بنت واحدة تلبس اللباس الشرعي إلا بنت أخته كانت في كلية الآداب بنت أخت سيد قطب إسمها مديحه كانت في كلية الآداب من مائة وعشرين ألف طالب وطالبة بينما الآن عشرات الألوف خاصة في كليات الطب والصيدلة والهندسة الكليات العلمية لأنه غالبا الذكي يحمل هذا الدين ويرتضيه والغبي الله يعوض عليه في الدنيا والآخره. فأقول عندما كتبه ما كنت أصدق أن هذا سيكون فأنا بعده بعشر سنوات أو بضعة عشر عاما سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كتبت كتيبا مثل كتابه سميته الإسلام ومستقبل البشرية وقلت إن شاء الله إن الإسلام قادم وسيحكم البشرية يوما من الأيام وطبعا أوردت أربع مبشرات أن هذا الدين قادم مهما ادلهم الظلام منها الشيء الأول أن طبيعة هذا الدين لا يوافق الإنسان إلا هذا الدين. الشيء الثاني إنهيار الحضارة الغربية. الشيء الثالث المبشرات من الكتاب والسنة. الشيء الرابع المبشرات من واقع الحياة والصحوة الإسلامية التي تؤوب إلى الله خاشعة متبتلة راجعة من جاهلية إلى دينها الحنيف. أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم. ملاحظة كتاب العقيدة وأثرها في بناء الجيل طبعوه في عمان عدة طبعات للأسف ليس عندي إلا نسخة واحدة هنا في بيشاور نرجو الله عز وجل أن يكتب لنا الخير إن شاء الله.
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون يا أيها الذين آمنوا إن كثيرا من الأحبار والرهبان ليأكلون أموال الناس بالباطل ويصدون عن سبيل الله والذين يكنزون الذهب والفضة ولا ينفقونها في سبيل الله فبشرهم بعذاب أليم يوم يحمى عليها في نار جهنم فتكوى بها جباههم وجنوبهم وظهورهم هذا ما كنزتم لأنفسكم فذوقوا ما كنتم تكنزون التوبة NUM NUM NUM NUM أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والأحبار جمع حبر أو حبر وهو العالم ولذلك يقال لابن عباس رضي الله عنهما حبر أو حبر هذه الأمة فالحبر سمي حبرا أو حبرا بالفتح أو بالكسر لأنه يحبر الكلام أي يحسنه ويتقنه وينظمه وسمي الحبر حبرا لأن الحبر يستعمله فأطلق من باب المجاز على مداد الحبر حبرا المداد الذي يستعمله العالم سمي حبرا لكثرة ما يستعمله العالم والرهبان عباد النصارى. والحقيقة أن القرآن يطلق عادة على العموم فكثر العلماء في اليهود وكثر العباد في النصارى فإذا أراد سبحانه أن يطلق على رجال الدين في اليهود يقول الأحبار وإذا أطلق على رجال الدين في النصرانية أطلق سبحانه الرهبان وفعلا النصرانية جاءت تدعو إلى العبادة لماذا لأنه كثر الأشر والبطر والترفه في الدولة الرومانية والمسيح عليه السلام ولد في إبان عظمة الدولة الرومانية وفي أوج قوتها فكانوا قد أغرقوا في أنواع الملابس والمطاعم كانوا قد أغرقوا في الترفه في الحياة حتى أنهم لحبهم للترفه والاستمتاع بالمناظر فلا بأس بالاستمتاع برؤية البشر الذين تمزق أحشاؤهم وتقطع أشلاؤهم بين مخالب الأسود أصبحت هذه المدرجات الرومانية المعروفة منتدى ومجمعا لكبار الرومانيين الذين يريدون أن يستمتعوا بلعبة تمزيق الأسد للأسير كانوا يأتون بالأسير ويفلتون عليه الأسد وإذا رأوا الأسد يرضخ جمجمة هذا الأسير أو يمزق إربا من أعضاء هذا الأسير تضج الجماهير بالصخب والقهقهة. والحضارة الرومانية هي أم الحضارة الحديثة الأوروبية والأمريكية ولذلك نجد أفلام الكابوي أحب الأفلام للأمريكان لأن الأمريكان يستمتعون بتعذيب البشر ورثوا الحضارة الرومانية التي كانت تستمتع بتمزيق الأسرى بين مخالب الأسود الأمريكان والأوروبيون الشهوة عندهم هي عنوان الحياة إشباع النزوات وإرواء الشهوات عنوان الحياة ولذلك تجد الروماني لشدة ولعه وإغراقه بالشهوات وصل الأمر بهم أن يؤلهوا باخوس السكير أكبر سكير في روما جعلوه إلها للخمر ألهوا زينت الزانية أشهر عاهرة في روما جعلوها آلهة للجمال ألهوا أفروديت التي تقول أساطيرهم إنها زنت بثلاثة آلهة وولدت ولدا ولد الحب إسمه كيوبيد فصار كيوبيد إلها للحب وصارت أفروديت آلهة للحب وهكذا دواليك فقط قصة بروزنف حامي النار المقدسه هذا بروزنف كان يبحث عن النور يبحث عن الحقيقة فاقترب من المعرفة من نور الآلهة وأخذ شيئا منها فوضعته الآلهة في مكان وسلطت عليه الطيور بعد أن قيدته تأكل عيونه ورأسه في النهار ثم تعيد الآلهة لحمه في الليل لتعود في اليوم الثاني للإنتقام منه تأليه الإله هذا الذي على عرش الأولومب ولذلك الألعاب الأولمبية نسبة إلى عرش أولومب الذي يتربع عليه كبير الآلهة والذي يخادن يعني يزني خلسة في الليل بعيدا عن أعين الناس. هذه جماع الحضارة الأوروبية جماع الحضارة الرومانية التي ترى الآلهة أقل من الإنسان يزني وينتقم من هذا الإنسان الذي يبحث عن الحقيقة يبحث عن النور ورثتها الحضارة الأوروبية الحديثة ورثتها الحضارة الأمريكية ولذلك أمريكا خلاصة أمريكا عبارة عن مجموع اللصوص والأشرار في أوروبا الذين نبذهم مجتمعهم فهاجروا عبارة عن شذاذ الآفاق هاجروا إلى العالم الجديد بعد أن اكتشفها كولمبس ووجدوا شعبا يعيش في أرض جديدة فبدأوا به تمزيقا وتقتيلا وأفنوه ولم يبق منه إلا بضعة ملايين سواء من الهنود الحمر أو من الإسبانيين في كولورادو وانديانا وغيرها أبقوا بقية باقية عبارة عن ماذا عبارة عن متاحف عبارة عن قطع قديمة يراها الزوار لأمريكا. الحضارة الأوروبية قائمة على هذا تجد الأمريكان في داخل بلادهم يبدون كالملائكة أو الأوروبي البريطاني قبل ما تغير الإنسان الغربي وانحل نهائيا بعد الحرب العالمية الثانية وانطلق نهائيا مع أهوائه وشهواته وظهرت فرق البيتلز والهيبز في أوروبا كان يبدو الرجل في بريطانيا كأنه ملاك يقف في الطابور ينتظر الأوتوبيس فإذا وطئ على حذاء إنسان يمكث عدة دقائق وهو منحن له معتذرا متأسفا هذا البريطاني نفسه الذي يبدو كأنه ملاك في داخل الجزيرة البريطانية إذا خرج إلى فلسطين أو إلى الهند ضابطا أو مندوبا ساميا أو يعمل في قسم الإستخبارات البريطانية انقلب إلى وحش كاسر لم يتغير ولم يتبدل هو هو الروماني القديم الذي كان يتلذذ بدماء الشعوب التي يحكمونها من أجل روما ومن أجل عظمة روما تجد البريطاني في داخل فلسطين إذا أراد أن يجرب سلاحه فبدل أن يأتي بحجر ويضعه من بعيد يربط شابا فلسطينيا ويتعلم عليه الرماية تجدهم في داخل بريطانيا يضع بائع الجرائد في الصباح الجريدة بربع دولار يرجع آخر النهار يجد في الصندوق مائتين وخمسين دولارا أو بشلن مثلا يجد ألف شلن ليست ناقصة ولا زائدة يأتي البريطاني يسحب التايمز ويضع الشلن ويمشي في داخل بريطانيا أما في فلسطين يدخل على البيت فيضع السمن على الكاز والزيت على الملح والطحين على كل ذلك ثم يضع عليها الكاز ويحرقها جميعا يدخلون على البيت كما كانت تحدثني أمي يدخلون فيأخذون كبير العائلة ويقيدونه وتبدأ السياط به حتى يدفع مبلغا من المال وليس عنده مال فتأتي زوجته بذهبها وتضعه بين يدي البريطانيين حتى يكفوا عنه البريطاني كما قال لورنس الذي يعتبر ملك العرب غير المتوج في الحرب العالمية الأولى يقول لورنس في أعمدة الحكمة السبعة إني جد فخور كان الذي أدار الثورة العربية ضد تركيا وكان رجل الاستخبارات البريطاني المشهور في المنطقة العربية يقول في كتابه أعمدة الحكمة السبعة إني جد فخور أن الدم النبيل في المعارك الثلاثين التي خضتها لم يرق الدم الإنجليزي لأن دم جندي بريطاني واحد أحب إلي من جميع الشعوب التي نحكمها جندي بريطاني واحد أفضل عندي من جميع الشعوب ولذلك أنا جد فخور أني في المعارك الثلاثين التي خضتها لم يرق الدم الإنجليزي النبيل. يأتي الضابط البريطاني إلى الهند وعندما يعلو صهوة جواده بدل أن يضع رجله في الركاب ينحني الهندي يركع بجانب جواده ليطأ ظهره البريطاني ثم يعلو صهوة جواده وعندما أرادت بريطانيا أن تتقدم وتحتل مالطا بعد انسحاب ألمانيا منها عادة الجيوش عندما تنسحب تزرع ألغاما وعادة الجيوش المتقدمة أن تشتري قطيعا من الحمير أو الغنم أو الكلاب وتسوقه أمامها فتنفجر بها الألغام وبدل أن تكلف بريطانيا نفسها وتشتري قطيعا من الحمير لتتفجر به الألغام أخذت فيلقا هنديا وساقته أمامها وتفجرت به الألغام وتقدم الإنجليزي ذو الدم النبيل المصون وتكتب الجريدة في اليوم الثاني في بريطانيا دخلنا مالطا .. خسائرنا لا شيء... هلك الفيلق الهندي بكامله. هكذا.. هلك الفيلق الهندي بكامله وليس هذا عجيبا ولا غريبا إنهم وريثو الحضارة الرومانية حضارة الشهوات حضارة القوة حضارة التلذذ بآلام البشر. أذكر هنا قصة الإنقلاب على عيدي أمين عيدي أمين رجل مسلم غير مثقف لكنه كان بطل الجيش وكان قائد الجيش ثم استلم رئاسة الدولة العسكري عادة عنده شرف عسكري يأنف الذل ويأبى الخضوع رأى أن حفنة من البريطانيين في داخل أوغندا مع مجموعة من المنصرين تستنزف دماء الشعب كله وكل الشعب عبارة عن قطيع من الحمير كما يقول اليهود إن الجوييم خلقهم الله حميرا لخدمة شعب الله المختار فكلما نفق حمار ركبنا حمارا آخر هكذا يقولون في بروتوكولاتهم حمير خلقهم الله لخدمة شعب الله المختار وهكذا ينظر البريطاني البريطانيون ينظرون هكذا إلى الناس أنهم حمير يجب أن يخدموا أبناء بريطانيا العظمى ذوي الوجوه الحمر فأبت نفسه أولا وجود رجل مسلم حاكم لدولة في داخل إفريقيا فيها نصارى في بلد فيها نصارى هذا خلاف للقاعدة لأن أي بلد فيها ولو NUM NUM نصارى لا بد أن يكون حاكمها نصرانيا هكذا قضت العدالة الغربية أي بلد فيها فئة من النصارى لا بد أن تأتي إليها جيوش المنصرين. فعيدي أمين أراد أن يطهر بلده من هؤلاء وفي نفسه موروثات من الحقد على هؤلاء الغربيين ما لا يستطيع أن يواريه أو يداريه فأمر البريطانيين أحسن الأحياء في كمبالا للبريطانيين أمرهم أن يغادروا صادر أحياءهم وزيادة في حب الانتقام منهم أمر مجموعة منهم أن يركبوه على أكتافهم الإنجليز وجاء بالتلفزيون يصور طرد المنصرين طرد الغربيين من أوغندا قالوا لجوليوس نيريري الراهب الغربي حاكم تنزانيا وتنزانيا هذه عبارة عن بلدين زنجبار وتنجانيق زنجبار بلد كله مسلم أهله يتكلمون العربية الفصحى حاكمه مسلم من عمان سلطان من السلاطين فأرادوا أن يمسحوا العربية والإسلام من البلد أقاموا انقلابا باسم الشيوعية والإشتراكية وغير ذلك ذبحوا الآلاف المؤلفة من أهل زنجبار وحتى يمسحوا الإسلام نهائيا ضموها إلى ذات العدد السكاني الوثني والنصراني الكثير حتى تذوب زنجبار في تنجنيق ومسح اسم زنجبار من الخارطة وصارت تنزانيا وجعلوا عليها رجلا منصرا اسمه جوليوس نيريري وإن لم تخني الذاكرة كما اطلعت أن هذا كان ولدا مسلما فأخذته الكنيسة وغيرت اسمه وكان اسمه محمد كما أظن إن لم تخني الذاكرة ونصروه وأرجعوه حاكما لبلده فسموه جوليوس أو يوليوس نيريري بدأ جوليوس نيريري يستعد للانقضاض على أوغندا وإسقاط حكم عيدي أمين عيدي أمين علم وهو رجل عسكري وعقله في عضلاته خلاص سمع أن تنزانيا تستعد له حرك الجيش مباشرة إحتل قسما من تنزانيا أشرف على دار السلام بدأت دار السلام عاصمة تنزانيا تعد الأعلام البيضاء للإستسلام ضج العالم الغربي أمريكا قالت للسادات نحن وضعناك في المنطقة ماذا تفعل تحرك قال عندي ولازم في ذمتي NUM مثل فلسطيني كناية عن الإستعداد . كله من أجل الشعب وتحرك وأرسل خلف المراسل تبعه المراسل النميري قال له أنت رئيس الوحدة الإفريقية فتحرك وأرجع عيدي أمين ذهب النميري وقال لعيدي أمين إرجع عن تنزانيا قال هؤلاء يستعدون لضرب أوغندا قال لا أنا ألتزم من جهتي أن لا يمسوا حدودك فرجع عيدي أمين وفي اليوم التالي انقضت تنزانيا بمساعدة الطيران المصري والجزائري وأسقطوا حكم عيدي أمين واستلم النصارى حكم كمبالا.. حكم يوغندا ولا زالت منذ سبع سنوات تقريبا والمسلمون يذبحون في الشوارع ويذاقون الخسف ويسامون الهوان. أذكر في أثناء حوادث كمبالا وذبح المسلمين وطرد عيدي أمين ضاعت عجوز بريطانية فبدأت الصحف الغربية والبريطانية تكتب عن هذه العجوز الضائعة ولم تكتب عن آلاف من المسلمين أو عشرات الآلاف من المسلمين الذين يذبحون في الشوارع كلمة واحدة.. قتل امرئ في غابة جريمة لا تغتفر وقتل شعب كامل قضية فيها نظر لم تنبس ببنت شفة وطبعا مصر عودتنا دائما على الخيرات الكثيرة ما من عداء للإسلام والمسلمين إلا وتقف مصر بجانب الذي يذبح المسلمين.حيثما وجدت طاغية يسحق المسلمين تقف بجانبه يوم أن فصلت بنغلادش عن باكستان وكانت الجيوش الهندية تتقدم نحو بنغلادش كانت الطائرات التي تضرب في بنغلادش تعبئ من القاهرة البنزين وتضرب في داخل بنغلادش عودنا هؤلاء أن يقفوا بجانب تيتو ضد المسلمين في يوغسلافيا أن يقفوا بجانب روسيا ضد المسلمين فيها أن يقفوا بجانب الأب مكاريوس المطران مكاريوس كبير كفار النصارى في قبرص ضد المسلمين والأتراك والله حدثني واحد عن أحد الذين اشتركوا من المصريين في ذبح المسلمين الأتراك في داخل قبرص قال لا أدري كم من المساجد نسفناها نسيت العدد نعم الجيش المصري عودنا ولذلك حيثما برز مسلم يذبحونه الحاج أحمدو بلو كان رئيس وزراء نيجريا الشمالية أسلم على يديه ما لا يقل عن نصف مليون بدأت نيجيريا تقبل على الإسلام رجل ملتزم بدينه فوضعوه عضوا في رابطة العالم الإسلامي طرد إسرائيل طرد السفارة أو القنصلية الإسرائيلية في نيجريا الشمالية إسرائيل تمسك هكذا بإفريقيا.... تمتصها ويحكمون إفريقيا ببعض البنات يأتون لواحد مثل لوممبا ويضعون بجانبه بنت يهودية بولندية ذات شعر أشقر وعيون زرق وبجانبه سكرتيرة طابعة لأن الأسود لا يعرف أن يطبع لا تعرف إلا هذه البنت الشقراء فيحكمون بلدا كاملا من خلال بنت واحدة جميلة أمريكية أو سويسرية أو نمساوية أو فرنسية يهودية يأتون بها خصيصا سكرتيرة لرئيس الدولة طرد اليهود ضيق عليهم في داخل الإتحاد أما إذا كان وزير خارجية وطائرته تمر ترانزيت من لاجوس ذاهب إلى بلد فطلب أثناء مروره أن يتجول في شوارع لاجوس قال سيقتلك الشعب طلبت جولدا مائير ثم أصبحت وزيرة خارجية أن تقابل هذا الرجل الذي يمسك السلم بالعرض NUM كناية عن تمسكه بالإسلام وعدم طاعته لليهود والأمريكان . الذي رأسه قاس وهو الحاج أحمد وبلو هم يسمون المسلم هذا متعصب قال نعم أقابلها بشرط واحد أن أطلق عليها النار عندما أراها اليهود حملوا عليه تصوروا يا إخوة أنه زار القدس أيام أن كانت تابعة للأردن لم ترسل الحكومة الأردنية المملكة الأردنية الهاشمية المعظمة المبجلة المحترمة لم ترسل مندوبا واحدا عنها يستقبله في المطار قال لا بأس إن شاء الله نأتي القدس فاتحين إن شاء الله واعتمر في مكة مر على القدس وزار المسجد الأقصى وعاد وزار عبد الناصر ثم رجع وكانت المؤامرة تنتظره حرك الأمريكان والفرنسيون والبريطانيون رجلا في الجيش اسمه إيريني وبدأ يعد لقتل أحمدو بلو وفي ليلة من الليالي أحاط ببيته وأخرجه في الهواء الطلق وقطعه قطعة قطعة وأحرق البيت على أولاده وزوجته وسلموا البلد لرجل نصراني. يقول لي رجل طيب كان يعمل هناك دبلوماسيا من إحدى الدول العربية هو يحدث وأنا أسمع قال فشكلنا وفدا يذهب إلى عبد الناصر كزعيم إفريقي بارز يشكون له الحال أن النصارى الآن يذبحون المسلمين وقتل أحمدو بلو فشكلنا وفدا وأرسل إلى هناك فانتظر الوفد وخرج عليهم عبد الناصر وأول كلمة يقابلهم بها قال الحمد لله الذي خلصكم من الرجعي ده هذا ذهلوا لم يتكلموا بكلمة وعادوا كما جاءوا. المهم الحضارة الأوروبية هي وريثة الحضارة الرومانية القائمة على حب التسلط وعلى إرواء الشهوات على عمودين من أسباب عداوة أوروبا لدين الله عز وجل قلنا هذه الأسطورة الموروثة. الشيء الأول أن الآلهة تريد أن تمنع الحقيقة عن الإنسان والإنسان سرقها. الشيء الثاني أن رجال النصارى في العصور الوسطى سلكوا سلوكا جعل الإنسان يتمرد على الله وعلى الكنيسة. النصرانية التي دخلت أوروبا ليست هي الدين الذي نزل على المسيح بل رجل يهودي اسمه بولص ادعى أنه اعتنق النصرانية بعد موت المسيح لم ير المسيح وبدأ يخلط بين الفلسفة الإغريقية التي درسها الشرك مع التوحيد الذين نزل على سيدنا عيسى عليه السلام فلم يدخل التوحيد أوروبا أبدا دخلت النصرانية منذ أول يوم مشركة إلى أوروبا وكان العداء بين النصرانية وبين الإمبراطورية الرومانية وفي أيام هيدريان وترجان الأباطرة الرومان أطلقوا أيديهم في ذبح النصارى الذين يعتنقون النصرانية ولذلك المنطقة هذه كان أي نصراني في الشرق يذبح ليس هنالك أي سبيل للتفاهم وتطور الأمر في أوروبا حتى عهد قسطنطين. الإمبراطور قسطنطين وجد أن الإمبراطورية الرومانية تشرف على الانهيار بسبب الحزبين المتنافسين في داخلها فأراد أن يعتنق النصرانية إنقاذا للإمبراطورية الرومانية وقسطنطين المعروف عنه أنه بقي حتى آخر حياته يعاقر الخمر والنساء وغير ذلك يعني لم تدخل النصرانية قلبه إنما اعتنقها اعتناقا سياسيا لما اعتنق الإمبراطور قسطنطين النصرانية الحاشية وكبار الوزراء وغيرهم دخلوا النصرانية طمعا في المناصب كذلك هؤلاء لم يتغير من حياتهم شيء فرجال النصرانية المخلصين لها وجدوا أن هؤلاء الذين استلموا توجيها نصرانيا من كبار رجال الحكم أفسدوها لكنهم سكتوا على أمل أن النصرانية ستتغلب في المستقبل على فساد هؤلاء وترجع نقية فكانت أول ضربة للنصرانية اعتناق بولص للنصرانية. وثاني ضربة اعتناق قسطنطين للنصرانية ودخول رجال الحكم فيها ورجال الحكم ما الذي يغيرهم ناس تربوا على الخمر والزنا هكذا يدخلون امبراطورهم للنصرانية فيصبحون نصارى بين يوم وليلة فعندما وجدوا أن النصرانية بدأت تذوب في داخل بوتقة الحكم ولم تستطع أن تتخلص من هذا الغثاء الكبير اعتزل المخلصون الحياة كلها اعتزلوا في الأديرة يعبدون الله وتركوا النصرانية لقسطنطين يتصرف بها كما يشاء. الضربة الثالثة التي وجهها للنصرانية موقف الناس المنتفعين الذين دخلوا النصرانية وموقف رجال الدين الجامدين المخلصين للنصرانية رجال الدين بدأوا يتاجرون بالدين وباسم الكنيسة فرضوا الأتاوات على الشعب والضرائب تاكس يوم في الأسبوع يجب أن يعمل الناس في أرض الكنيسة الكنيسة وقفت بجانب الملوك ضد الشعب يجب أن تطيعوا هؤلاء الحكام لأنهم هم الذين ساقهم الله لحكمه بدأوا حتى البابا يبيع أرض الجنة بالفلوس قسمها قطعا رقم واحد رقم اثنين مثل أراضي أي عاصمة كما يتاجر الحكام بالأراضي عندما يخططونها بأنفسهم أننا سنمد شارعا عريضا من هذه المنطقة فيشترون أرض المنطقة قبل أن يمدوا الشارع أهل المنطقة يبيعونها كلها ببقرة ثم بعدها يبيعونها بوزن البقرة ذهبا يقسمونها أرقاما ثم الهاي وي الطريق السريع يمر منها المطار بجانبها يريدون أن يعملوا مطارا يشترون الأراضي التي حول المطار قبل أن يعلنوا أنهم سيعملون المطار يا سلام . هذا البابا الذي قبل الأخير يبدو أنه كان نصرانيا حقيقيا البابا هذا الذي موجود الآن ماسوني ويبدو أنه يهودي واليهود تغلغلوا في العرش البابوي واستطاعوا أن يدخلوا في النصرانية أناسا رفعوهم إلى كبار أساقفة ثم عندما تصير انتخابات البابا يخرج واحد منهم. البابا السابق يبدو أنه ليس يهوديا وليس ماسونيا فبعد أن تولى عرش البابوية بشهر أو شهرين أعلن موته ولكن الذي نشر في بعض الصحف أنه قتل قتلا قتله اليهود وجاؤوا بهذا البولندي فكان أول شيء ماذا أنه عندما زار بولندا وذهب إلى معبد اليهود زار معبد اليهود ذاك البابا بعد أن قتلوه عملوا له جنازة لم ير لها مثيل في أوروبا كلفت ثلاثين مليون دولار ثلاثين مليون دولار أموال الكنيسة الآن تعتبر أغنى مؤسسة في العالم والحقيقة النظام الغربي ساعد على هذا ساعد على ثراء الكنيسة وعلى ثراء المنظمات الصهيونية كيف في العالم الغربي الضرائب إذا دفعتها إلى مؤسسة خيرية تعفى تقدم أني دفعت للكنيسة كذا تخصم من الضرائب لدى الدولة في أمريكا وفي أوروبا هكذا ولذلك بعضهم لعله يعتقد واحدا في المليون أن هناك نصرانية أو جنة أو نار. يقول بدل أن ندفع للدولة ندفع للكنيسة فيدفعها للكنيسة زيادة عن الأموال التي تصب في الكنيسة أو في المنظمات اليهودية التي أصحابها ماتوا ولا يعرف لهم وريث. كيف مثلا رجل عندنا حاكم في البلاد العربية جاء بانقلاب ثوري يبدأ يسرق أموال الشعب وبدل أن يكتشف هو رجل ثوري ويعيش عيش الشعب جاء من أجل الشعب لإنقاذ الشعب فلا يرصد الأموال باسمه يضع اسما مستعارا فمثلا حافظ الأسد أو رفعت الأسد يفتح حسابا في سويسرا أو في بنك باركليس أو منهاتن الذي في أمريكا كثير من الأموال العربية فيه فيفتح حسابا ليس باسم حافظ الأسد باسم علي أحمد قرطوس ويرصد الأموال باسم علي أحمد قرطوس ويأتي يضع الملايين ويوم من الأيام واحد من المسلمين يأتي إلى حافظ الأسد يغتاله فيموت حافظ الأسد فيأتي أولاد حافظ الأسد ليرثوه يذهبون إلى بنك باركليس نحن لنا أموال من أنتم نحن أولاد حافظ الأسد كم رقم الحساب رقم الحساب كذا وكذا هذا باسم علي أحمد قرطوس أنتم أولاد علي أحمد قرطوس هؤلاء ليسوا أولاد علي أحمد قرطوس كيف هؤلاء أولاد حافظ الأسد فهذه الملايين التي امتصت من دماء الشعب تحول لمؤسسة خيرية فتحول إما للمنظمات الصهيونية أو للكنيسة لتنصير المسلمين في إندونيسيا أو لذبح المسلمين في لبنان.
أخي عراق الإسلام على هذا الموضوع الغني أخي أظن أن هذه السلسلة متوفرة أيضا صوتيا فهل هى متوفرة ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك أخي عراق الإسلام على هذا الموضوع الغني أخي أظن أن هذه السلسلة متوفرة أيضا صوتيا فهل هى متوفرة ؟ وجزاك خير مثله نعم أخي متوفرة وقد وضعت رابط للمحاضرات في قسم منتدى الوسائط الدعوية والجهادية أعوذ بالله من الشيطان الرجيم NUM أولا يسلم عليكم إخوانكم في جاجي، والحمد لله هناك تركنا الإخوة القادة سياف وحكمتيار، وإن شاء الله يخططون لمعركة طيبة إن شاء الله، نعم ونرجوا الله أن ينصرهم آمين. سبحان الله .. ونحن قادمون من ترمنجل إلى صدا الماء أشد من هذا، الشوارع تكاد تسد، وصلنا بعد صدا لا يوجد نقطة ماء سبحان الله الآن ابتدأ المطر في صدا سبحان الله سبحان الله أنزل من السماء ماء فسالت أودية بقدرها فاحتمل السيل زيدا رابيا ومما يوقدون عليه في النار ابتغاء حلية أو متاع زيد مثله كذلك يضرب الله الحق والباطل فأما الزبد فيذهب جفاءا وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض كذلك يضرب الله الأمثال . هذه المقدمة كانت في أول الشريط فرأينا من الأنسب وضعها في الهامش لعدم ملائمتها للسياق، لأننا نحرص على عدم إهمال أي جزئية من كلام الشيخ عبد الله رحمه الله ولأننا لا زلنا في مرحلة التجميع والذي سيعتبر هذا أصلا كمخطوط وهذا للعلم . هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون يا أيها الذين آمنوا إن كثيرا من الأحبار والرهبان ليأكلون أموال الناس بالباطل ويصدون عن سبيل الله والذين يكنزون الذهب والفضة ولا ينفقونها في سبيل الله فبشرهم بعذاب أليم يوم يحمى عليها في نار جهنم فتكوى بها جباههم وجنوبهم وظهورهم هذا ما كنزتم لأنفسكم فذوقوا ما كنتم تكنزون التوبه NUM NUM NUM NUM قد ذكرنا في درس سابق أن هذا الدين إن شاء الله سينتصر على الأديان كلها وأنه سيعم الأرض كلها وهنالك أحاديث صحيحة قد ذكرناها أن المستقبل إن شاء الله لهذا الدين وأنه لا يبقى بيت من مدر ولا وبر إلا ويدخله الله هذا الدين بعز عزيز أو بذل ذليل والضربات التي وجهت لهذا الدين لو وجهت إلى أي دين غيره لانمحى من الوجود هنالك حضارات كثيرة انتهت الحضارة اليونانية التي كانت تعتبر مضرب المثل بإسبارطة وأثينا أين هي حضارة روما أين هي روما الإمبراطورية الرومانية العظيمة استغرق بناؤها ألف سنه كانت الشمس لا تغيب عن ممتلكاتها فأين هي الآن روما أين إيطاليا في مؤخرة الأمم أرخص ليرة في الدنيا الليرة الإيطالية والليرة التركية فانتهت سقطت الدولة الرومانية على يد ضربات بسيطة من قبائل متوحشة من قبائل ال ندال والقوط أين الإمبراطورية البريطانية بريطانيا العظمى كانوا يسمونها جريت بريتن أين الآن بريطانيا دخلت الحرب العالمية الثانية وهي تحكم أجزاء كثيرة جدا من الأرض قد تصل إلى ربع المعمورة أو ثلثها الآن أين بريطانيا بريطانيا الانهيار الاقتصادي فيها يزداد يوما بعد يوم ولولا أن بعض الدول البترولية تقرض بريطانيا لسقط الجنيه الإسترليني وكما ذكرنا لكم أن القصور التي بناها هؤلاء البريطانيون من دماء الأمم الآن لا يجدون عندهم أجرة الخدم الذين يخدمون هذه القصور فيضطرون لبيعها كل يوم يغلق مصنع تغلق شركة تنتهي سبحان الله فأما الزبد فيذهب جفاء الرعد NUM NUM أموال حرام من دماء الشعوب فالله عز وجل انتقم من البريطانيين والحقيقة أن البريطانيين حتى الآن لا زالوا ينظرون إلى الأمم بعين الأربعينات والثلاثينات أنهم حكام العالم لا زالوا ينظرون إلى العالم من عل بالنفسية... بالأنف الأحمر والعيون الزرقاء الشزرة ويكنون للإسلام عداوة عميقة جدا . في الحقيقة بريطانيا دمرت في الإسلام وفي بلاد المسلمين ما لم تستطع أي دولة أخرى أن تدمره أبدا يعني باكستان الهند دمروها تدميرا دمروا النفسية نفسية الإنسان الهندي ما خرجوا من الهند حكموا الهند حوالي مئتي سنة بل أربعمائة سنة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حكموها هكذا بالجيش وقبلها شركة الهند البريطانية حكمتها أكثر من مئتي سنة لكن ما تركوا الهند إلا وهي حطام حطام من البشر حطام من الآدميين حطام اقتصادي ركام من المآسي في إفريقيا في أمريكا. من الذي أباد الهنود الحمر هم البريطانيون ولذلك أقول الله عز وجل الآن ينتقم منهم سبحان الله لم تترك بريطانيا للبشرية أي حضارة لم تترك لها إلا صور المآسي والمصائب التي خلفتها في الأمم بينما الإسلام العظيم أقيمت دولته في نصف قرن في نصف قرن كان يحكم المعمورة من اليابسة ومنذ ألف سنة ونيف والمعاول تحاول هدم هذا الدين ولم تستطع.. ما استطاعوا الحمد لله بقي هذا الدين قائما بل أول ظاهرة نجدها أن الأمم الغالبة تدخل في دين الأمم المغلوبة في الإسلام. التتار الذين قتلوا حوالي ثمانمائة ألف إلى مليون واحد في بغداد وصبغ نهر دجلة عدة أشهر أو لفترة طويلة بالدم تغير باللون الأحمر والأزرق الأزرق لكثرة الكتب التي ألقيت في نهر دجلة والأحمر لكثرة الدماء التي أريقت فيه مكث فترة طويلة ومع ذلك هذه الأمة التتار وعلى يد أحد الوزراء الذين كانوا في دولة هولاكو اسمه توزان أحد الوزراء المسلمين من بقايا العباسيين دخل وزارة هولاكو ويبقى هذا محتفظا بدينه ويستطيع أن يقنع حاكمهم بعد هولاكو أن يدخل هذا الدين ودخل هذا الدين ودخلت مئات الألوف هذا الدين ودخل التتار هذا الدين كذلك يوجد فرع منهم اسمهم من التتار فرع كبير اسمه جغتال كان قد دخل في المنطقة هذه أفغانستان أو باكستان فيوم من الأيام كان أحد العلماء يسير فدخل حمى ملك جغتال اسمه الشيخ جلال الدين فجاءوا به للملك قالوا هذا دخل الحمى يعني الأراضي أراضي الملك فغضب الملك كيف يدخل هذا حماه قال أنت أفضل أم الكلب فقال نحن لا نستطيع أن نحكم الآن أنا أفضل أم الكلب المسألة تتوقف الإجابة على الخاتمة فإذا مت مسلما فأنا أفضل من الكلب وإذا مت كافرا فالكلب أفضل مني فوقف الملك يتملى في هذا الكلام ثم قال له ما هو الإسلام فبدأ يشرح له عن الإسلام ورق قلب الملك له قال له أنا الآن مشغول بإخضاع هذه الممالك لمملكتي فإذا انتصرت فارجع إلي لعلي أدخل دينك. وجلال الدين هذا كان كبيرا في السن مرض ثم توفى وقبل أن يتوفى نادى ابنه قال ملك هذه المنطقة قال لي كذا وكذا إذا انتصرت فارجع إلي فأنا أكتب لك ورقة فإذا مت وانتصر الملك على أعدائه ودانت له المنطقة كلها فاذهب إليه وقل له أنا ابن جلال الدين وفعلا انتصر الملك وتوطدت الأركان في هذه المنطقة له وحمل هذا رسالة أبيه وذهب إلى الملك هذا الملك يحكم مناطق واسعة الآن فقال له الحرس ماذا تريد قال له أنا أريد أن أرى الملك ماذا عندك قال أنا عندي رسالة فأدخلوه قال هذه رسالة والدي جلال الدين فتحها الملك وقرأها قال نعم لقد وعدته وأنا أعلن إسلامي وأسلم الملك وأسلم هذا الفرع العظيم من التتار ملايين ثم أسلمت المنطقة كلها له على يد عالم من العلماء. فالحقيقة هذه الظاهرة ظاهرة دخول الغالبين في دين المغلوبين ما شهدناها إلا في هذا الدين ما شهدناها إلا في الإسلام وهذا دليل على حيوية الإسلام وقوته ولذلك الكتاب الغربيين يحذرون من هذا الدين. واحد اسمه لورنس براون غربي كاتب غربي يقول لقد هددنا بشعوب كثيرة هددنا بالفاشية بالبلشفية هددنا باليهود هددنا باليهود فوجدناهم حلفاء لنا وأصدقاء فمن عاداهم فهو عدونا وهددنا بالجنس الأصفر يعني اليابان إلا أن دولا ديمقراطية غيرنا تحاربهم وهددنا بالبلشفية يعني الشيوعية فوجدناهم حلفاء لنا في الحرب العالمية الثانية إن عدونا الوحيد هو الإسلام هذا هو الجدار المنيع الذي وقف أمام الاستعمار الأوروبي ولذلك فعلا الإسلام قوي وقوته نابعة من ذاته لا تأتي من قوى خارجية والله يا إخوة لو كانت للإسلام دولة مصغرة دولة على بقعة بسيطة من الأرض لدخل كثير من الأوروبيين والأمريكان دين الله عز وجل. ما دام الآن أمريكا تعتبر حاكمة الأرض ومعظم أبنائنا مبهورون بأمريكا وبسلطانها وبهيلمانها وقوتها وإذا أراد واحد أن يعبر عن القوة والعظمة والتقدم وما إلى ذلك يقول لك ماذا أمريكا. مرة كنت في أمريكا فكانت بعض المراكز تدعوني المهم مررت على ديترويت دخلت المسجد في وقت صلاة العصر المسجد مليء كصلاة الجمعة فقلت لهم أنتم في ديترويت أم في اليمن معظمهم يمنيون صدقوا المسجد في اليمن وقت العصر لا يمتليء بمثل هذا قالوا نحن كنا ضائعين وكثير منهم جاءوا يحدثوننا عن ماضيهم العريق في الجاهلية قبل شهر أو شهرين كان غارقا في الزنا والربا والسكر وو.... إلخ قالوا جاءت عندنا جماعة التبليغ شهرين فرجعنا إلى الله عز وجل كل هذه الجموع التي تراها رجعت على يد مجموعة من جماعة التبليغ جاءت هنا مكثت شهرين فعدنا إلى الله. الأمريكان السود الآن وصل عددهم حوالي ثلاثة ملايين مسلم ويزدادون يوما بعد يوم كانوا يعتقدون أن أليجا محمد هو نبي فمات أليجا محمد وجاء ابنه وارث الدين فأعلن أن والدي هو عبارة عن مصلح وليس نبيا لأن خاتم الأنبياء هو محمد ص. فجفجاء الشباب في المراكز الإسلامية واتصلوا بهم فصاروا يقيمون لهم دورات مخيما مثل هذا المخيم فقط لتعليم الوضوء مخيم لتعليم الصلاه فبدأوا يصلون عام NUM NUM NUM NUM م صلوا سنة NUM NUM NUM NUM م عملوا لهم مخيما للصوم وصاموا أول عام NUM NUM NUM NUM م عام NUM NUM NUM NUM م عملوا لهم مخيما علموهم الحج والحمد لله رجع الآن ثلاثة ملايين متوقع خلال عشر سنوات أن يصبحوا عشرة ملايين ويتدخلوا في الإنتخابات الأمريكية ويكون لهم دور في السياسسة الأمريكية يعني واحد من جماعة التبليغ كان متحمسا قال لي أنا لو معي مجموعات كبيرة لحولت المدافع الموجهة نحو البيت الأبيض المدافع الأمريكية لحولتها إليهم أنفسهم وصارت إسلامية. المهم هذا الدين عظيم قويم سنة NUM NUM NUM NUM م ذهب إلى أمريكا مجموعة من الشباب هاربين من ظلم عبد الناصر لما بدأ يسحق الحركة الإسلامية ويعتقل الشباب من الإخوان المسلمين هربت مجموعة من المتعلمين إلى أوروبا وإلى أمريكا يواصلون تعليمهم فاجتمعوا سنة NUM NUM NUM NUM م وشكلوا اتحادا ثلاثة عشر شابا شكلوا اتحادا أسموه إتحاد الطلبة المسلمين ثلاثة عشر شابا وبدأ الناس في أمريكا... المسلمون أصلا الجالية التي هاجرت من فلسطين ومن لبنان ومن مصر ومن غيرها قد انتهت نهائيا انتهت لا يعرفون متى رمضان لا يعرفون متى العيد غيروا أسماءهم الطبيب الذي تخرج إسمه محمد سمى نفسه مايكل حتى يدخل الأمريكان عيادته ويتعالجوا عنده وهكذا أسماءهم دينهم انتهى كل شيء وبدأوا يتصلون بالشباب الشباب الضائع هناك والحمد لله بدأ الشباب والجاليات ترجع ترجع إلى الله عز وجل بدأوا يقيمون المؤتمرات. سنة NUM NUM NUM NUM م أقاموا مؤتمرا لفرع من فروع اتحاد الطلبة المسلمين إسمه رابطة الشباب المسلم العربي فرع من اتحاد الطلبة المسلمين مجموعة شباب كويتيين مسلمين طيبين نظموا حالهم ثم بدأ الناس ينضمون إليهم فكونوا رابطة عظيمة اسمها رابطة الشباب المسلم العربي فدعوني للمؤتمر الأول كانوا حوالي ثلاثمائة شاب ومائتي امرأة النساء في وسط أمريكا لابسات لباسا طويلا ومتحجبات ومغطيات وجوههن فصاحب الفندق فرح كثيرا قال خمسمائة شاب عربي أنا سأستغني إلى الأبد مؤتمر في الفندق فذهب وأحضر بنتا جميلة مسؤولة عن البار عن الخمرة التي في الفندق غير أدوات الخمر أحضر خمورا جديدة يعني المسكين يحلم أنه سيصبح مليونيرا من وراء العرب هؤلاء ففي اليوم التالي جاء يسألها البنت الجميلة التي جعلها مسؤولة عن البار قال لها كم دولارا جمعت هذه الليلة قالت ولا دولار ولا دولار قالت نعم ولا دولار قال غلطنا بشيء قال لعلهم لا يعرفون مكان البار وذهب وعمل لافتة كبيرة وفي اليوم التالي جاء ليحاسبها كم دولارا ولا دولار ولا دولار قال عرب هؤلاء قالت عرب قال لها أريد أن ألتقي بالمسؤول عنهم كان المسؤول عن المؤتمر شاب فلسطيني يدرس الهندسه قال له أنتم عرب قال نعم عرب قال كيف خمسمائة ولا واحد يسكر ولا واحد يزني قال نحن عرب ولكن مسلمون والإسلام حرم علينا النساء والخمر والخنزير طبعا هم اشترطوا على المطعم خنزير لا نريد خمر لا نريد طبعا الخادمات لا يستطيع أن يغير خادمات الفندق فذهب إلى هذه المسؤولة وقال لها ماذا يفعل هولاء قالت له خمس مرات في اليوم يفرشون هذه الحرامات البيضاء ويصلون واحد يتقدم أمامهم كما يعمل يعملون إذا رفع يديه يرفعون إذا نام على الأرض ينامون البنت التي جاء بها للإغواء والإغراء في آخر المؤتمر قالت أريد أن أدخل دينكم كانوا خمسمائة أنا غالبا أذهب كل سنة أحضر هذا المؤتمر إما كل سنة أو سنة بعد سنة آخر مؤتمر كان الحاضرون خمسة آلاف هم بدأوا بثلاثة عشر عددهم الآن أكثر من خمسين ألفا المنضمون للرابطة كان فرعا واحدا الآن مائة وثمانين فرعا بدأوا يسجلون الممتلكات الإسلامية باسم الأوقاف عندهم دائرة الأوقاف للشباب هؤلاء بحيث أن الحكومة الأمريكية لا تصادر هذه الممتلكات و قف معنى ذلك مثل أراضي الكنيسة لا يجوز للحكومة أن تتدخل فيها صاروا يشترون الكنائس ويحولونها إلى مساجد في البداية كانوا إذا أرادوا أن يقيموا الجمعة يذهبون إلى الكنيسة ويستأجرونها وقت صلاة الجمعة ساعتين مثلا بمائة دولار يدفعون للكنيسة مائة دولار يطوون سجاجيد الكنيسة لأنه من الخمر والله أعلم وما يتبع الخمر.... ويفرشون هذه الشراشف البيضاء ويصلون وبعد ذلك ينفضون كل واحد إلى محاضرته لأن يوم الجمعة فيه محاضرات يذهب كل واحد إلى محاضرته وإلى الجمعة القادمة فبدأوا يشترون الكنائس وهناك يبيعون الكنائس لأن الكنائس خربانة من زمان لا أحد يجلس فيها... لا أحد وأحيانا يجعلون الكنيسة في وسط المدينة القديمة ليبنوا كنيسة مثلا جميلة في طرف البلد أو ليبنوا تحتها مرقصا أو ملهى أو غير ذلك فأكثر من مكان أو أكثر من مسجد قالوا هذا كنيسة وحولناه إلى مسجد وفعلا من الخارج بناؤه بناء كنيسة. يأتي الشباب من السعودية لم يصل في حياته جاء من مكة أو من قطر أو من البحرين أكثر بلد جاء منها في الحقيقة السعودية يأتي فيعلم الشباب أبناء بلده أن فلانا قادم مثلا أهل مكة الذين في المدينة فلان قادم يذهبون ليستقبلوه في المطار وفي المطار عندما يستقبلونه رأسه ما شاء الله شعره طويل سوالفه طويلة يقولون له أين تحب أن تنزل في بيت الأرقم أم في المسجد فتجد الشباب يسكنون بجانب المسجد أو في المسجد الكنيسة التي أصبحت مسجدا يلحق بها ملاحق للرهبان وغيرهم صاروا يسكنون فيها فيأخذونه إلى المسجد أو إلى بيت الأرقم يسكن معهم آخر الليل واحد يقوم يؤذن الأذان الأول على السنة وآخرون يقومون الليل وبعدها يؤذنون مرة أخرى أذان الفجر وذاك نائم يتوضأون ويصلون ويقرأون الأذكار ويجلسون يقرأون القرآن الساعة التاسعة صباحا ينادونه إستيقظ أخي الكريم الفطور جاهز تفضل الصلاه طبعا يفتح الله لا يصلي فيقوم فيركبه واحد في سيارته يأخذه إلى معهد اللغة في الجامعة يسجلونه في المعهد ثم يعطيه ورقة قائمة صغيرة هذه أطعمة حلال هذه أطعمة حرام لا تقرب على هذه المطاعم لا تستعمل من هذا الصابون الكلنكس هذا لا تستعمله يأتي عند الظهر يجد الطعام جاهزا من أين هذا الطعام نحن نذبح نحن عندنا هنا في البلد الشباب المسلم يذهبون إلى المسلخ يذبحون ذبيحة أو ذبيحتين في الأسبوع يقسمونه فيما بينهم إطمئن كل شيء حلال هو لا يسأل عن حلال أو حرام. فيوما يومين ثلاثة أيام يستحي يقول لهم أين الحمام دلوني على الحمام يستحم يحلق شعره يقصر السالف ويطلق لحيته ويبدأ يعمل معهم الدرس الأسبوعي يحضره وخطبة الجمعة يحضرها النشاطات الإسلامية الجمع لأفغانستان يوم فلسطين يوم كذا بعد ستة أشهر وإذا بهذا الشاب داعية داعية يرجع آخر السنة إلى أهله طلع من مكة دكا رجع وإذا به شاب ملتزم وجهه منير واللحية في وجهه ما شاء الله نحن أرسلناك إلى أمريكا نحن قلنا ضاع الولد لكن الحمد لله وتجده عندما يرجع إلى مكة يلتقي بالتجار يقول لهم في البلد التي نحن فيها لا نجد مكانا نصلي فيه الجمعة يا فلان ما رأيك أن تدفع مبلغا من المال يجمع من التجار مبلغا ثم يرجع ويشتري لهم كنيسة لتصبح بعدها مسجدا . كثير من الشباب كانت حالتهم هكذا جاءوا من العالم الإسلامي ضائعين تائهين كان الطالب إذا أراد أن يسافر بالطائرة الأمريكية طبعا يقدمون له وجبة أمريكية الوجبة الأمريكية فيها خنزير وقد يكون فيه كحول وغير ذلك فصاروا يطلبون كوشر ميل يعني وجبة يهودية لأن اليهود لا يستعملون الخنزير ويذبحون ذبحا شرعيا فعندما يحجز يكتب بجانب إسمه . يعني كوشر ميل بعد ذلك عندما تطور أمرهم الحمد لله صاروا يفرضون على شركات الطيران أن يعملوا لهم مسلم ميل . نعم شركات الطيران خلاص التزموا بعد ذلك شركات الطيران التزمت بذلك مسلم ميل الدول ما اشترطت هذا الدول التي اسمها إسلامية ما اشترطت على شركات الطيران العالمية بينما اليهود اشترطوا على كل الشركات العالمية أي يهودي يسافر على متنها أن تقدم له وجبة يهودية. عملوا كمبيوترا باللغة العربية أول كمبيوتر باللغة العربية هؤلاء الشباب هم الذين عملوه والله دخلت في مدينة من المدن قالوا لي تعال فذهبت وإذا بالشيخ الأعظم عمل كمبيوترا للحديث الشريف الآن كمبيوتر للحديث الشريف تحب أي حديث رواه أبو سعيد الخدري إما تضغط على إسم أبو سعيد الخدري أو تضغط على الحديث مثلا في الطهارة تضغط تخرج أمامك أحاديث الطهارة التي رواها مسلم صاروا يعملون الآن كمبيوترات صغيرة للحديث الشريف بحيث أي حديث تريده تضغط على أزرار معينة يخرج لك الحديث الراوي الصحابي رجال الحديث وهكذا عملوا ساعة بلال ساعة الهدى ساعة مبرمجة على الكمبيوتر طيلة السنة تشير لك إلى الأوقات وترن كل وقت. عملوا المفكرات يعني ما شاء الله ما شاء الله ربنا فتح عليهم فتوحا كثيرة وحفظ الله بهم دين الكثيرين ورجعت الجاليات فالذي كان اسمه مايكل رجع اسمه محمد. يحدثني أحد الدبلوماسيين من عندنا من الأردن كنت أنا والأستاذ يوسف العظم فهو تلميذ للأستاذ يوسف العظم كنا في نيويورك فدعاه إلى الغداء فهو يريد أن يحدث أنه عمل شيئا إسلاميا قال نحن في هذا العيد جئنا بواحد كي نعرف أبناءنا أن هناك عيدا للمسلمين جئنا بواحد وألبسناه لباسا مثل بابا نويل ودفعنا له ثمن الهدايا وصار يطرق على أبواب الدور ويقدم لهم الهدايا هم لا يعرفون إلا بابا نويل بابا نويل الذي يوزع الهدايا في الكرسمس في عيد الميلاد فيدق على الباب فيخرج بابا نويل نعم غدا عيدكم فهو يريد أن يفتخر أنه عرف أبناءهم أن هنالك عيدا للمسلمين وعن طريق البابا نويل ليس عن طريق الشيخ محمد كانوا ضائعين ضياعا عجيبا الله عز وجل أرجعهم. يا أيها الذين آمنوا إن كثيرا من الأحبار والرهبان ليأكلون أموال الناس بالباطل ويصدون عن سبيل الله . التوبة NUM NUM وما أكثرهم هذا عندما نزل القرآن وقبل أن نزل القرآن الحقيقة هؤلاء كانوا مصيبة البشرية الرهبان والأحبار في العصور الوسطى فسادهم سبب العداء للدين سبب العداء التفريق بين العلم والدين ونقل أبناؤنا هذا وصار أبناؤنا يكرهون الدين لأنهم يظنون أنه ضد العلم والحقيقة كما قال السلف صنفان إذا فسدا فسد الناس وإذا صلحا صلح الناس الأمراء والعلماء .. وهل أفسد الدين إلا الملوك وأحبار سوء ورهبانها كما يقول ابن المبارك.. عبد الله بن المبارك يقول رأيت الذنوب تميت القلوب وقد يورث الذل إدمانها وترك الذنوب حياة القلوب فخير لنفسك عصيانه ا وهل أفسد الدين إلا الملوك وأحبار سوء ورهبانها لقد رتع القوم في جيفة يبين لذي اللب إنتانها غرقوا في جيفة كل عاقل يدرك ماذا يتقزز من رائحتها.. لقد رتع القوم في جيفة يبين لذي اللب إنتانها أي لرائحتها القذرة. والعلماء صنفان صنف ورث النبوة فحفظ الله بهم دينه والعلماء ورثة الأنبياء. وصنف سلكوا سبيل الرهبان والأحبار فأفسدوا الدين وباعوه بثمن بخس دراهم معدودة. ولذلك كان السلف رضوان الله عليهم يحذرون من العلماء الذين يقفون على أبواب السلاطين حذيفة... عبد الله بن مسعود سفيان الثوري وما إلى ذلك كانوا يقولون كلاما متقاربا إذا رأيتم العالم بباب السلطان فاحذروه على دينكم ويقول والله إنهم لا يأخذون من دنياهم شيئا إلا دفعوا من دينهم ضعفين طبعا لأنه مساومة على دين الناس الحاكم لماذا يعطي العالم حتى يسكت عنه حتى يسكت عن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ومن هنا العلماء الذين ورثوا النبوة كأبي حنيفة رحمه الله مثل سفيان الثوري مثل عبد الله بن المبارك مثل النووي أحمد بن حنبل سيد قطب حسن البنا عبد العزيز البدري هؤلاء حفظ الله بهم دينه وأما العلماء الذين سلكوا على طريق الذين يكنزون الذهب والفضة على سبيل إن كثيرا من الأحبار والرهبان ليأكلون أموال الناس بالباطل ويصدون عن سبيل الله . وفي الحديث الذي رواه الإمام أحمد من اتبع الصيد غفل ومن سكن البادية جفا ومن أتى السلطان افتتن وزاد أحمد ؛وما زاد أحد من السلطان قربا إلا ازداد من الله بعدا لأن العلماء لا حول ولا قوة إلا بالله إن صلحوا فعلا الحيوانات.. الأسود تخافهم وتهابهم وإن فسدوا مقتهم أهل الأرض وأهل السماوات. يقول الأوزاعي شكت النواويس النواويس مقابر النصارى شكت النواويس إلى الله من نتن جثث الكفار المقبرة لا تطيق رائحة الجثث في الأرض فأوحى الله إليها إن بطون علماء السوء أشد نتنا من هذا يؤتى بالرجل يوم القيامة فيلقى في النار فتندلق بها أقتابه يدور بها كما يدور الحمار بالرحى فيمر عليه أهل الجنة يا فلان أليس بعلمك قد دخلنا الجنة قال بلى ولكن كنت آمركم بالمعروف ولا آتيه وكنت أنهاكم عن المنكر وآتيه ولذلك كانوا يقولون ويل للذي لا يعلم ولا يعمل مرة وويل للذي يعلم ولا يعمل سبع مرات. واتل عليهم نبأ الذين آتيناه آياتنا فانسلخ منها فأتبعه الشيطان فكان من الغاوين ولو شئنا لرفعناه بها ولكنه أخلد إلى الأرض واتبع هواه فمثله كمثل الكلب إن تحمل عليه يلهث أو تتركه يلهث الأعراف NUM NUM NUM NUM NUM NUM كالكلب.. لهاث وراء الدنيا لا ينقطع الكلب أجلكم الله سواء كان مستريحا أو تعبا دائما يلهث ودائما لسانه مندلع وهذا الشيخ الذي ترك دين الله واتبع الدنيا دائما لسانه مندلع على الدنيا لعاع لا ينقطع وراء حطام الدنيا..... ولو أن أهل العلم صانوه لصانهم ولو عظموه في نفوسهم لعظما ولكن أهانوه فهان ودنسوا محياه بالأطماع حتىت جهما كان الإمام أحمد رحمه الله لا يقبل هدايا الناس حتى لا يكون لأحد منة عليه كان يرفض عطايا السلطان ذات مرة الناس يحبون أن يقدموا له شيئا أرسل ابنا من أبنائه لشراء رغيف سندويش... فعندما سأله بائع الطعام من أنت قال أنا فلان بن أحمد بن حنبل فصاحب المطعم بدل أن يضع طعاما ملأ الرغيف ذهبا وفضة ولفه وقال له خذ عندما فتح الرغيف وجد الذهب والفضة قال له والده أرجعه له فأرجع الرغيف فناداه صاحب المطعم تعال خذ رغيف الطعام.. الدرهم الذي دفعته قال لي أبي أرجعه. كانوا يتمنون أن يقدموا له شيئا فكان عزيزا وازهد في الدنيا يحبك الله وازهد بما في أيدي الناس يحبك الناس فصارت محنة خلق القرآن فتنة خلق القرآن واعتقد فيها المأمون وجيء به ليعذبه ثم مات المأمون ثم المعتصم وعذبه ووقف وقفة لله عز وجل أعز بها هذا الدين ثمانية عشر عاما ثلاثة خلفاء وهم يعذبونه من أجل أن يقر بخلق القرآن فرفض ثم جاء الواثق ورجع عن هذه القضية قضية خلق القرآن وأراد أن يكرمه فرفض فأرسل وراء أبنائه وأعطاهم فقبلوا وعندما علم أن أولاده قد أخذوا من الواثق عطايا أو هدايا بنى جدارا بينه وبينهم وقاطعهم. مرض أحمد ذات يوم فوصف له الطبيب رأسا يشويه في الفرن ويأكله فاشترى رأسا وقال اشووه فأخذه إلى فرن عمه صالح وشووه وجاؤوا قال أين شويتموه قالوا في فرن عمك صالح قال لا أذوقه لأنه خالط السلطان وأحمد بن حنبل وصل الأمر به أن الجن يخافه جاؤوا للواثق بمجنون قال الواثق أرسلوا وراء أحمد بن حنبل جاء أحمد قال داولنا هذا المجنون فبدأ يخاطب الجني المتلبس بالرجل قال يا هذا اخرج فلم يخرج قال أخرج وإلا هدده أحمد فخرج الجني وقال يا أحمد خفت الله فخافك كل شيء خفت الله فخافك كل شيء بقي الجني ينتظر حتى مات أحمد بن حنبل رجع وتلبس الرجل مرة أخرى جارية NUM أحد الإخوة الجالسين ذكر الشيخ بأن الجن تلبس جارية وليس رجلا فقال له الشيخ . فجاءوا بالرجل أو المرأة أو الجارية كما قال الشيخ مثل حالاتنا نحن فتكلم مع الجن أخرج وإلا... أنا أفعل وأنا.... وإذا بالجن يضحك الجني يضحك قال له مات أحمد بن حنبل مات أحمد بن حنبل. ابن تيمية رحمه الله كانوا يأتونه بالمجانين فيداويهم بالضرب بالنعال يقرأ عليهم الأسد كان يخاف من بعض الصحابة والتابعين. يحدث أحدهم عن صلة بن أشيم أحد التابعين قال نزلنا غزوة على كابل كابل عاصمة أفغانستان وهذه مناطق غابات كثيفة من زمان قال فراقبت أنا أسمع بعبادة صلة بن أشيم قلت له لأخطبن الليلة صلة بن أشيم في وسط الليل انسل من بين الجنود ودخل الغابة وتوضأ وبدأ يصلي قال وأنا أراقبه من بعيد فأقبل الأسد فطار لبي خوفا فتسلقت شجرة عالية لأرى كيف يقتله الأسد جاء الأسد ووالله ما قطع صلاته وبدأ الأسد يشم رجليه وقف يسمع القرآن وبعد أن أنهى رأيته تمتم كلمات في أذن الأسد وذهب الأسد كأنه قال له إن طعامك ليس هنا ليس أنا الذي ستأكلني إن طعامك ليس هنا قال وبقي قائما طيلة الليل فأصبح نشيطا كأنه نام على الحشايا وأصبحت كسلانا . سفينة مولى رسول الله صلى الله عليه وسلم تحطمت به سفينة داخل جزيرة وبينما كان في الجزيرة وإذا بالأسد يقابله مصيبة فوق مصيبة فاقترب من الأسد وأخذ بأذن الأسد قال يا أبا الحارث.. أنا سفينة مولى رسول الله صلى الله عليه وسلم لما سمع الأسد أن هذا مولى رسول الله صلى الله عليه وسلم طأطأ ظهره فركبه سفينة وحمله الأسد إلى الشاطئ وهمهم الأسد مودعا ثم عاد. يوم أن فتحت البحرين NUM هذه منطقة كلها كان اسمها البحرين قطر والبحرين وأبو ظبي يعني كل الواقعة كان الخليج كان اسمه البحرين . يوم أن فتحها العلاء بن الحضرمي كان سائرا في الصحراء فانقطعت المياه انتهت المياه كاد الجيش يهلك فصلى ركعتين فقال اللهم أغثنا فأمطرت السماء فسقوا وملأوا أسقيتهم ثم سار وصل البحر ليس معهم سفن ليس معهم شيء صلى ركعتين على الشاطئ قال اللهم يا عظيم يا حليم يا كريم أجزنا فمشوا فوق الماء. الحديث صحيح رواه الحاكم. يقول أبو هريرة فوالله ما ابتل لنا قدم ولا خف ولا حافر لا خف جمل ولا حافر حصان ولا قدم إنسان وكنا قرابة أربعة آلاف. عقبة بن نافع عندما وصل تونس أراد أن يبني القيروان وهذه الرواية يرويها الذين أر خوا التاريخ عن الأندلس..نفح الطيب وغيرها يقول قال عقبة بن نافع نريد أن نبني في هذا المكان مدينة قالوا تبني في داخل الغابات تأكلنا الوحوش والهوام قال انتظروا قليلا صلى ركعتين وصاح أيتها السباع الكاسرة أيتها الوحوش الضارية أيتها الهوام السامة نحن جند محمد صلى الله عليه وسلم نريد أن نحل هنا فارتحلي قال دقائق وإذا بالأسود تحمل أبناءها وتترك عرينها وتترك الغابة التي بنى فيها القيروان صاروا يأمرون الحيوانات يأمرون الأفاعي يأمرون الأسود تهابهم الأسود. أسد دم الأسد الهزبر خضابه موت فريص الموت منه ترعد أسد لكن الصحابي أو التابعي هو أسد ولكن الأسد يخافه وإذا اقترب منه فلا بد أن الأسد يقتل ويكون دم الأسد يصبغ يديه الذي قتل به الأسد.. ليس من يقطع طرفا بطلا إنما من يتقي الله بطلا ولذلك التقوى أقوى والعالم الذي يتقي الله عز وجل هو وريث النبوة العلماء ورثة الأنبياء أبو هريرة ذات مرة وقف في السوق وصار يصيح يا ناس..أنتم هنا وميراث النبي صلى الله عليه وسلم يقتسم في المسجد هجم الناس على المسجد ما وجدوا إلا قارئا للقرآن ومصليا قالوا يا أبا هريرة أين الميراث الذي يقتسم أنت أفزعتنا قال وهل ترك الرسول صلى الله عليه وسلم إلا العلم فإن الأنبياء لم يورثوا درهما ولا دينارا إنما ورثوا العلم. كل عابد على جهل إنما به صفة من رهبان النصارى وكل عالم مع جهله أو مع فسقه إنما به صفة من أحبار اليهود. يا أيها الذين آمنوا إن كثيرا من الأحبار والرهبان ليأكلون أموال الناس بالباطل ويصدون عن سبيل الله والذين يكنزون الذهب والفضة ولا ينفقونها في سبيل الله فبشرهم بعذاب أليم . والكنز هو المال المدخر لكن العلماء يقولون كل مال أديت زكاته فليس بكنز الكنز المال الذي لم تؤد زكاته. يا ترى حلي النساء الذهب والأساور التي بيدها والعقود التي على صدرها هل تزكيه أو لا تزكيه هل يعتبر من الكنز إذا لم يزك قال معظم العلماء قال أحمد ومالك ورواية وهو رأي الشافعي في العراق على أن الحلي لا يزكى مهما بلغ وليس بكنز وقال أبو حنيفة يزكى وأما الشافعي في مصر فقال أتوقف فيه واستخير الله ما وصل إلى يقين في المسألة فتوقف هذا بالنسبة لحلي النساء. بالنسبة للخيل هل تزكى الخيل خيول الحرب لا تزكى وخيول التجارة تزكى كتجارة. بالنسبة لسيارتك وبيتك هذه لا تزكى سيارتك الخصوصي وبيتك هذه لا تزكى لأن الذي يزكى هو المال النامي المال الذي ماذا الذي يأتي يربح أما سيارتك فلا تربح وأما بيتك فلا يربح إذا كانت السيارة للأجرة تزكى اختلف فيها هل تزكى أجرتها كل شهر أو ما تدخله عليكالسيارة إلى آخر السنة فإن بقي معك نصاب تزكيه ما هو المال الذي يزكى الشيخ يوسف القرضاوي بالنسبة للسيارة والعمارة التي تؤجر يرى أنها تزكى كل شهر بشهره ويرى أنها مثل الأرض يزكي العشر أو نصف العشر يعني أجرة العمارة في الشهر عشرة آلاف دينار تدفع ألف دينار منها. لكن الشيخ عبد العزيز بن باز والمشايخ غيره يرون أن هذه الأموال تجمع فإن جاء آخر العام وبقي معه زيادة عن النصاب يزكيه NUM NUM . طيب..كم النصاب خمسة وثمانون غراما من الذهب النصاب عشرون مثقالا أو عشرون دينارا من الذهب والدينار يساوي NUM NUM NUM من الدرهم والدرهم NUM NUM غرام اجمعها على بعضها المجموع تساوي ستمائة وأربعين غراما NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غراما من الفضة لكن الناس اليوم لا يقتنون لا ذهبا ولا فضة الذهب تقتنيه الدول حتى يحمي عملتها اللهم إلا أمريكا لأن الدولار خلاص هو ذهب بنفسه عندهم لأن أمريكا لا تقدم ذهبا للبنك الدولي يحمي الدولار خلاص الغطاء مقدار المواد التجارية التي في السوق بقدر ما تريد تطبع من الدولارات وترسل لهؤلاء العميان والمهم الدولار يحفظ قيمته دائما فالذي يريد أن يحمي عملته من الدول يلصق عملته بالدولار. مثلا قطر فلا تقدم قطر ذهبا للبنك الدولي لأنه محمي بالدولار خلاص المهم والآن اخترعت شيئا جديدا حتى تبقى الدولارات في أمريكا ولا تخرج صاروا يخرجون أوراقا ورق مكتوب عليه شيك سياحي والدولارات تبقى في أمريكا والشيك ورقة يكتب عليها NUM NUM NUM NUM دولار ألف دولار ترل شيك وأكثر نوع منتشر أمريكان إكسبريس ونوع ثان هذا الذي ورقته زرقاء.. لا حول ولا قوة إلا بالله NUM لم يتذكر الشيخ اسم هذا الورق فحوقل . المهم يعطونك ورقة أينما تريد أن تصرفها في العالم بألف دولار فقط هذه أمريكا شهدت أن هذه ألف دولار تصرف بألف دولار فبدل أن تحمل فلوسا كثيرة تمضي على طرف الشيك.. على طرف تر ل شيك هذا الشيك السياحي إفرض أن لصا لحقك وسرقه لا يهم تتصل بالتليفون في نيويورك تقول لهم رقم الشيك الفلاني سياحي سرق مني خلص يعممون على العالم كله أوقفوا صرفه انتهى فالذي سرقه يذهب إلى البنك ليصرفه يكون قد وصل رقم الشيك تقول تفضل امض مثل هذا الإمضاء يحاول يمضي يقول للرجل الذي يريد أن يصرفه انتظر يتصل بالبوليس فيأتون ويمسكون به ويأخذونه. المهم الناس اليوم لا يتعاملون بالذهب ولا بالفضة يتعاملون بماذا بالدولار بالريال والدرهم والدينار وغير ذلك كيف نعرف واحد معه فلوسا كيف يعرف أنها بلغت النصاب أم لا يذهب إلى السوق يسأل كم قيمة غرام الذهب عندكم غرام الذهب عندنا بأربعين ريالا كم غرام الفضة عندكم بعشرة ريالات يضرب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يضرب NUM NUM غرام من الذهب NUM NUM NUM NUM NUM NUM ريال إذا كان معه ثلاثة آلاف وأربعمائة ريال يزكيها يرى أيهما أقل..نصاب الذهب أم نصاب الفضة ويزكي الأقل منه مفهوم الكلام فهمتم تذهب إلى الصائغ في السوق وتقول له كم ثمن غرام الذهب قال لك ب خمسين ريالا أو خمسين درهما تضرب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إذا كان معك أربعة آلاف ومائتين وخمسين ريالا أو درهما تزكيها إذا كانت أقل لا تزكيها تسأل عن الفضة كم غرام الفضة خمسة دراهم إذا تضرب NUM NUM NUM غراما من الفضة NUM NUM NUM NUM NUM ريال أو درهم إذا كان معك ثلاثة آلاف ومائتي ريال تزكيها مفهوم هل هناك سؤال عن الزكاة طيب والله الشيخ يوسف القرضاوي يرى أن أصحاب الرواتب العالية يزكونها كيف يخصم ما يأكله وما يشربه وما يصرفه على البيت وما إلى ذلك والذي يتوفر أظن يدفع منه NUM عند الشيخ القرضاوي عند المشايخ الآخرين لا وفرة السنة تزكيها إن بلغت النصاب مفهوم والذين يكنزون الذهب والفضة ولا ينفقونها في سبيل الله فبشرهم بعذاب أليم .
بارك الله بك أخي الفاضل عراق الإسلام إستمر ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشير الجهاد بارك الله بك أخي الفاضل عراق الإسلام إستمر ... وفيك بارك أخي الكريم
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم إن عدة الشهور عند الله اثنا عشر شهرا في كتاب الله يوم خلق السموات والأرض منها أربعة حرم ذلك الدين القيم فلا تظلموا فيهن أنفسكم وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتقين إنما النسيء زيادة في الكفر يضل به الذين كفروا يحلونه عاما ويحرمونه عاما ليواطئوا عدة ما حرم الله فيحلوا ما حرم الله زين لهم سوء أعمالهم والله لا يهدي القوم الكافرين التوبة NUM NUM NUM NUM إن عدة الشهور عند الله اثنا عشر شهرا في كتاب الله يوم خلق السماوات والأرض . يعني هذه الأشهر لا تغير ولا تبدل لأنها وجدت بأسمائها ومقاديرها قبل خلق الناس إن السماوات والأرض خلقت قبل خلق الناس والمقادير قدرت قبل خلق السماوات والأرض بخمسين ألف سنة كما جاء في صحيح مسلم فليس للناس حق أن يتدخلوا أو يتلاعبوا في أسماء الشهور منها أربعة حرم والأربعة الحرم ثلاثة متوالية كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ذو القعدة وذو الحجة ومحرم ورجب مضر الذي بين جمادى وشعبان ثلاثة سرد وواحد فرد السرد يعني متوالية ذو القعدة وذو الحجة ومحرم والفردي يسمونه رجب الفرد كذلك الذي بين جمادي وشعبان وهذه الأشهر الحرم قد اعتادت العرب ألا تقاتل فيها ولذلك استنكر رسول الله صلى الله عليه وسلم على عبد الله بن جحش عندما أرسله في جمادى الثانية ليواجه سرية لقريش وآخر ليلة من جمادى التبس عليهم الأمر أهي أول ليلة من رجب أو آخر ليلة من جمادى الثانية فمرت القافلة في تلك الليلة وفي رواية أنهم كانوا يعني التبس عليهم الأمر أهي آخر ليلة من رجب أو أول ليلة من شعبان وخشي عبد الله بن جحش إذا مرت القافلة ولم يتعرض لها أن تفلت من يده فهاجمها في تلك الليلة فكانت من رجب فحملتها قريش وبدأت تشوه دعوة رسول الله صلى الله عليه وسلم وتندد به بين العرب محمد وأصحابه يستحلون الشهر الحرام فأنزل الله عز وجل الآية التي في سورة البقرة يسألونك عن الشهر الحرام قتال فيه قل قتال فيه كبير وصد عن سبيل الله وكفر به والمسجد الحرام وإخراج أهله منه أكبر عند الله . البقرة NUM NUM NUM نعم صحيح أن القتال في الشهر الحرام كبيرة ولكن الذي هو أكبر من هذه الكبيرة الصد عن سبيل الله والمسجد الحرام وإخراج أهل المسجد الحرام من المسجد الحرام هذا أكبر عند الله والفتنة وهي الشرك أكبر من القتل والشرك الذي تدعون الناس إليه أكبر من القتل الذي تعرض له عبد الله بن جحش بأن قتل عمرو بن الحضرمي في الليلة التي التبس فيها عليه فكانت من الشهر الحرام ولقد عظم ذلك في نفس رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل نزول القرآن وأوقفت القافلة التي غنمها عبد الله بن جحش ومنع توزيعها حتى ينزل فيها أمر الله عز وجل ووقع عبد الله بن جحش وسريته وأصحابه الذين كانوا معه في السرية في حرج شديد حتى برأهم رب العالمين فأنزل هذه الآيه يسألونك عن الشهر الحرام قتال فيه قل قتال فيه كبير وصد عن سبيل الله وكفر به هنا الواو استئنافية يعني ابتدائية وصد عن سبيل الله صد عن سبيل الله وكفر به والمسجد الحرام كفر بالمسجد الحرام وإخراج أهله منه أكبر عند الله والفتنة أكبر من القتل فارتاحت نفس رسول الله صلى الله عليه وسلم وارتاحت نفس عبد الله بن جحش ومن معه ووزع رسول الله صلى الله عليه وسلم القافلة ثم كانت بعد شهر ونصف من هذا التاريخ واقعة بدر الكبرى التي أعز الله بها دينه. إذن كان الشهر الحرام يحرم فيه القتال في الجاهلية فكان الرجل يلاقي قاتل أبيه في الشهر الحرام فلا يرفع عليه سيفه أبدا وكان العرب ملتزمين بهذا أهل الجاهلية فكانوا إذا أقبل رجب نزعوا كل حديدة من الخشب فكانوا يسمونه منصل الأسنة يسمون رجبا منصل الأسنة فإذا أقبل نزعوا الحديد من القنى يعني الرماح ورموا السهام وابتعدوا عن استعمال السلاح والحقيقة أن العرب في الجاهلية قد التزموا بالشهر الحرام وبالبلد الحرام كذلك لا يمكن أن يقتل إنسان في داخل البلد الحرام يعني مكة فكانوا إذا أرادوا قتل إنسان ولو كان من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم الأسرى يأخذونه إلى التنعيم في الحل فيقتلونه كما فعلوا بزيد بن الدثنة وخبيب بن عدي فكانوا يعظمون الكعبة فعلا ويعظمون مكة وما حولها من الحرم ويعظمون الشهر الحرام وجاء الإسلام وأقرهم على هذا وأنزلها شرعة في كتابه العزيز رب العالمين لكن وبقي احترام الشهر الحرام وبقي القتال في الأشهر الحرم ممنوعا وبقي القتال في مكة ممنوعا وقال ولا تقاتلوهم عند المسجد الحرام حتى يقاتلوكم فيه فإن قاتلوكم فاقتلوهم . البقرة NUM NUM NUM أما القتال في الشهر الحرام فقد نسخ وقد أباحه الإسلام وقد حاصر رسول الله صلى الله عليه وسلم الطائف في ذي القعدة كان حصار الطائف سنة ثمان للهجرة بعد أن فتح رسول الله صلى الله عليه وسلم مكة فتحت مكة في سنة ثمان للهجرة في رمضان ثم توجه رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد ذلك إلى حنين وهذه بين مكة والطائف وكانت غزوة حنين في شوال ثم توجه بعد ذلك إلى الطائف وحاصرها في شوال وامتد الحصار إلى الأيام الأوائل من ذي القعدة فكان هذا نسخا عمليا من رسول الله صلى الله عليه وسلم أن القتال في الشهر الحرام محرم وهذا النسخ نسخ تحريم القتال في الأشهر الحرم بإباحته قاله قتادة وعطاء الخراساني والزهري وسفيان الثوري ولكن بعض الناس بقوا يقولون إن القتال في الشهر الحرام حرام منهم ما نقله ابن جريج قال حلف بالله عطاء بن رباح أنه ما يحل للناس أن يغزوا في الحرم ولا في الأشهر الحرم إلا أن يقاتلوا فيها وما نسخت. يقول القرطبي في تفسيره والصحيح هو الأول أن حرمة القتال في الشهر الحرام قد نسخت. منها أربعة حرم وهي غير الأشهر الحرم التي تعرضت لها أول السورة فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم . الأشهر الحرم في أول السورة هي أشهر السياحة الأربعة التي أذن فيها رب العزة للمشركين أن يسيحوا أن يسيروا آمنين فإذا انسلخت هذه الأشهر الأربعة التي حرم فيها قتل المشركين فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم فذاك مصطلح خاص بالأشهر الأربعة التي منع فيها رب العزة قتال المشركين وهي الهدنة أشهر الهدنة الأربعة التي منع فيها قتال المشركين لماذا لأن أبا بكر أعلن الإعلان وأذان من الله ورسوله إلى الناس يوم الحج الأكبر أن الله بريء من المشركين ورسوله أعلن أبو بكر ذلك في حج سنة تسع للهجرة لأن أبا بكر حج في سنة تسع للهجرة وكان الإعلان في يوم عشرة من ذي الحجة سنة تسع للهجرة لأن رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أحب أن يحج سنة تسع للهجرة لأنهم يطوفون بالبيت عراة ولأن المشركين مختلطون بالمسلمين أراد أن يطهر المسجد الحرام والحج من المشركين ومن العراة فأعلن الإعلان أبو بكر وأوصى عليا أن ينادي بالناس بالأربع أو بالخمس هذه أن لا يطوف بالبيت عريان ولا تدخل الجنة نفس مشركة ولا يحج بعد العام مشرك ومن كان بينه وبين الرسول صلى الله عليه وسلم عهد فعهده إلى مدته وبقية الناس عهدهم أربعة أشهر أعلن هذا الإعلان في العاشر من ذي الحجة فحرم قتلهم وقتالهم أربعة أشهر حتى يدبروا أنفسهم من العاشر من ذي الحجة إلى العاشر من ربيع الثاني سنة عشر للهجرة هذه الأشهر الحرم التي تعرضت لها سورة التوبة فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم . أما الأشهر الحرم بالمصطلح الشرعي فهي ذي القعدة وذي الحجة ومحرم ورجب الذي بين جمادي وشعبان وهذه بقيت إلى يوم القيامة لم يمسها القرآن ولم يغيرها رسول الله صلى الله عليه وسلم فبقيت محرمة وبقي العمل فيها أعظم أجرا وبقيت الجريمة والإثم فيها أعظم إثما وبقي القتال فيها محرم حتى نسخه رسول الله صلى الله عليه وسلم بفعله سنة ثمان للهجرة عندما حاصر الطائف في ذي القعدة منها أربعة حرم لذلك لا الأشهر هذه ولا غيرها يجوز التلاعب بها والله عز وجل بنى العبادات على هذه الأشهر.. الأشهر التي هي اثنا عشر شهرا فأقام الحج في ذي الحجة وأقام الصيام في رمضان وحدد أن هناك أياما وليالي مباركة فقال العشر الأوائل من ذي الحجة هذه ما من أيام العمل الصالح فيهن أحب إلى الله منها في هذه الأيام فأكثروا فيها من التكبير والتهليل والتسبيح النصف الأول من الحديث رواه البخاري ما من أيام العمل الصالح فيهن أحب إلى الله منها في هذه الأيام حدد العشر الأواخر من رمضان الليالي من خيرة أيام السنة وأنها فيها ليلة القدر كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم التمسوها في العشر الأواخر أو في الوتر من العشر الأواخر وبقية العبادات منها الأيام البيض NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقيت معلقة بالأشهر القمرية. ولذلك يجب على الأمة الإسلامية أن تلتزم تاريخها بهذه الأشهر ولا يجوز تغييرها والحقيقة يؤسفني أن بعض العلماء بعضهم والله لا يحفظ ترتيب هذه الأشهر ويحفظ جنيوري فبرويري مارج إبريل مي جون جولاي... هذه يحفظها يناير فبراير مارس إبريل هذه يحفظها أما الأشهر القمرية لا يحفظ ترتيبها وكانت سنة حسنة من عمر بن الخطاب رضي الله عنه أنه اتخذ الهجرة تاريخا فأرخ بالتاريخ الهجري واتخذ الهجرة بداية تاريخ الأمة الإسلامية كحدث عظيم فنحن الآن في سنة NUM NUM NUM NUM ه . خرج القذافي في آخر الزمان فغير تاريخنا الآن التاريخ في ليبيا NUM NUM NUM NUM ور و ر يعني وفاة الرسول فاتخذ بداية التاريخ القذافي وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم لأن أعظم حدث عند القذافي هو وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم لأنه شر تخلصت الأمة منه وهو يكره الرسول صلى الله عليه وسلم كراهية عميقة لا يطيق سماع ذكر اسم الرسول صلى الله عليه وسلم ومن هنا منع في المساجد أن يقال قال صلى الله عليه وسلم وحارب السنة وبلغني أن بعض العلماء قتلوا في داخل المساجد لأنهم قالوا قال صلى الله عليه وسلم كما فعل مصطفى كمال أتاتورك كم قتل من العلماء لأنهم رفضوا أن يلبسوا القبعة الأوروبية من العلماء الأتراك ولقد نصب المشانق في الشوارع العامة ويقول الراوي ولقد كانت الجثث ترى في الشوارع العامة وإن كنت أنسى فلا أنسى مناظر الشيوخ بلحاهم البيضاء التي يرف شعرها عندما يهب الريح فقط لأنهم امتنعوا أن يرتدوا ماذا القبعة الأوروبية. وقد فعل ذلك ظاهر شاه هذا عندما نصحته أمريكا أن يعمل ثورة ثقافية في داخل أفغانستان أمر بنزع حجاب المرأة المسلمة فنزعت المدن الحجاب وبقيت مدينة واحدة هي قندهار رفضت نساؤها أن تنزع الحجاب فسير لها جيشا بقيادة شاه ولي وسقط حوالي ألف شهيد من قندهار وهم يرفضون أن ينزعوا الحجاب عن وجوه نسائهم هذا في الخمسينات قبل أقل من ثلاثين عاما يجوز سنة NUM NUM NUM NUM م حصل هذا فلا يجوز التلاعب ولذلك سنة NUM NUM NUM NUM ماذا و ر الليبيين يقولوا NUM NUM NUM NUM ور . فهذا تاريخ من الله تاريخ الأمة الإسلامية التي أجمعت عليها NUM الأشهر القمرية . وهذه الأشهر لا يجوز التلاعب فيها لا زيادة ولا نقصانا ولا في الترتيب ولذلك عندما أراد الإنجليز بل من قبل الذين يحبون الفرس ويدينون لهم بالولاء أرادوا عزل إيران وأفغانستان عن الأمة المسلمة فأنشأوا تاريخا جديدا اسمه هجري شمسي ه ش الأشهر اثنا عشر شهرا لكن على التقويم الجريجوري الغربي الأشهر عندهم كالسنة الميلادية NUM NUM NUM يوما فالآن عندهم التاريخ في أفغانستان ولا زالوا يؤرخون فيه وفي إيران الآن NUM NUM NUM NUM ه ش هم يسيرون على التقويم الغربي بالأشهر حتى لا تنضبط العبادات لكن اسمه هجري هم رتبوا أشهرهم من بداية الهجرة النبوية على الأشهر الميلادية فهو هجري شمسي فالآن البلدان الوحيدان في العالم اللذان يؤرخان بالهجري الشمسي هما إيران وأفغانستان فحتى لا يتحدا مع الأمة الإسلامية حتى في التاريخ وهذا كله من المشدودين بالعنصرية الفارسية وبحب كورش الفارسي فالأشهر عندهم تنتهي بحوت وتبدأ بحمل. تبتدئ السنة عندهم مع عيد النيروز الفارسي المجوسي في الواحد والعشرين من آذار عيد النيروز الذي هو بداية الربيع هذا عيد المجوس تبتدئ السنة عندهم به وللأسف لا زالوا يعطلون به يومين أو ثلاثة أو اسبوعين وعيد الأضحى وعيد الفطر يوما يوما عيد الأضحى والفطر يوما يوما وفي عيد النيروز احتفاء بذكرى المجوس اسبوعين ويخرج الناس من كل مكان احتفاء بعيد النيروز وهذا وصل إلينا طبعا من أعياد الجاهلية. في مصر يعيدون به لكن لا يسمونه عيد النيروز ولا عيد المجوس شم النسيم شم الفسيخ كما قال الشيخ تميم وهذا اليوم يعدونه لأكل الفسيخ يكونون مخمرين السمك بأمعائه وبكل شيء مدة سنة يكونون قد خمروه ويومها يفتحون العلب فتفيح رائحة السمك المعفن في كل أنحاء القاهرة وحديقة الأورنال تشهد في يوم NUM NUM آذار الذي هو بداية عيد المجوس أو النيروز روائحه لا يطيقها إلا الذين يحبون الفسيخ الذي حرمه السيوطي وكتب رسالة فيه سماها ألف سيخ في عين من أباح أكل الفسيخ . المهم هذه الأشهر لا يجوز التلاعب بها لأن العبادات مقامة عليها ماذا هجري شمسي بالله عليك حوت في أي يوم من حوت يمكن أن تصوم الأيام البيض متى يبتدئ الشهر عندهم ومتى ينتهي متى رمضان في الأشهر الهجري الشمسي أين ليس موجودا متى ذي القعدة متى ذي الحجة حتى ينسخوا من أذهان المسلمين الإلتصاق بأشهر العبادات وتواريخها ومواسمها. إن عدة الشهور عند الله اثنا عشر شهرا في كتاب الله يوم خلق السماوات والأرض منها أربعة حرم فلا يجوز لا للقذافي ولا للإيرانيين ولا لغيرهم أن يتلاعبوا بهذه الأشهر وفي المناسبة يعني كراهية القذافي للرسول صلى الله عليه وسلم حدثني أحد الأطباء كان هناك فقال كان القذافي مدعوا إلى دار معلمات بمناسبة حفلة التخريج فابتدأت البنت ترحب به البنت التي تقدم حفلة التخريج من المعلمات المتخرجات فقالت الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وقف القذافي قال لها سيدك لحالك هي قالت سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم قال لها سيدك لحالك فأعادت البنت قالت الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين رغم أنف العقيد ومن معه أجمعين... هو الرجل يبدو أن فيه عرقا يهوديا كما أذاع عمر المحيشي عضو مجلس الثورة عندما هرب إلى مصر لأن هذه الكراهية لا يمكن أن تأتي من واحد عربي أو تأتي من واحد مسلم لا يمكن فبدأ بالسنة وصار يشكك فيها ثم وصل إلى القرآن الكريم. حدثني من أثق به قال عندما بدأ يحارب السنة وصاروا يضربون العلماء ومنع ذكر الأحاديث في المساجد وفي غيرها تشكل وفد من علماء الجزيرة وذهبوا ليناقشوه فقابلهم بعد دخول وقت العصر فجاء إليهم وقرأ بهم في الركعة الأولى بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الكافرون وفي الركعة الثانية بسم الله الرحمن الرحيم هو الله أحد بدون قل وفي الركعة الثالثة برك سبحان الله بقي باركا سلم قالوا يا عقيد أنت صليت فينا ثلاث ركعات قال أعطوني آية من القرآن الكريم تقول إن صلاة العصر أربع ركعات قالوا طيب أنت غيرت في القرآن القرآن يقول قل يا أيها الكافرون وأنت قلت يا أيها الكافرون بدون قل قال قل لمحمد ونحن لسنا محمدا يجب أن نبدأ بيا أيها الكافرون ثم مضى مضى ولم يرد أن يكمل النقاش NUM صلى بهم صلاة العصر جهرا . فالمهم هذه أشهر الأمة الإسلامية أشهر الصيام وأشهر الحج إلى آخره صوموا لرؤيته وافطروا لرؤيته فالعبادات بنيت عليها إن عدة الشهور عند الله اثنا عشر شهرا في كتاب الله يوم خلق السماوات والأرض منها أربعة حرم ذلك الدين القيم يعني هذه هي الشريعة القيم يعني المستقيمة الصحيحة فلا تظلموا فيهن أنفسكم فيهن طبعا في الأشهر الحرم أو في الأشهر كلها ولا يعني هذا أنه إذا قال فلا تظلموا فيهن أنفسكم في الأشهر الحرم أن الظلم جائز في بقية الأشهر... وإن الظلم تشتد حرمته مع الأشهر الحرم فلا تظلموا فيهن أنفسكم وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتقين . محيطين بهم من كل جانب كافة مجتمعين ومحيطين بهم من كل جانب وهم يقاتلونكم كافة ولذلك لا بد أن تقاتلوهم كافة إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير والذين كفروا بعضهم أولياء بعض إلا تفعلوه... يعني إن لم تكن بينكم الولاية أيها المسلمون تكن فتنة شرك وفساد كبير في الأرض لأن الشرك يعم والكفر ينتصر فلا بد من موالاة المؤمنين ومن مناصرتهم والوقوف بجانبهم وسد خللهم وإيفاء عوزهم حتى يقفوا أمام الكفار الذين يقاتلونهم كافة وقتال الكفار كافة يكون في حالات يعني أن تستنفر الأمة جميعا هذا يكون له حالات يصبح فيه الجهاد فرض عين فالجهاد في الحالات الطبيعية فرض كفاية كان الجهاد في أيام الصحابة والتابعين وتابعي التابعين كان فرض كفاية في أيام أبي بكر وعمر وعثمان وعلي هذه الفتوحات وأيام معاوية رضي الله عنهم جميعا كانت كلها فرض كفاية لأنها فتوحات جديدة والفتح الجديد يكون الجهاد فيه فرض كفاية وفرض الكفاية قال العلماء يسقط عن الأمة بإرسال الخليفة جيشا إلى بلاد الكفر مرة أو مرتين في السنة فإذا أرسل الخليفة أو الحاكم المسلم الجيش مرة أو مرتين إلى بلاد الكفار يغزوهم في السنة فهذا يسقط فرض الكفاية عن الأمة ويسقط الإثم من رقبتها لكن إذا لم يرسل طبعا هم قاسوا على الجزية ما دامت الجزية مرة في السنة فكذلك الغزو مرة في السنة في فرض الكفاية يكفي قاسوه على الجزية. أما فرض العين فيتعين الجهاد ويصبح فرض العين في حالات الحالة الأولى الذي اتفقت عليه الأمة الإسلامية بالإجماع ما رأيت عالما تكلم في باب الجهاد في الفقه إلا ونص على هذه الحالة أنه إذا وطيء الكفار شبرا واحدا من أراضي المسلمين من قفاره أو سهوله أو جباله أي شبر يتعين الجهاد في هذه الحالة شبرا واحدا إذا وطيء الكفار أرض المسلمين يصبح الجهاد فرض عين على أهل تلك البلدة فعندما أقام الشيوعيون الإنقلاب في داخل أفغانستان أصبح الجهاد فرض عين على أهل أفغانستان قال العلماء..نص عليه العلماء جميعا ما رأيت كتابا في الحديث أو التفسير أو الفقه إلا ونص على هذه الحالة أن الجهاد يتعين على الرجل والمرأة فتخرج المرأة دون إذن زوجها والعبد دون إذن سيده والمدين دون إذن دائنه والولد دون إذن والده فإن لم تكف أهل تلك البلدة لإخراج الكفار يتوسع فرض العين على من يليهم فأفغانستان لم يكف أهل أفغانستان لإخراج الروس والشيوعيين فتوسع فرض العين على من يليهم يعني على أهل باكستان وأهل إيران فإن لم يكف فإن تقاعسوا أو قعدوا أو لم يكفوا فعلى من يليهم على أهل البلاد العربية... الخليج على السعودية وعلى غيرها فإن لم يكفوا أو قصروا أو تكاسلوا فعلى من يليهم مصر الأردن الشام إندونيسيا إلى آخره فإن لم يكفوا وثم وثم حتى يعم فرض العين الأرض كلها يصبح فرض عين كما نص ابن عابدين وكما نص غيرهم المالكية يصبح فرض العين لا يسعهم تركه ولا القعود عنه مع القلة والكثرة مع المشي والركوب كالصلاة والصوم وغيرها من الفرائض. هذا نص العلماء جميعا وما رأيت عالما من العلماء القدماء الذين كتبوا في الفقه وكتبوا في الجهاد ما رأيت أحدا من العلماء يقول إن الجهاد في مثل هذه الحالة فرض كفاية بل يقول فرض عين وما رأيت عالما من العلماء القدماء جميعا الذين كتبوا في الفقه بل ما رأيت كتابا فقهيا حتى الآن يقول إن استئذان الوالدين في هذه الحالة واجب بل قالوا جميعا إن استئذان الوالدين في مثل هذه الحالة يسقط واستئذان الزوج يسقط لكن الولد الذي لم يبلغ الحنث ولا زال طريرا إنما يخرج مع محرم من محارمه وكذلك الزوجة تخرج مع محرم من محارمها وليس لزوجها أن يعترضها تخرج مع أخيها تخرج مع أبيها تخرج مع عمها مع خالها المهم أن يكون في المعركة أو في الجهاد إنسان يحميها ويحمي عرضها لأن المرأة ماذا كما قالوا عبارتهم إنما هي لحم على وضم فالنفوس تطمع فيها إن لم يكن عندها محرم وكذلك الولد الصغير الذي لم يشتد عوده ولم ينبت شعره فهذا ليخرج مع المحرم كذلك الذي دون سن البلوغ لا زال طريرا لم ينبت شعره في وجهه فهذا يخرج كذلك مع محرمه فالمهم هذا هو الحكم الشرعي. فالجهاد ليس الآن فقط فرض عين هذا الحكم الشرعي منذ أن سقطت الأندلس بيد النصارى من عام NUM NUM NUM NUM م إلى الآن الجهاد فرض عين على الأمة المسلمة جميعا ولا يسقط الإثم من رقبة الأمة المسلمة حتى تستعاد بخارى وسمرقند وقفقاسيا وحتى تستعاد الأندلس وحتى تستعاد فلسطين وحتى تطهر البلاد الإسلامية كلها من رجس الكافرين. إفرض أنك جاهدت في أفغانستان وحررنا أفغانستان إن شاء الله لا يسقط عنك الجهاد لأن الجهاد عبادة الحياة مثل الصلاة والصوم كما أنه لا يجوز لك أن تقول صليت هذا الأسبوع فالأسبوع القادم أنا أستريح كذلك لا يجوز لك أن تقول أنا جاهدت في أفغانستان وأستريح أو جاهدت هذا العام فأستريح العام القادم لا لكن لا بد من الراحة لا بد من ترويح القلوب روحوا القلوب ساعة بعد ساعه إن كنت أعزبا لا بأس أن تذهب في السنة عند أهلك شهرين تستروح تعيد نشاطك تزور والديك تصل أرحامك يفرحون بك تكثر من البيبسي والميرندا وتعوض ما فاتك من الكبسات NUM أكلة خليجية مشهورة في الجزيرة العربية . ثم تعود وإن كنت متزوجا فكل خمسة أشهر تذهب عند أهلك تقضي شهرا شهرا ونصف ثم ترجع خمسة أشهر في الجهاد وشهرين عند أهلك فأولا لا تقطع بأهلك تعطيهم حقوقهم إن كنت متزوجا ولا تنقطع عن الجهاد فالجهاد خمسة أشهر وعند أهلك شهرا شهرين كل خمسة أشهر شهرا شهرين أما والله تأتي إلى هنا تحلة القسم تمر مرورا على الجهاد وترجع إلى البلاد تبقى من العطلة الصيفية إلى العطلة الصيفية ثم تقول فما كان لله فهو يصل إلى شركائهم وما كان لشركائهم فلا يصل إلى الله الأنعام NUM NUM NUM والعطلة ثلاثة أشهر نصفها الأول ذهب وشهر لصلة الأرحام والجلوس مع الأولاد والذهاب إلى أرجاء البلاد بالسيارة أو بالطائرة حتى تغيروا الجو أو تصيفوا ماذا بقي بقي أسبوع أسبوعان شهر على الأكثر لأفغانستان المسكينة التي تذبح بالسكين على يد هؤلاء الكافرين. يأتون في مؤتمرات إلى إسلام أباد والله أو إلى لاهور إلى إسلام أباد المؤتمر الإقتصادي العالمي الأول يأتون يتكلمون في فندق إسلام أباد هوتل أو هوليدي إن هوتل يمكثون ثلاثة أو أربعة أو خمسة أيام وينفعون الإسلام نعم وبهذا الكلام بهذه المواضيع ثم يكتبون توصيات للدول العربية ألا تتعامل بالربا وألا كذا ثم يرجعون فجئت إليهم قلت لهم إن شاء الله هناك تفكير في زيارة بيشاور قالوا والله حاجزين يعني نتأخر عن جامعاتنا هم أساتذة في الجامعات وعن وظائفنا فقلت لهم وهم قاعدون والله إنكم آثمون قالوا آثمين قلت نعم آثمون إذا لم تفكروا في زيارة أخطر قضية في الأرض من لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم قالوا والله رتبوا لنا زيارة إلى تربيلا دام NUM سد مائي يسمى بهذا الإسم يقع بين إسلام آباد وبيشاور . زيارة جماعية قلت لهم تريدون أن تزوروا سدا ترابيا وراءه ماء تعالوا وانظروا إلى السد البشري الذي يحمي العالم الإسلامي من طوفان الشيوعية الذي لو انهدم لأغرق العالم العربي الإسلامي بالطوفان الأحمر. المهم... يأتي يقدم ماجستيرا في جامعة البنجاب ماجستيرا غير معترف به عند كثير من الدول العربية يمكث شهرا ونصفا في لاهور حتى يأخذ ورقة أن هذا معه ماجستير ويفكر في آخر ليلة أن يزور بيشاور فيتصلون بي من أول ما يصلون نحن نريد زيارة بيشاور في يوم كذا عندنا عطلة ثلاثة أيام بين الإمتحان التحريري والإمتحان الشفوي رتب لنا موعدا مع سياف وحكمتيار ورباني إجمعهم لنا... وكأن وقت رباني وحكمتيار وسياف ينتظرهم في ذلك اليوم نعم.... حتى يجلس معهم في تلك الليلة يريدون أن يحلوا قضية أفغانستان ومشاكلها التي تعترضها أكبر قضية في الأرض يريدون أن يحلوها في ساعات... نعم وهم مارون في بيشاور اللهم اغفر لنا أجمعين اللهم اغفر لنا أجمعين فقلت لو كانت قضية أفغانستان شركة اقتصادية لهم هل يأتونها يوما في كل ثلاث سنوات أو يأتونها في السنة عشرة أيام والله لو كانت شركة مساهمة ولهم فيها أسهم كثيرة لداوم معظم السنة هنا لأن فيها أسهما ... فلوسا . هذا يريد أن يسأل NUM أحد الإخوة الجالسين يسأل الشيخ . تفضل يا أيها الشيخ بالنسبة للواحد إذا كان عنده ظروف تتوجب عليه شخصيا أن يكون في بلده ويجاهد بماله وعندما تتاح له الفرصة يأتي للجهاد الشيخ عبد الله يجيب على سؤال السائل ليس هنالك ظروف أشد وأخطر من ظروف مسح الإسلام من الوجود ليس هنالك ظروف أشد على الأمة الإسلامية من أن تذبح مئات بل آلاف أحيانا في اليوم وأنت جالس في بلدك تتصدق عليهم بفتات موائدك إن الصدقة التي تعطيها لأفغانستان أنا أعلم جيدا أنها لم تصل لمصروف ابنتك الصغيرة التي في المدرسة ... ابنتك الصغيرة لو حسبت ثيابها وما تنفق عليها من طعام وشراب في السنة وتقدر هذا تعطيه لأفغانستان تكون قد قدمت خيرا كثيرا أنا قلت لهم في الجزيرة في منى في الحج في رابطة العالم الإسلامي في محاضرة قلت لهم إجعلوا للجهاد الأفغاني يوما في الأسبوع اسمه يوم البيبسي كولا لا تشربوا البيبسي كولا في بيوتكم وتصدقوا بثمن البيبسي كولا في يوم واحد في الأسبوع قلت لهم عدد سكان هذه البلد السعودية سبعة ملايين كما يقولون السبعة ملايين كل يوم يشرب الواحد منهم على الأقل علبة بيبسي علبة ميراندا أقل شيء سعر العلبة الواحدة كم ريال فحسبت لهم لو في يوم في الأسبوع ما شربوا مرطبات وكانوا يشربون على الأقل علبة مع أن الواحد منهم لا يشرب علبة ولا اثنتين ولا ثلاث بل يشرب أكثر في اليوم معنى ذلك في الأسبوع سبعة ملايين ريال لأفغانستان ففي الشهر ثمانية وعشرين مليون ريال نعم صحيح ثلاثون مليون ريال يعني ثمانية ملايين دولار مائة وخمسون مليون روبية ثمانية ملايين دولار تكفي لدعم الجبهات في داخل أفغانستان كلها فقط يوم البيبسي كولا يوم اسمه يوم البيبسي كولا لأفغانستان فهل يتصدق المسلمون بثمن البيبسي كولا يحرمون أنفسهم يوما في الأسبوع من البيبسي كولا أو الميرندا أو المرطبات من أجل أفغانستان لا يحرمون ولا يقدمون هذا المبلغ لا يقدمون نعم فكيف لو دفعوا ثمن البيبسي كولا يوميا نعم يوميا في الشهر ستة وخمسون مليون دولار ثمن بيبسي كولا وهذه تكفي لهزيمة روسيا. فالمسلمون أحيانا يخدعون أنفسهم يقولون نحن نجاهد بأموالنا وهم لا يجاهدون بأموالهم أصلا يا أخي الكريم هل تعلم ما هو الحكم الشرعي بالنسبة للأموال في مثل هذه الحالة الحكم الشرعي بالنسبة للأموال في مثل هذه الحالة لا يجوز لأحد أن يرصد درهما واحدا أو ريالا واحدا في مثل هذه الحالة أن يرصد ريالا واحدا في البنك مهما كان تاجرا لو دخل عليه الملايين لا يجوز له أن يرصد شيئا منها ما دام الجهاد بحاجة إلى المال ما دام الجهاد بحاجة إلى مال لا يجوز أن يرصد في البنك شيئا فيا أخي الحبيب مالك ونفسك يجب أن تكون في الجهاد أن يكون في الجهاد ولا يجوز الإدخار في حالة أن الجهاد بحاجة إلى هذا. شيخ الإسلام ابن تيمية سألوه قوم جياع إن تركناهم ماتوا والجهاد بحاجة إلى أموالنا الجهاد بحاجة فإن أعطينا الجهاد مات الجياع فماذا نفعل قال أعطوا الجهاد وليمت الجياع أعطوا الجهاد وليمت الجياع لأن الإسلام أباح لنا أن نقتل المسلمين في حالة الجهاد إذا كان هناك خوف على الأمة الإسلامية في حالة التترس يعني لو أخذ الكفار أسرى المسلمين ووضعوهم أمام الجيش وتقدموا يجوز لنا من أجل الوصول إلى جيش الكفار أن نقتل إخواننا المسلمين برشاشاتنا فأجاز لنا الشرع قتل المسلمين عند الضرورة في حالة التترس فهؤلاء الجياع يموتون بفعل ربنا وفي حالة التترس يموتون بفعلنا والذين يموتون بفعل ربنا أقل من الذين يموتون بفعلنا لو كان هنالك حرج مفهوم نحن ما أمتناهم ماتوا بفعل الله عز وجل. ولذلك لا يجوز لأحد الآن القعود عن القتال في داخل أفغانستان أو في فلسطين أو القتال في أي أرض يستطيع قتال.. مفهوم.. قتال أو جهاد والجهاد هو القتال عند الإئمة الأربعة نص الأئمة الأربعة على أن الجهاد هو القتال في سبيل الله أما الجهاد بالقلم والجهاد باللسان والجهاد هذا ليس جهادا بالمصطلح الشرعي الجهاد في المصطلح عندما يطلق الفقهاء كلمة جهاد إنما يعنون القتال ولذلك عندما يسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم ماذا يعدل الجهاد في سبيل الله قال لا تستطيعونه قال ماذا يعدل الجهاد في سبيل الله قال هل يستطيع أحدكم أن يقوم فلا يفتر ويصوم فلا يفطر قالوا من يستطيع قال فذلك أجر المجاهد مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت لا يفتر عن صيام ولا قيام حتى يرجع المجاهد فيعللها بعض الناس بماذا جهاد النفس بجهاد النفس الصيام والقيام جهاد نفس إذا كيف لا تستطيعون و رجعنا من الجهاد الأصغر إلى الجهاد الأكبر هذا الحديث الموضوع الذي لا أصل له أن الجهاد القتال في سبيل الله قال اسمه ماذا جهاد أصغر أما جهاد النفس وهو قاعد تحت المكيف هذا هو الجهاد الأكبر الجهاد الأكبر هو المناسف والقطائف والكبسات هذا هو الجهاد الأكبر أما الجهاد هناك تحت القذائف وكما يحدث الإخوة أيام كنا نمشيها في الثلج بضعة عشر يوما نتمنى أن تسقط أصابعنا لشدة الألم هذا مثل هذا يا عابد الحرمين لو أبصرتنا لعلمت أنك بالعبادة تلعب والله لعب لعب إن جوار الحرمين في وقت تنتهك فيه حرمات المسلمين وتذبح أطفالهم وتحرق شيوخهم وتحتل بلادهم وتداس مقدساتهم وتسلب أموالهم يعتبر لعبا بدين الله عز وجل لعب فعلا أنت تترك اللص عند زوجتك ينام في فرشتها وتقوم الليل في الغرفة المجاورة إن قيامك الليل قد يكون لعنة تتصبب عليك كيف هذا تترك واحدا.. لصا ينتهك عرضك وأنت جالس في غرفة مجاورة تدعو إلى الله أي دعوة هذه أو تقرأ القرآن وأمامك الأعراض تنتهك هذا لعب بدين الله عز وجل اتخذوا دينهم لعبا ولهوا نعم لعب ولهو لأنك تسر عندما تسمع عبد الباسط أو المنشاوي يرتل وأنت تريد أن تعيد وراءه هذا يسر قلبك أي شدة وأي ضيق وأي ضنك عليك وأنت تتعلم تجويد القرآن وآخر الشهر كل آخر شهر تأخذ ألف ريال زيادة وكل جزء تحفظه كم يعطوه على الجزء يعطوه كذا ريال والجزء الثاني كذا ريال وإذا ختم المصحف كذا ريال هذا جهاد والذين تطير أرجلهم في الهواء وعيونهم مع الرصاص هذا جهاد هذا جهاد وهذا جهاد هذا جهاد التعليم.... في الحقيقة زاد هذه الرغبة بالشهادة والقرآن غرس عقيدة الجهاد والشهادة في أعماق هذه الأمة المسلمة في غزوة تبوك خرج ثلاثون ألفا وتخلف ثلاثة قاطعهم المجتمع المسلم خمسين يوما كعب بن مالك وهلال بن أمية ومرارة بن الربيع تأخروا خرج ثلاثون ألفا وتأخر كم ثلاثة فقط وقاطعهم وقال القرآن للمتخلفين أحسن عقوبة أن يمنعهم من القتال فإن رجعك الله إلى طائفة منهم فاستأذنوك للخروج فقل لن تخرجوا معي أبدا ولن تقاتلوا معي عدوا إنكم رضيتم بالقعود أول مرة فاقعدوا مع الخالفين . التوبة NUM NUM ولذلك.. إنما النسيء زيادة في الكفر يضل به الذين كفروا يحلونه عاما ويحرمونه عاما ليواطئوا عدة ما حرم الله ليشابهوا ويماثلوا فيحلوا ما حرم الله زين لهم سوء أعمالهم والله لا يهدي القوم الكافرين التوبة NUM NUM ولذلك والإنسان قد يزين له سوء عمله قد يزين ويحسب أنه يفعل خيرا وهو يفعل شرا وهو لا يعلم وقد يؤذي المسلمين بإخلاصه ولا يعلم لا يعلم أنه يؤذي المسلمين بإخلاص. مثل هؤلاء كما حدثني الأخ محمد قال واحد يعمل هناك كان طيارا ثم باع عفشه وجاء هنا شهرا ورجع مالك قال شركيات وبدع وما إلى ذلك فقال له الأخ محمد هو إمام المسجد هناك جزاه الله خيرا وبارك الله فيه ما شاء الله يجمع للجهاد مبالغ طيبة ويأتي بها قال له يا أخي استر على ما رأيت قال لا... لا بد أن أبين الحق وأحذر الناس ولا حول ولا قوة إلا بالله حتى ماذا الأخ محمد قال لخطيب المسجد قال له هذا الرجل يتكلم كذا وكذا فتكلم في خطبة الجمعة ورد عليهم ردا مفحما هؤلاء الذين يشككون في الجهاد هو يعتبر أنه يفعل خيرا ولا يدري أنه يؤذي الجهاد ولا يدري..لابد أن يبين الحقيقة لا بد أن يوضح الحق لا بد أن يكون الناس على علم هكذا يقول ويظن أنه يأخذ ثوابا على هذا يظن ولا يدري أنه كم من لقمة ليتيم منعها نعم وكم من ثوب يكسو عورة أرملة قد حرمها لا يدري لا يدري أن هؤلاء الناس مهما كانوا لا نستطيع أن نخرجهم عن الإسلام هم مسلمون والله مسلمون غصبا عنك وعنه رغم أنف أي واحد يتكلم مسلمون وما داموا مسلمين يجب علينا أن نعينهم وإذا أردنا أن نصلح فيهم شيئا فلا بد أن ننزل ونجلس معهم في داخل جبهاتهم ونصلحهم هم يقولون تفضلوا أيها العرب أنتم أساتذتنا وأنتم سادتنا قال لي هذا شفيق التونسي الذي هو مصاب برجله الآن قال رآني رجل في مزار شريف فقالوا له هذا عربي قرب نهر آمو أو نهر جيحون عربي جاء يقاتل قال فقام إلي وقال لي يا حفيد رسول الله جئت تقاتل معي في بلدي وبدأ يبكي أربعة أيام يمشون على الثلج يمسكون بأولادهم في أيديهم حتى يضع العربي يده على رأس هذا الولد الصغير من أجل البركة يقولون تفضلوا أنتم قادتنا وأساتذتنا وأئمتنا. أبو دجانة رحمه الله سبعين كيلومترا الوادي الذي كان فيه لا يستطيع واحد من أوله إلى آخره أن يدخن ولا واحد فيه يحمل تميمة أو تعويذة بعضهم يدخنون لكن لا يجرؤون بوجود أبي دجانة أن يدخنوا. يقول لي أحد الإخوة كنت جالسا وأبو دجانة جالس وكان عنده بعض المجاهدين مجاهدون ناس طيبون وناس عاديون وناس أطيب وناس... هذا شعب هل تفكر كلهم ملائكة لا يعصون الله ما أمرهم ويفعلون ما يؤمرون التحريم NUM شعب قسهم على أهل حارتك على أهل منطقتك على أهل شارعك على أهل صفك الذي أنت فيه هل كل الذين في صفك يصلون الصبح وهل كلهم لا يدخنون وهل كلهم لا يكذبون وهل كلهم... قال لما قام أبو دجانة أخرج السيجارة قال خرج أبو دجانة هيا ندخن لا يجرؤون. قلت لقاضي معصوم حدثني عن أبي عاصم أبو عاصم عمره واحد وعشرون سنة قال ما رأيت إنسانا مهيبا مثله أبدا هذا محمد بانا ومعصوم ومسلم قال لا يجرؤ أي واحد منا أن يتكلم في حضرته أبو عاصم العراقي.. طيب إعمل مثل أبي عاصم العراقي علمهم التلاوة فقط علمهم التلاوة لا عالم.. لا فقيه.. فقط شاب معه توجيهي ثانوية حافظ القرآن ويتقن أحكام التجويد أفادهم بالتجويد فدانوا له بهذه الطاعة وبهذه المحبة حتى اضطر أحمد شاه مسعود أن ينقل القاعدة بكاملها من مكانها لأنهم كلما رأوا أماكن أبي عاصم التي كان يجلس فيها يكاد يغمى على أحدهم وسمعتم يعني أبابربر أوس قالوا إذاجرح العربي يغلقون أبوابهم ويبكون ويقتل منهم الكثير ولا يهتمون.. طيب تفضل يا أخي هل منعكم أحد قد يزين.. أفمن زين له سوء عمله فرآه حسنا فاطر NUM ولذلك دائما قل وادع الله عز وجل اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه وقد يلبس على الإنسان كما قال علي لأحد الناس قالوا له يا فلان إنك امرئ ملبس عليك مدخول عليك يعرف الرجال بالحق ولا يعرف الحق بالرجال فقد يلبس على الإنسان وقد يظن أنه يفعل شيئا حسنا وهو يعمل فعلا سيئا وخاصة المتحمس هكذا كنا نشعر. نحن الحمد لله ونحن الواحد منا بعد الثانوي هذه الأمور البدع وما إلى ذلك بدأ يحاربها فكان أحد الإخوة الكبار جاءنا وكنت عادة أخطب في قريتنا أحيانا أخطب في المدينة فمرة قلت لهم على المنبر هذه صلاة سنة الجمعة القبلية بدعة ولا تصلوها فقال لي إمام المسجد ما وجدت إلا هذه تثيرها تعرف الناس كلهم شافعية حنفية مالكية حنبلية كلهم يصلون سنة الجمعة القبلية صارت الصلاة على النبي بعد الأذان نقيم عليها معركة طويلة عريضة فجاءنا أحد الإخوة الكبار قلنا له ما رأيك هل هذه بدعة أو غير بدعة فنفر فينا صرخ قال لم تجدوا إلا هذه الأمور تثيرونها حتى تفرقوا الناس من حولكم كانوا عقلاء أصحاب تجربة ونحن في بداية أعمارنا متحمسون ولا يهمنا أحد فأحيانا الإنسان يزين له سوء عمله. رحم الله الأستاذ البنا كان خارجا من المسجد واثنين من الإخوان واحد مد يده للآخر قال يتقبل الله والثاني نزع يده وقال هذه بدعة فقرب منه الأستاذ البنا قال أما قلة الحياء سنة قلة الحياء سنة أليس الأولى بك أن تصافح أخاك ثم تعلمه أن هذه ليست واردة هذه بدعة فقد يزين للإنسان سوء عمله ولذلك كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا قام من الليل يدعو هذا الدعاء اللهم رب جبرائيل وميكائيل وإسرافيل فاطر السماوات والأرض عالم الغيب والشهادة أنت تحكم بين عبادك فيما كانوا فيه يختلفون اهدنا لما اختلف فيه من الحق بإذنك إنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم . ومن هنا ابن تيمية رحمه الله ألف رسالة صغيرة سماها اختلاف الأئمة في العبادة..... إن الإنسان الذي يزاول بعض هيئات الصلاة وجاء إلى قوم ليس عندهم هذه الهيئات الأولى أن يتركها إن أدت إلى اختلاف لأن الإمام أحمد سئل عن رجل يظهر بآمين جاء على قوم يسرون بها أو يجهر بها قال لا يجهر بها لأن هذه الهيئات سنن من فعلها يثاب ومن تركها لا إثم عليه ووحدة الأمة فرض ووحدة الأمة مقدمة على هذه السنن. يا أخي عقلاء قالوا لماذا هذه الهيئات أو السنن في الصلاة أو تحافظ عليها بين أقوام آخرين لا يفعلونها قال انشروا السنة ولا تخاصم عليها لا تعمل معركة عليها انشروا السنة ولا تخاصموا عليها ولذلك أوصي إخواننا العرب ألا يرفعوا أيديهم في الصلاة أنا قلت... هذا الشيخ تميم يسمعنا القصة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. أذكر قبل سنتين كنت في بابي عند الشيخ سياف وفي المسجد الكبير في بابي كانت صلاة العصر وجاء أحد الإخوة من المشايخ المعروفين ولا داعي طبعا لذكر الإسم يعني شيخ معروف من مشايخ الرياض غفر الله لنا وله وهدانا الله وإياه وصلى مع الجماعة وأشهد الله على ما أقول كان يصلي أمامي وفي صلاة العصر كان الذي بجانبه من الأفغان طبعا المسجد كله أفغان وهذا يشد رجله رجل الذي بجانبه حتى يلصقها به والأفغاني يبعد رجله لأن الأفغان لا يأتون بالقوة يأتون باللطف المهم تركه ثم عند الركوع لما ركع لاحظ أن رجل الأفغاني بعيدة عنه فمسك رجل الأفغاني والله وشدها إليه فالأفغاني سحب رجله ولا زال في عملية الركوع ففعل هكذا بيده وهو يشد برجل الأفغاني حتى يلصقها برجله وهو طبعا كلما سحب رجل الأفغاني كل ما سحب الأفغاني رجله يعني معركة أثناء الركوع لكي يلصق رجله هو لا يستطيع فتح رجليه ثمانية يكاد أن يقع أين يذهب هؤلاء الإثنين الأفغان واحد من هنا وآخر من الطرف الثاني يعني هل هذا منظر يا أخي ما ألصق رجله لا تعمل مشكلة لهذا وبعد الصلاة كلمت الرجل ونصحته غفر الله لنا وله قال يجب لا بد... يا أخي هذه من الهيئات رفض أن يلصق رجله هل تعمل فتنة يعني رفع اليدين هي من الهيئات كما قال الشيخ نترك هذه الهيئات لأن إخواننا الأفغان على مذهب الإمام أبي حنيفة صحيح أم لا ورضي الله عن الإئمة جميعا نتخفف في هذه الأمور طالما أنها ليست خلافات أساسية.... نسأل الله عز وجل أن يوفقنا وإياكم.
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم لو كان عرضا قريبا وسفرا قاصدا لاتبعوك ولكن بعدت عليهم الشقة وسيحلفون بالله لو استطعنا لخرجنا معكم يهلكون أنفسهم والله يعلم إنهم لكاذبون عفا الله عنك لم أذنت لهم حتى يتبين لك الذين صدقوا وتعلم الكاذبين لا يستأذنك الذين يؤمنون بالله واليوم الآخر أن يجاهدوا بأموالهم وأنفسهم والله عليم بالمتقين إنما يستأذنك الذين لا يؤمنون بالله واليوم الآخر وارتابت قلوبهم فهم في ريبهم يترددون ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين التوبه NUM NUM NUM NUM تعرضنا بالأمس إلى تفسير الآية الأولى لو كان عرضا قريبا وسفرا قاصدا لاتبعوك يعني لو كانت القضية أسبوعا أو أسبوعين رحلة بسيطة هنا وما إلى ذلك رحلة عمرة مؤتمرا لحضروها ولأسرعوا إليها لو كان عرضا قريبا وسفرا قاصدا لاتبعوك ولكن بعدت عليهم الشقة المسافة والمسافة بين المدينة المنورة وبين تبوك ثمانمائة كيلومتر NUM أحد الإخوة الجالسين يبدوا أنه خالف الشيخ في ذكر المسافة فقال له الشيخ يا أخي ثمانمائة بالضبط، من تبوك الى خيبر NUM NUM NUM كم ، ومن خيبر إلى المدينة NUM NUM NUM ، نحن حسبنا المسافة ونحن في الأردن، أم تظن أننا قادمون من ألبانيا؟ . ويحلفون يعني يجمعون بين الكذب وبين القعود عن الجهاد وهذا زيادة إهلاك لأنفسهم والله يعلم إنهم لكاذبون عفا الله عنك لم أذنت لهم يعني كيف أعطيتهم رخصة هل يجوز لك أن تأذن لواحد أن يترك الصلاة فكيف تأذن لواحد أن يترك الجهاد وهل يجوز لك أن ترخص لأحد أن يفطر في رمضان فكيف تعطيه رخصة أن يقعد عن الجهاد ولا فرق بين الجهاد والصيام في مثل حالة تبوك وفي مثل حالتنا هذه ما دام الرسول صلى الله عليه وسلم لا يستطيع أن يعطي رخصة في القعود عن الجهاد... يا سلام جاء عبد الله بن أم مكتوم الأعمى يستأذنه فقال له لا أجد لك رخصة حتى نزلت لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر النساء NUM NUM لا أجد لك رخصة هو ليس عنده ختم يختم رأسا أي واحد يعطيه رخصة. أقول سبحان الله إذا كان الرسول صلى الله عليه وسلم لا يستطيع أن يعطي رخصة لواحد في القعود عن الجهاد فكيف يتجرأ المسؤولون أن يعطوا رخصة لفتح خمارة رخصة والرخصة لرب العالمين والتشريع والتحليل والتحريم إنما هو لله ومن شرع بغير إذن من الله فقد أشرك واتفق العلماء على أن التشريع بغير ما أنزل الله كفر ينقل عن الملة وتخرج المادة القانونية نحن فلان بن فلان نشرع بما هو آت المادة كذا لا يحق لأربعة أن يتجمعوا. ثانيا كل من وجد عنده قطعة سلاح يقدم لمحكمة عسكرية... نشرع بما هو آت التشريع يشرعون يخرجون رخصا بفتح النوادي الليلية التي هي عبارة عن مباءات وبيوت للفساد لا يعطى أحد رخصة لفتح فندق في الأردن مثلا إلا إذا اطلع مندوب وزارة السياحة على الفندق وتأكد من وجود بار للخمرة في الفندق وكم حاول بعض المسلمين أن يأخذوا رخصة لفندق من الدرجة الأولى فأبوا إلا أن يكون فيه بارا وبركة للسباحة رخصة نعم رخصة للخمر رخصة للزنا نعم في بعض البلاد العربية كانوا يعطون رخصة للداعرات بأرقام حتى تأخذ الدولة منهن جمارك رخص نعم رخصة لفتح ناد للقمار أي أنهم يبيحون اللعب بالقمار بإجازة من الدولة ونحن نسمح لك أن تدخل فيه من شئت ليلعب القمار كل ذلك حل لك في شريعتنا والسيارة الخصوصية بيت متحرك فإذا رأى رجل الأمن سائق السيارة يزني بامرأة ليس له أن يتدخل إلا إذا استغاثت المرأة لأنه لا يجوز له أن يقلق الناس في أمنهم داخل بيوتهم هذا تشريع في مصر التشريع نعم والزنا في داخل البيت لا يعتبر جريمة قانونية إلا من المرأة إذا زنت في بيت الزوجية لأنها انتهكتحرمة بيت الزوجية فقط لكن المرأة لا تؤاخذ إذا زنى الرجل في بيت الزوجية هذا تشريع رخص يعطونه رخصة نعم والربا يعطون رخصة للبنك أي بإقامة قلعة تحارب الله ورسوله.. يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وذروا ما بقي من الربا إن كنتم مؤمنين فإن لم تفعلوا فأذنوا بحرب من الله ورسوله البقرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM وإذا سرت في شوارع بلاد المسلمين تجد أن أكثر ما يلفت انتباهك من اللافتات هي اللافتات التي تحارب الله ورسوله البنك الفلاني والبنك الفلاني الخمارة الفلانية الملهى الليلي دار الليل... وهكذا نعم وإذا وجدوا امرأة ارتدت اللباس الطويل في الحي تبدأ عيون المخابرات تتابعها وتبدأ التقارير تجمع عنها وعن أهلها يتربصون الفرصة حتى يوقعوا بها وبأهلها. حتى في مصر لما كنت أحضر الدكتوراه كانت زوجتي تلبس الطويل كنا مجموعة من الإخوة من الأردن مبعوثين من أجل الدكتوراه في الشريعة الإسلامية من الأزهر الشريف والله إخواننا ما استطاعوا أن يبقوا ملابس أزواجهم الطويلة فقصروها. جامعة القاهرة عندما كنا هناك فيها حوالي مائة وعشرين ألف طالب وطالبة ليس فيها إلا فتاة واحدة متحجبة وهي بنت أخت الأستاذ سيد قطب رحمه الله واستطاعت هذه البنت أن تقنع بنتا أخرى فتلبسها الجلباب وقامت القيامة في بيت صديقتها وقام البيت وما قعد عايزه تودينا في داهية يا بنت الحلال عايزه نيله تنيلنا بسببك عايزه... وما إلى ذلك وما زالوا بها وهي مصرة ويوم الإمتحان الساعة السادسة أو السابعة صباحا أخذوا جلبابها ووضعوه في الماء حتى لا تستطيع أن تلبسه جريمة نعم جريمة تعتبر جريمة الشباب.. والله حدثني واحد ولا أدري إن كان حقا أو مزاحا شاب مخبر لا يفارقه أبدا في الأوتبيس معه في الجامعة معه في الشارع معه ويوم من الأيام هذا الرجل ضاق هذا الرجل المسلم فمر على خمارة وأخذ زجاجة خمر ووضعها في جيبه وكلما جلس بجانبه في الأوتبيس أخرجها وبدأ يقرأ فيها رجل المخابرات ما صدق خمر هذا معقول هذا يشرب خمرا المهم تأكد منها فقدم تقريرا تحسنت أخلاقه يكف عن متابعته واسمه توفيق الشريف تحسنت أخلاقه يكف عن متابعته فعلا ولذلك إذا أردت الحج من بعض الدول العربية لا بد أن تأخذ حسن سلوك من النمامين المخبرين هؤلاء أصحاب الأوراق الذين يأكلون بأعراض الناس بقدر ما يضر المسلمين بقدر ما يعطونه فلوسا . وفي الحديث لا يدخل الجنة قتات كان حذيفة بن اليمان جالسا وكان يتحدث فأقبل رجل من بعيد قالوا إن هذا الرجل يرفع أشياء إلى السلطان فقال لقد سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا يدخل الجنة قتات والقتات هو الذي يتتبع عيوب الناس ويرفع الأشياء إلى السلطان وإن كانت حقا يا حبيبي وإن كانت حقا حدثني الشيخ محمد نجيب المطيعي الشيخ العالم الفقيه المعروف قال لي وضعوني سنتين في الزنزانة وكانت حية الكوبرا الكبيرة تخرج تلعب على بطني وعلى رأسي والسبب قلت لهم ما السبب قالوا جارك اشترى سيارة من الإخوان المسلمين طيب ما علاقتي بجاري قالوا مر عليك ورد السلام فرددت عليه نعم الشيخ محمد نجيب المطيعي والله سمعتها من فمه إلى أذني في جدة قبل أن يتوفى بعدة أشهر وحدثنا عن المأساة وعن مأساته هو خاصة هو من منطقة عبد الناصر بسبب أنه رد السلام... لأن إلقاء السلام سنة أما رد السلام واجب لأنه رد جواب السلام على جاره قالوا لا بد أن تخبر المخابرات عندما يرد عليك السلام لا بد أن تخبر المخابرات يعني مصائب. قصة أخرى يحدثها عبد الله رشوان رحمه الله حيا وميتا المستشار القانوني الذي تولى الدفاع في قضية الجهاد يقول في محاضرة في جامعة القاهرة لقد سجن ضابط في سنة NUM NUM NUM NUM م بقضية الإخوان والسبب أنه عندما دخل الجيش في سنة NUM NUM NUM NUM م كانت تعطى لهم استمارات هل أنت متدين هل أنت تصر على التدين فراجعوا سنة NUM NUM NUM NUM م جميع ملفات الضباط فكل واحد وجدوا نعمين متتابعتين هل أنت متدين هل تصر على التدين اعتقلوه وكان منهم هذا الضابط لأنه سنة NUM NUM NUM NUM م قال أنا متدين وأصر على التدين يحدث المستشار عبد الله رشوان قال سجن هذا الضابط مقابل زنزانة الشيخ محمد الأودن فأرادوا أن يحققوا مع الشيخ محمد الأودن عمره NUM NUM عاما وكان من أفقه وأعلم الأساتذة في كلية أصول الدين وكان يعطي الدكتوراه وكان يسمى الأب الروحي للثورة هو ربى عبد الناصر وأنور السادات وغيرهم فعندما صارت الإعتقالات سنة NUM NUM NUM NUM اعتقلوه فعندما اعتقلوه ووضعوه في زنزانة يقول الضابط فتحت زنزانة الشيخ محمد الأودن الذي عمره NUM NUM عاما وبدأت أعد الكلاب البوليسية الكلب البوليسي حمار صغير أجلكم الله نعم وإذا مر في الشارع الشارع كله يرهبه فعددت ستة وعشرين كلبا بوليسيا في زنزانة محمد الأودن وأراد رجال التحقيق أن يقتربوا من محمد الأودن فلم يستطيعوا لأن براز الكلاب وبولها على لحيته وعلى رأسه وعلى ثيابه فسلطوا من بعيد خراطيم المياه على الشيخ محمد الأودن حتى ذاب براز الكلاب واستطاع الشرطة أن يقتربوا منه وينزعوا ثيابه ويضعوا عليه ثيابا جديدة ليجلس معه رجال التحقيق NUM NUM عاما وأرقى العقليات الفكرية الفقهية عالم من العلماء الكبار وهو رباهم في بيته هؤلاء الضباط الكبار فهم جازوه جزاء سنمار. المهم عفا الله عنك لم أذنت لهم يعني لا يحق لك أن تأذن لهم لأن الأمر ليس لك والله عز وجل قدم العفو على العتاب حتى لا يطير قلب الرسول صلى الله عليه وسلم هلعا وخوفا عفا الله عنك لم أذنت لهم حتى يتبين لك الذين صدقوا وتعلم الكاذبين حتى تعلم من صدق ممن نافق هم كانوا يقولون نذهب نستأذن فإن أذن لنا قعدنا وإن لم يأذن لنا قعدنا لا يستأذنك الذين يؤمنون بالله واليوم الآخر أن يجاهدوا بأموالهم وأنفسهم انظروا نص القرآن أن الإستئذان علامة النفاق لا يستأذنك الذين يؤمنون بالله واليوم الآخر أن يجاهدوا بأموالهم وأنفسهم والله عليم بالمتقين إنما يستأذنك الذين لا يؤمنون بالله واليوم الآخر فكان مجرد الاستئذان في القعود عن الجهاد أو القتال علامة للنفاق وقال بعض المفسرين إن هذه الآية نسختها آية النور فإذا استأذنوك لبعض شأنهم فأذن لمن شئت منهم واستغفر لهم الله وفي النفس شيء من هذا الكلام لأن هذه الآية نزلت سنة تسع للهجرة وسورة النور نزلت سنة خمس للهجرة وست للهجرة والفرق بينهما واسع والمتقدم لا ينسخ المتأخر وآيات القتال وأحكام الجهاد إنما تؤخذ من أين من سورة التوبة فنظمت علاقات المجتمع المسلم والسير والغزو والقتال تنظيما لم يرد بعده أي تعقيب فمن أراد أن يعرف أحكام الجهاد النهائية في الإسلام فهي موجودة في سورة التوبة ولذلك فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافه هذه يسمونها آية السيف نسخت آية السيف أكثر من مائة وعشرين آية نزلت قبلها في مكة والمدينة في الصفح الجميل وفي الإعراض الجميل وفي النقاش بالحكمة والموعظة الحسنة آية السيف نسخت كل هذه أمامها. لا يستأذنك الذين يؤمنون بالله واليوم الآخر أن يجاهدوا بأموالهم وأنفسهم لماذا يقول الأستاذ سيد قطب إن القعود عن الجهاد خلل في العقيدة ووهن في الدين خلل ولا تستطيع نفس خالط الإيمان بشاشة قلوبها وتفاعلت بهذا الدين أن ترى الحرمات تنتهك والمقدسات تداس والدماء تسفك والأعراض تنتهك على مذابح شهوات الطواغيت ثم بعد ذلك يبقى قاعدا بارد القلب ليس له غير ولا نكير ليس معقولا . كان الأستاذ أبو ماجد نرجو الله أن يجزيه خير الجزاء عنا كان يقول لا يمكن لكأس أن تمتلئ إلا أن تفيض لا يمكن لقلب أن يمتلئ بهذا الدين إلا أن يفيض على من حوله . لا يستأذنك الذين يؤمنون بالله واليوم الآخر أن يجاهدوا بأموالهم وأنفسهم والله عليم بالمتقين لأن الجهاد علامة بارزة على التقوى ولذلك كانوا إذا حصل في حاضرة الأمة الإسلامية أو في العاصمة مشكلة أعضلت الفقهاء يقولون أرسلوا بها إلى أهل الثغور لأنهم أقرب إلى الله فأحرى أن يكونوا قريبين من الإجابة أحرى أن يوفقوا إلى الإجابة كانوا يرسلونها للثغور وهنا يستدل بها الذين يقولون فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة ليتفقهوا في الدين أن الفقه في الدين مع النفير ليس مع القعود. وسيد رحمه الله يردد كثيرا إن الفقه لا يؤخذ من القاعدين إن دين الله لا يؤخذ من فقيه بارد قاعد . ذات مرة ذكروا له في السجن قضية فقالوا يقول الشيخ الفلاني بها كذا قال نحن لا نأخذ الفقه من القاعدين. إنما يستأذنك الذين لا يؤمنون بالله واليوم الآخر وارتابت قلوبهم شكت فهم في ريبهم يترددون ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة لأن هناك علامة على الخروج وهي الإعداد التدريب أما بالله عليك يا أخي الكريم أنت تقول أنا أريد الجهاد في سبيل الله وكل سنة تغير طقم غرفة النوم وطقم غرفة الضيوف والسيارة والكماليات تزداد يوما بعد يوم صحيح أنت صادق تريد الجهاد في سبيل الله صحيح كل سنة تغير طقم غرفة الضيوف الله يعين المحكومين غرفة الضيوف تجده موظفا بسيطا راتبه مائة دينار في الأردن يتزوج غرفة الضيوف غرفة النوم غرفة السفرة وأين تضعها يا ابن الحلال كل راتبك لا يستأجر البيت الذي ستضع فيه هذه الكراسي كيف ثم اشتريت كيف تغير طقم البيت ثم السيارة لأن موديلها في العام الماضي أو سنتين قبل سيارة جديدة تجده يبيعها بثمن بخس ويشتري سيارة جديدة مارسيدس NUM NUM NUM سي إي إل وميتسوبيشي لا يركب إلا ميتسوبيشي NUM NUM NUM NUM NUM NUM روبية مجرم كيف هذا ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة تأتي تقول له يا أخي تعال معنا يقول والله يا أخي مديون مديون طيب يا أخي قلل من الدين يا أخي الكريم من الذي يجبرك أن تفعل هذه الأفعال التي تفعلها ألا يظن أولئك أنهم مبعوثون ليوم عظيم المطففين NUM NUM ومعظمهم يقعده الدين ومعظمهم تجده لا يستطيع أن ينبس ببنت شفة في إنكار منكر. أخ كريم كنا نحن وإياه في الجامعة الأردنية صاحب كتاب الإيمان الدكتور محمد نعيم وألف عدة كتب في الجهاد كانوا يزيدون رواتبنا هناك رواتب أساتذة الجامعة فرق هائل بينها وبين رواتب موظفي الحكومة فكنت أقول له والله لا أحب أن يزيدوا رواتبنا لأنه كلما زادوا رواتبنا كلما جبنا عن الكلام في مواجهتهم لكن لو كانت رواتبنا كبقية موظفي الدولة عندها الواحد لا يهمه نعم هو ينظر راتبه خمسمائة دينار أردني ستمائة دينار أردني.. كيف يمكنه أن يعيش فيما لو أخرج من الوظيفة وفعلا هنالك فرق كبير بين حياة المسلم وبين حياة غير المسلم. في تاريخ الدولة الساسانية عندما هزم يزدجرد الثالث كان يبكي كثيرا فسأله كثير من ندبائه ما بالك تبكي كثيرا قال لم يبق عندي إلا ألف طباخ وألف مرب للصقور فكيف يمكن أن أعيش فقط بألف طباخ تصور هذا يزدجرد والمنتصر عليه سلمان يجلس سلمان مكان يزدجرد وكانت نفقته في اليوم درهما وصدقته درهما وكان يعيش من عمل يده في الليل يصنع السلال والأواني من البوص يعمله يشتري في اليوم بوصا بدرهم فيصنع في الليل مجموعة من السلال تباع في اليوم التالي للأمير الذي جلس مكان يزدجرد تباع بثلاث دراهم درهم لنفقتة ودرهم لصدقته ودرهم للبوص في اليوم الثاني هنالك فرق كبير. كنا في فلسطين وكنا في قاعدة وما كان مسموحا لأحدنا أن يشتري أي شي وممنوع أن يدخل المعسكر أي طعام آخر يجب أن تأكل من طعام المعسكر مهما كان وهذا إن شاء الله سنطبقه المهم كان ممنوعا أن يدخل أي طعام الكل يجب أن يأكل طعاما واحدا وكان هناك الخبز نشتري كيس الخبز ونجففه في الشمس ونبقى نأكل منه شهرا كاملا عدة أكياس في يوم واحد تجفف في الشمس وتوضع وكنا نوصي بعضنا بعضا أن يأخذ الواحد منهم خشبة يكسر الخبز بها فكنا نكسر الخبز بكعب البندقية أسفل البندقية الخشبة اللحوم لا نراها الفواكه لا نراها الخبز أربعة أشهر في معسكر التدريب ما أذكر شبعنا الخبز إلا مرة واحدة نصف رغيف من صنع السوق الخبز الرقيق الذي إذا نفخت عليه يطير نصف رغيف في الصبح والظهر والمغرب وفي الصباح نصف رغيف خبز وعشر حبات زيتون يقعد مسؤول المطبخ ونمر عليه واحدا واحدا يمد يده في داخل تنكة الزيتون ويعد لنا عشر حبات ونمضي وبدون شاي وكان معنا الوزير السوداني رحمه الله محمد صالح عمر يتدرب معنا والسودانيون معروفون لا يحبون الزيتون الأخضر ولا يعيشون بدون شاي وطلب كأسا من الشاي على الفطور حتى يأكل الخبز به ورفض المسؤول رفض ممنوع الشاي يجب أن نفطمكم عن شهواتكم NUM الذي ادخلنا إلى هذا لا اله الا الله نحن استرسلنا . زارنا الكاتب الشيوعي المعروف الذي تاب محمد جلال كشك كان عنده دورة في الحراسة والحارس دائما يخرجون له حصته ويرسلونها له في الحراسة يأكلها في الحراسة فكانوا يفتون الخبز ويضعون عليه مرقة العدس العدس شر ش NUM شرش كلمة عامية وتعني هنا ضرب بجذوره في المعدة . في بطوننا وطلع من رؤوسنا فالمهم كان واحد من الإخوة قادما من عمان أحضر لنا صندوقا من التفاح هدية فوزعوه خرج لكل واحد حبة تفاح فمع صحن العدس حبة تفاح ناوله حبة التفاح محمد جلال كشك قال شبحا أرى يعني معقول حبة تفاح صحيح ثم عقب قائلا والله لو كان العالم الإسلامي يعيش كعيشكم لدوخنا العالم ودان تحت أقدامنا. هل يوجد أحد يموت من الجوع لا أحد يموت من الجوع كم يكلف طعام الإنسان في اليوم ثلاث روبيات أضف لها ثلاث روبيات غماس NUM الإدام . تصبح ست روبيات كان الشيخ سياف والمجاهدون يحسبون سبع روبيات للإنسان يوميا أخونا أبو سياف هذا المسؤول عن عبد المجيد نفسه يخصص سبع روبيات لأمثال عبد المجيد مصروفا يوميا سبع روبيات وهو يعيش هذا العيش هو يأخذ بالرزنامة القديمة أبو سياف لا يدري أن المجاهدين أنفسهم صار مصروفهم إثنتا عشرة روبية يريد أن يطبق نفس برنامج الأفغان لكنه طبق البرنامج القديم سبع روبيات في اليوم فلو كان الواحد منا يعيش بسبع روبيات في اليوم وعليه بدلة مثل هذه البدلة تكلف مائة إلى مائة وخمسين روبية لأربع سنوات لا تنقب ولا تهترىء أبدا لا تهترىء تهريك ولا تهريها لو كنا نلبس مثل هذا ونأكل بسبع روبيات يوميا كم مصروفنا الشهري مائتين وعشر روبيات أضف إليها مائة روبية تصبح ثلاثمائة روبية في الشهر أي قوة في الأرض تستطيع أن تواجه إرادتك وعزيمتك كما قال الشافعي رحمه الله أنا إن عشت فلست أعدم قوتا ولا إن مت فلست أعدم قبرا همتي همة الملوك ونفسي نفس حر ترى المذلة كفرا وإلا كيف الذل قرين الكفر يا أخي وما الذي أذلنا الشهوات والكماليات الشهوات والكماليات تمنعنا عن الخروج في سبيل الله والجهاد هو يحسب في السنة الرابعة في الجامعة يتخرج ويتوظف بمرتب درجة خامسة أو سادسة وبعدها يصبح درجة سابعة وبعدها درجة تاسعة هو جالس ويحسب يبني قصورا في الهواء ستة آلاف ريال خمسة آلاف ريال سبعة آلاف ريال كيف عندما يصبح راتبه ألف روبية أو ألفي روبية لا يمكن أن يعيش لا يستطيع ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين صدقوا أكره أن أشتري شيئا جديدا لباسا جديدا أو غيره فيوم من الأيام عدت إلى البيت فإذا بفرشات إسفنج وعليها وجه مخمل أنا لما نظرت إليها ما بقي في رأسي عقل قلت والله إن النساء لا دين لهن قلت هذا يخرج.. من أين هذا قالوا هدية قلت يخرج من البيت لا يمكن أن يبقى في البيت وتكلمت كلاما على أهلي حتى أغمي عليها والله أغمي عليها وفقدت وعيها وبدأت تهذي فخفت على عقلها والله لكن صدقوا يا إخوة ما دخلت البيت... فعلا قلت من أين الهدية قالت أنت ما الذي يهمك ضيوفك ليلا نهارا نازلون طالعون NUM كناية عن كثرة الضيوف . وأنا أغسل في وجوه الفراش وأغير وكل يوم نغير لأن الفرشة الباكستانية بعد ستة أشهر يتجمع القطن في زاوية الفرشه قالت يعني أنا تعبانة فيوجد عندي زوج من الأساور من الذهب صرفتهن وعملت هذا حتى أرتاح قلت لها والمجاهدون يموتون جوعا قالت حسبت حساب المجاهدين ثلثا لهم فقلت لها كذلك لا يمكن أن تبقى ولكن منذ ذلك الوقت حتى الآن صدقوا لا أدخل البيت وأرى هذه إلا ويضيق صدري وينقبض صدقوا حاولنا أن نصرفهن من البيت بطريقة من الطرق بحيث لا يغمى عليها مرة أخرى وربنا يغفر لنا جميعا NUM بقي الشيخ خلف هذا الموضوع حتى باع الفرشات لأحد الإخوة بأقل من الثمن الأصلي . ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم... يا سلام أي مصيبة أكبر من أن يكره الله أن يراك في موطن يحب أن يراك فيه أي مصيبة أعظم من أن يكره الله لك الجهاد فيقعدك لا أعظم من هذه المصيبة كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين القاعدون من مع النساء رضوا بأن يكونوا مع الخوالف رب العالمين سبحانه يقرعهم ويبكتهم ولله المثل الأعلى كأن واحدا ينكت على واحد رضوا بأن يكونوا مع الخوالف ولو قاعد مع الأولاد الصغار ومع النساء أليس عيب عليك كأن معنى الآية تقول هكذا أليس عيبا عليك أليس عيبا عليك أن تقعد مع النساء والأولاد رضوا بأن يكونوا مع الخوالف وطبع على قلوبهم أعوذ بالله فهم لا يفقهون لم تعد نفوسهم قابلة للتفاعل مع النصوص لم تعد تقرأ عليه القرآن كله يقرأون سورة التوبة من أولها إلى آخرها في كل شهر ومع ذلك إذا قال له واحد أريد أن أذهب إلى الجهاد يقول له اقعد لا إله إلا الله هذه مصيبة أن القلب يموت ولا يشعر الإنسان قال يا رب كم أعصيك ولا تعاقبني فقال كم أعاقبك ولا تشعر ألم أمت قلبك موت القلب عدم التفاعل مع النصوص لا يتمعر وجهه غضبا لله خلاص.. مات قلبه أصبح لا يضخ دما أبدا بل أصبحت هذه معرة أصبح عيبا أن الإنسان يغار وينفعل عندما يرى المنكر أصبح هذا عيبا من العيوب يقولون هذا مسكين سريع الإنفعال يقولون هذا عاطفي سريع الإنفعال متحمس متهور متزمت فندمنتلست ما إلى ذلك نعم أصبح عيبا وللأسف العميق أن المسلمين صاروا إذا أرادوا أن يعيبوا بعضهم بعضا ... يعني البعثيين والشيوعيين أصبحوا يرددون هذه الكلمات كمذمة لنا وصار إخواننا المصريين وغيرهم إذا أرادوا أن يذموا واحدا يقولوا ده هذا رجل طيب يعني هبيلة NUM هبيلي يعني معتوه أو رجل بسيط جدا . معنى الطيب أهبل أنت مسكين على نياتك وأنت على ماذا على خبثك نعم ولذلك أصبحنا فعلا نستعمل هذه الكلمات ولا ندري هذا طيب القلب عاطفي متهور سريع الإنفعال متحمس وهل الدين ينصره العقل أم تنصره الحماسة والعاطفة العقل يقول لك أنت كيف تستطيع أن تقابل روسيا نعم كما يقول مالك بن نبي إن إصبع بلال التي تشير إلى السماء تقول أحد أحد هذا ليس صوت العقل هذا صوت العاطفة لأن العقل يقول له اخدع أمية بن خلف اخدعه وتعال في الليل وجدد إسلامك عند محمد. واحد يقول لي مرة يا أخي لا يجوز نكون هكذا منفتحين وكل شيء نقوله وما إلى ذلك أنا جلست سنتين في مكتب الذي معي ما عرف اتجاهي قلت له الله يعطيك العافية معنى ذلك أنك سنتين ما تكلمت كلمة واحدة تأمر بمعروف أو تنهى عن منكر لأنه لو تكلمت لعرف اتجاهك هو يعتبرها مهارة فهم .... يرى الجبناء أن الجبن عقل وتلك خديعة الطبع اللئيم هو لا يقرك لا يمكن أن يوافقك أنا كنت أقول سبحان الله لماذا يشكك هؤلاء بالجهاد وغيره ثم وجدت النص من القرآن.. والله يريد أن يتوب عليكم ويريد الذين يتبعون الشهوات أن تميلوا ميلا عظيما النساء NUM NUM لا يقبل إنسان أن يقر بتقصيره وبضعفه ويقول فلان خير مني لا لا بد أن يعيب خير الآخرين ليصبح عيبه خيرا وكما قال سيدنا عثمان رضي الله عنه ودت الزانية لو زنت كل امرأة سيدنا عثمان يقول هذا ودت الزانية لو زنت كل امرأة . ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا خبالا يعني فسادا ونميمة ووقيعة يراهم مجتمعين فيأتي يلقي قذيفة كلمة يشكك ثلاثة أربعة يكره أن يرى مجموعة متآلفة يكره ولذلك إذا كان موظف يأخذ على الإفساد راتبا هذا شيء آخر يأتي يجدهم يتكلمون عن الجهاد الجهاد أين في جاجي لماذا في جاجي كلهم منافقون وكلهم تعبانون ونسوار ودخان يذكر الناس بالخروج لجاجي لنصرة إخوانهم فيأتي يقول لهم سقطت المأسدة وانتهى كل شيء وانسحب إخواننا العرب وانهزم الناس أليس كذلك يا أبا إبراهيم وأسر الشيخ عبد الله والله جاءتني رسالة من بغمان من إخواننا العرب أنه ذبح العرب وأسر الشيخ عبد الله يا ليت استشهد.. أسر المهم وظيفتهم الإفساد يكرهون الخير لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا هؤلاء الله عز وجل أطلق عليهم المرجفين وأطلق عليهم معوقين.. ومثبطين.. ومخذلين وما إلى ذلك هذا في القرآن وفي السنة وهؤلاء باتفاق الأئمة الأربعة لا يجوز أن نتركهم في الجيش ويحرم على الأمير أن يترك مخذلا أو معوقا المخذل والمثبط والمرجف. المخذل يعني الذي يقول الدنيا حر الدنيا برد تتقطع الأصابع تتقطع الأرجل وما إلى ذلك عدد.. العدد كثير. والمرجف يعني هو الذي يقول هلك المسلمون هزم المسلمون المجاهدون يوجد عندهم بدع لكن لا تقل لأحد الله أمر بالستر الله أمر بماذا أمر بالستر أستر يوجد عندهم دخان يوجد عندهم نسوار عندهم توسل عندهم استغاثة.... حدثني ثقة عن واحد آخر في الرياض قال بعد صلاة الصبح وقبل أن نتم الإستغفار قال أيها الإخوان أحذركم لا تدفعوا الزكاة للمجاهدين الأفغان فهم مشركون لوطيون هذا في المسجد والله في المسجد قبل أن يتم الناس الإستغفار هو يريد أن يبلغ الحق والخير هو يظن أنه يأخذ أجرا من الله عز وجل وثوابا نعم والله ذهبت إلى جدة في الحج بدل أن يسألوني كيف المعارك كيف الإنتصارات يأتون صحيح يا أخي يوجد شرك عند المجاهدين لا إله إلا الله بدل أن يبشروا ينفروا الناس... لا خيل عندك تهديها ولا مال فليسعد النطق إن لم يسعد الحال ولذلك كثير من الناس والله كفت أيديهم عن النفقة بسبب هذا الشيخ تميم يقول يا فلان نريد زكاة مالك أنت تحب الجهاد الأفغاني يقول بلغني من ثقة أن الشرك منتشر بينهم أي شرك يا جماعه دعونا نقف وقفة فقهية والله ما هو المنتشر بين المجاهدين الأفغان التوسل بالقبور أنا ما رأيت واحدا يتوسل بقبر ولا يستغيث به وكما قال الشيخ جلال الدين حقاني والله عمري سبع وأربعون سنة ما رأيت أفغانيا يستغيث بصاحب قبر. المهم ماذا يوجد التمائم الحروز وأي شيء آخر فعلا ... ماذا الدخان النسوار الشمه الدخان والنسوار لا يخرج من الإسلام هل يوجد أحد يقول أنه يخرج من الإسلام حرام يا أخي يرتكبون حراما لكن خذ مني هذه الفتوى الفقهية أن الذي يشرب الحشيشة في داخل أفغانستان وهو يجاهد أفضل من المجاور للبيت الحرام لأن هذا يضر بنفسه ويرتكب محرما وأنت ترتكب محرما وهو القعود عن الجهاد الذي يضر بالأمة الإسلامية كلها خذ مني هذه الفتوى الحشاش الذي يقاتل في داخل أفغانستان أفضل من العابد في بيشاور أو في البيت الحرام لأن هذا يرتكب محرما وهذا يرتكب محرما لكن محرم ترك الجهاد يضر بالأمة الإسلامية بأسرها ومحرم الحشيش يضر نفسه خذ مني هذه الفتوى الفقهية لا تقل متحمس وعاطفي هذه فتوى فقهية أسمعوها للناس الحشاش الذي يشرب الحشيش في داخل أفغانستان ويذل الله على يديه الكفر الأحمر أفضل من الذي يتعبد لله في بيته في أي مكان في الأرض. قال ابن تيمية رحمه الله والعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا ليس أوجب بعد الإيمان من دفعه . لا إله إلا الله محمد رسول الله أولا ثم بعد ذلك دفع الصائل أما تأتي وتقول يشرب الحشيش كان الصحابة بينهم من يشرب الخمر في داخل معركة اليرموك وداخل معركة القادسية أبو محجن ألم يحجزه سعد بن أبي وقاص أثناء معركة القادسية .. كفى حزنا أن تلتقي الخيل بالقنا وأقعد مشدودا علي وثاقيا يشرب الخمر ولذلك يا حبيبي جهاد الشعوب غير جهاد الدعوات الإسلامية الدعوة الإسلامية تكون صفوة لا يمكن أن تجد فيها سكيرا ولا شارب دخان ولا متعاطي قمار أما هذا شعب بكامله معركة اليرموك التي نسمع بها ومعركة القادسية التي قررت مصير أكبر إمبراطوريتين من الذي أسقط إمبراطورية كسرى المرتدون طليحة الأسدي الذي ادعى النبوة بعدما تاب قال له اذهب وكان له أفعال عظيمة في داخل القادسية المرتدون بعد أن أرجعوهم للإسلام قال أرسلوهم يقاتلوا كسرى وقيصر أين فقهكم ابن تيمية رحمه الله في الفتاوى المجلد NUM NUM صفحة NUM NUM NUM يقول ولذلك كان من أصول أهل السنة والجماعة الجهاد مع كل أمير برا كان أو فاجرا أو مع المعسكر الكثير الفجور فإذا لم يتيسر الجهاد إلا مع معسكر كثير الفجور فيجب الجهاد لأننا نقف أمام خيارين إما الكفر وإما الفجور قال والذين يتورعون عن الجهاد مع الفجار من المسلمين هذا هو مسلك الحرورية NUM الحرورية الخوارج . ذوي الورع الكاذب وهذا يدل على جهلهم يا إخوان يجب أن نفهم أعماق القضية وأبعادها. طيب نأتي إلى الحروز الحرز إن كان بالقرآن والسنة من الذي يجرؤ منكم أو من العلماء أن يقول هذا مكروه أو حرام ألم يكتب عبد الله بن عمرو بن العاص في الحديث الحسن قال كنت أعلمها من عقل من بني وأكتبها في صك لمن لم يعقل منهم وأعلقها عليه هذا صحابي من الذين يجرؤ أن يقول إن الحرز إذا كان بالكتاب أو بالسنة المأثورة أنه حرام. لقد اتفق الفقهاء جميعا كما نقل ابن حجر في فتح الباري على أن الحروز جائزة بثلاثة شروط NUM أن تكون بلغة مفهومة. NUM أن تكون بالمأثور. NUM أن لا يعتقد أن هذه تنفع بنفسها. الأفغاني هذا الذي يعلق الحرز هو من أين أخذه أو تظن أنه أخذه من حشاش أخذه من مولوي NUM المولوي الأفغان يطلقون على العلماء مولوية كما يقال في الخليج عن المشايخ المطاوعة . وهو يظن أن المولوي عالم بالإسلام. ولهذا اسمع كلام ابن تيمية كان من أصول أهل السنة والجماعة الغزو مع كل بر وفاجر وأن الله يؤيد هذا الدين بالرجل الفاجر وبأقوام لا خلاق لهم.... . أعوذ بالله من الشيطان الرجيم ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين لقد ابتغوا الفتنة من قبل وقلبوا لك الأمور حتى جاء الحق وظهر أمر الله وهم كارهون ومنهم من يقول ائذن لي ولا تفتني ألا في الفتنة سقطوا وإن جهنم لمحيطة بالكافرين إن تصبك حسنة تسؤهم وإن تصبك مصيبة يقولوا قد أخذنا أمرنا من قبل ويتولوا وهم فرحون التوبه NUM NUM NUM NUM ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة يعني إن الجاد في أمر الجهاد والقتال يتخذ له أهبته ويشتري له عدته فهم لو أرادوا القتال لاشتروا السلاح لاشتروا الخيل لتدربوا لأن الجاد في أمر مواصلة القتال لا بد أن يدرب نفسه لا بد أن يمر على معسكر أو مخيم التدريب إن كان جادا أما إن كانت نزهة فلا بأس أما إذا كنت أخذت الأمر في موضع الجد فلا يجوز لك أن تدخل المعركة بلا استعداد لأن الاستعداد والإعداد شرط صحة الجهاد كما أن الوضوء شرط صحة الصلاة وأنت آثم إذا دخلت المعركة دون أن تستعد لها أما أن تأتي يومين تمر على صدا معسكر ثم بعد ذلك تذهب إلى المعركة شرعا إن قبلنا لك هذا فنحن آثمون وأنت آثم إن ذهبت دون أن نأذن لك لا يجوز لك أن تذهب دون أن نطمئن أنك تستطيع مواجهة العدو أما لا تستطيع الزحف ولا الانسحاب ولا الركض ولا شيء لا تستطيع أن تستعمل الإسلحة التي بين يديك في المعركة فأنت ثقل على المجاهدين الأفغان وليس عونا لهم ومن هنا الأفغان ينظرون إليك فعلا إذا جئت إليهم وهم يطلقون على الدوشكه NUM سلاح يستعمل ضد الطائرات . تقول له هذا الزيكويك NUM سلاح يستعمل ضد الطائرات، بعضه بفوهة وبعضه بفوهتين وبعضه الآخر بأربع . كم ثمنه في السوق ستسقط من أنظارهم لا تعرف أن تفرق بين الدوشكا والزيكويك أما عندما يرونك فعلا تتقن السلاح أكثر منهم يحترمون رأيك ويأخذون منك بل أنت تفيدهم وقد سمعتم أن الأخ ذبيح الله أبو حامد مروان الأخ العربي قد عمل لهم دورات على الزيكويك وهؤلاء الإخوة الأفغان كثير منهم لا يتقنون السلاح نفسه الثقيل الذي بين أيديهم. الأخ عبد الأول حدثني قال ذهبنا في معركة في ننجرهار ودخلنا البوسطات المراكز أو اقتربنا منها وجاءت الطائرات فقلنا للمسؤول عن الزيكويك المضاد للطائرات اضرب ضرب لم يخرج رصاصة فقال هذا خربان والطائرات أصلتنا بوابل نارها ذبحتنا واضطررنا للإنسحاب بعد أن وصلنا ودخلنا إلى البوسطات ولما رجعنا فككت الزيكويك وإذا بهم قد وضعوا الإبرة بالخطأ من الخلف. ولذلك إتقان السلاح مهم جدا وكذلك أن تعد نفسك روحيا في مواجهة العدو أن يكون في نفسك أنك إنما تضرب بأمر الله وتصيب بأمر الله.. فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى الأنفال NUM NUM والعدة والعدد لا تساوي شيئا إن لم يكن هناك توفيق من الله لا بد أن تتخذ للأمر أهبته كما قال أبو الدرداء إنكم تقاتلون بأعمالكم وتعلم أن الهزيمة بسبب الذنوب.. إن الذين تولوا منكم يوم التقى الجمعان إنما استزلهم الشيطان ببعض ما كسبوا ولقد عفا الله عنهم آل عمران NUM NUM NUM فأنت تحسن علاقتك بالله عز وجل وصلتك بمولاك وتتضرع إليه وتكل الأمر إليه بعد أن تكون قد تعلمت على السلاح أما أن نتوكل على الله ونذهب إلى المعركة دون استعداد كالساعي إلى الهيجا بغير سلاح هذا لا يجوز شرعا تعطيل الأسباب مخالفة لسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم مخالف لهذا الدين فالتوكل هو حال النبي صلى الله عليه وسلم والأخذ بالأسباب سنة فمن لم يأخذ بالأسباب فقد خالف السنة. قالوا لعمر رضي الله عنه إن قوما من اليمن يحجون دون زاد ويقولون نحن المتوكلون فقال هؤلاء المتأكلون لأنهم كانوا في الحج يحتاجون إلى الناس ويطلبون أزوادهم منهم فلا بد من الأخذ بالأسباب وفي الحديث الحسن أو الصحيح الذي رواه أبو داوود أو الترمذي أحدهما قالوا يا رسول الله أرأيت أدوية نتداوى بها ورقى نسترقي بها أتغني من قدر الله عز وجل قال هي من قدر الله هي جزء من القدر الأخذ بالأسباب جزء من القدر ولذلك عاب عمر رضي الله عنه على الصحابة رضوان الله عليهم عندما وجد الطاعون قد ظهر في بلاد الشام NUM لم يتذكر الشيخ اسم البلد التي وقع فيها الطاعون . فاستشارهم فقال أحد الصحابة أفرارا من قدر الله قال نفر من قدر الله إلى قدر الله أرأيت لو كان عندك عدوتان NUM عدوتان تلتان صغيرتان . إحداهما مخصبة والأخرى مجدبة أترعى في المخصبة أم ترعى في المجدبة قال بل أرعى في المخصبة قال قد رعيت المخصبة بقدر الله عز وجل وتركت المجدبة بقدر الله. هكذا كان يفهم الصحابة الأخذ بالأسباب أما قد يأتي في ذهن بعضكم لماذا لم يفتح الرسول صلى الله عليه وسلم معسكرا لتدريب أصحابه لأن كل واحد منهم كان فارسا .. لو كان في الألف منا فارس فدعوا من فارس ظنهم إياه يعنونا كل واحد منهم فارس والسلاح جزء من حياتهم والخيل.. كانوا لا يهنئون إلا بمقدم ولد أو بمولد فرس. أبي سلان إن تكاب NUM تكاب اسم الفرس . ع لكن نفيس لا تعار ولا تدان فكان السلاح جزء من حياتهم فليسوا بحاجة إلى تدريب ومع ذلك فالرسول صلى الله عليه وسلم كان يعمل لهم تدريبا كان يسابق بين الخيل المضمرة وغير المضمرة وكان ميدان الخيل المضمرة ست أميال بين ثنية الوداع وبين مسجد بني ظريف كما جاء في البخاري وذاك ميدانه كان ميلا واحدا وكان يتسابق مع عائشة رضي الله عنها... يعني ليس عندهم السمن الذي ظهر فينا وليست عندهم كروش الكبسات والمناسف وليس عندهم الراحة التي قتلت النفوس بعد أن قتلت الأرواح والأبدان ما كان عندهم كانوا يأكلون بقدر أعمالهم كان عندهم وجبتان بعد طلوع الشمس وجبة وقبل غروب الشمس وجبة كان عندهم الصبوح الذي يؤكل في الصباح والغبوق الذي يؤكل في المساء لكن لما ازدادت المهمات والأشغال علينا وأصبحنا نشتغل ونجاهد أكثر منهم NUM الشيخ هنا يتندر على جيل اليوم . زدناها وجبة ثالثة ولذلك انظر النساء السيدة عائشة رضي الله عنها ظنوها في الهودج فحملوا الهودج ووضعوه على الجمل وإذا بالهودج فارغ لا يعرفون عائشة موجودة أم لا من خفة النساء اليوم الحمد لله النساء ما شاء الله NUM ذكر الشيخ هنا مثل نصه خيطين بخيطين وبتتين ببتتين كناية عن كثرة أكل النساء في الوقت الحاضر، كثرة الأكل مع قلة العمل، والمثل يضرب في فلسطين والأردن على جودة القماش ونوعيته . عبارة عن مدرعة لماذا هي تحتاج إلى خدامة ابنها أصبحت لا ترضعه الغسيل لا تغسله الكناسة لا تكنسها تضع رجلا على رجل وتنتظر المجلة التي ستأتيها لتقرأها أو تتابع حلقات التلفزيون أو غير ذلك وإذا فاتحتها الخدامة وغيرها تقول لك قال ابن حزم ليس على المرأة خدمة ما شاء الله فهمانة الله يعين المتزوج من فهمانة. فالمهم كانوا معدين كان السلاح جزءا من حياتهم ومع ذلك ما كانوا يهملون التدريب في حياتهم الفردية أبدا من منهم لا يستطيع ركوب الخيل من منهم لا يجيد استعمال السيف والرمح من منهم لا يستطيع التنبل ورمي السهام شيء طبيعي في حياتهم بل في حياة النساء كذلك تعرفون خنجر أم سليم يوم حنين الرسول صلى الله عليه وسلم رآها ورأى بيدها خنجرا قال لها ما هذا يا أم سليم هي من خالات أو عمات الرسول صلى الله عليه وسلم في الرضاعة كما قرر النووي ما هذا يا أم سليم قالت هذا خنجر أبقر به بطون الذين يفرون من حولك فقال لأبي طلحة زوجها قال أرأيت ماذا تقول هذه العنصاء أو العمشاء فالمهم كان جزءا من حياتهم نعم. ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين . وقيل من الذين قالوا هم قالوا لبعضهم البعض اقعدوا مع القاعدين قالوا نأتي نستأذن إن أذن لنا أفسدنا بين الخارجين وإن أذن لنا بالقعود نقعد. وقيل اقعدوا مع القاعدين قيل إنها لرسول الله صلى الله عليه وسلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لهم غاضبا اقعدوا مع القاعدين فقالوا خلاص أخذنا الإذن عندما جاءوا يستأذنون غضب الرسول صلى الله عليه وسلم وقال اقعدوا مع القاعدين إجلسوا مع النساء والأولاد والصبيان قالوا أذن لنا. أو قيل اقعدوا مع القاعدين يعني تقريعا وتوبيخا لهم يجلسون مع الأولاد والنساء رضوا بأن يكونوا مع الخوالف وطبع على قلوبهم فهم لا يفقهون . لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا . الخبال الفساد يعني لا يزيدونكم قوة ولا يحمونكم من عدو مثل عجائز النور هل تعرفون عجائز النور النور ماذا تسمونهم في السعودية يأكل الزاد وثقله على الحمير نعم يأكلون الزاد ويثقلون على الحمير بدل أن يضعوا على الحمير أمتعة يضعون عليها العجائز والخبز يأكلونه وهؤلاء لا خير فيهم ويفسدون بين المؤمنين لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا بالنميمة والإفساد والإرجاف وغير ذلك. ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة .أوضعوا أسرعوا. الإيضاع الإسراع. خلالكم بينكم. انتبه ينتظر واضعا أذنه ما شاء الله والذي يراه يظنه ساهيا يسمع كل كلمة حتى إذا جاء الموعد المناسب رمى القنبلة نعم. ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة يريدون الفساد لكم. وفيكم سماعون لهم أي بينكم مخابرات منهم أو فيكم سماعون لهم فيكم أناس طيبون على الفطرة يصدقون ما يقال لهم منهم لكن المعنى الأول أولى لغة. وفيكم سماعون لهم أي بينكم أناس يقدمون تقارير مبثوثون بينكم مدسوسون عليكم للإفساد وسماع تعني هذا لأن المخبر سماع أكثر شيء يشتغل عنده الأذن مفهوم سماع فهو كثير السماع أما المؤمن الذي يفسدون عليه أمر دينه أو قلبه هذا ليس سماعا هذا سامع يسمع لهم مرة اثنتين وهم جاهزون لهذه المعركة يختلي به بعد الصلاة يقول له أين تذهبون يقول له يوجد معركة يقول له انتبه هذه نصفها منافقون ماذا ستعمل ناس تعبانون ضائعون ماذا تصلح وهل يصلح العطار ما أفسده الدهر عجوز ترجو أن ترده صبيا وقد لحب الجنبان واحدودب الظهر تبت إلى العطار سلعة بيتها وهل يصلح العطار ما أفسده الدهر ماذا ستصلح بهم وفيكم سماعون لهم يعني بينكم أناس يراقبون عيوبكم وينتظرون سقطاتكم ويتلقطون عثراتكم وينقلونها ويوسعونها قطرة تصبح بحرا فانتبهوا إليهم وانظروا إلى القرآن لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا أسرعوا خلالكم أي حيثما يجد فرجة يدخل أما إذا كان الصف متماسكا متراصا ملتفا حول قيادته يثق بها كما يثق بنفسه عندها لا يستطيع أن يدخل ويلعب هو خفاش لا يشتغل إلا في الظلام إذا جاء قليل من النور نور المعرفة أو نور العلم أو نور الإيمان خلاص رأسا يخرج نعوذ بالله من حالهم وهؤلاء كما قرر الفقهاء أنهم لو خرجوا وانتصر الجيش لا يسهم لهم ولا يرضخ أصلا ابتداء يجب على الأمير أن يخرجهم من الجيش فإن كان فيهم صاحب شأن أو بعض الناس متعلقون به وموهومون ويخشى إن طرده أن تحصل فتنة وخرج مع الجيش لا يجوز أن يسهم له من الغنائم ولا يرضخ له كالأطفال والنساء الرضخ يعني أخذ قسم من الغنائم دون السهم يكون نصيبا قليلا يأخذه الأمير من طرف الغنائم ويعطيه للأولاد الصغار والنساء هذا لا يخرج له نصيب الأطفال والنساء ولا يسهم لهم هذا باتفاق الفقهاء طبعا إذا أحببتم أن تسمعوا نصوص الفقهاء فهي كثيرة في هذا الموضوع. جاء في نهاية المحتاج للرملي الشافعي NUM NUM NUM ويسن للإمام أو نائبه منع المخذل والمرجف من الخروج وحضور الصف وإخراجه منه ما لم يخش فتنة بل يتوجب وجوب ذلك عليه حيث غلب على ظنه حصول ذلك منه وإن بقاءه مضر بغيره . وجاء في الإنصاف للبهوت الحنبلي NUM NUM NUM يلزم الإمام منع المخذل والمرجف ومن يكاتب بأخبار المسلمين ومن يرمي بينهم بالفتن ومن هو معروف بالنفاق والزندقة وإن خرج معه بعض هؤلاء لم يسهم له من الغنيمة كالمجاهدين ولا يرضخ له وإن أظهر بطولة في المعركة لأن ضرره على المسلمين أشد من ضرره على الكافرين وهذا مذهب أحمد والشافعي أنظر المغنى الجزء العاشر صفحه NUM NUM NUM . ولذلك لأوضعوا خلالكم أسرعوا بالفتن أنت تقاتل مع سياف هذا تعبان إذهب وقاتل مع حكمتيار فقط للإفساد إذا كنت مع حكمتيار يقول لك هذا حكمتيار سفاك للدماء إذهب وابحث عن رباني وجدك ذاهب إلى أحمد شاه مسعود يقول لك أحمد شاه مسعود عميل لفرنسا ولأمريكا أنت لا تدري نحن عندنا معلومات لكن ربنا أمر بالستر هكذا يقول لك طبعا حيثما وجد مركبا سائرا يحاول إغراقه سبحان الله قلب مريض سبحان الله يعني تفاحة عفنة هل تتوقع أن تخرج رائحة طيبة لا يخرج منها إلا رائحة عفنة مريض القلب مريض النفس.. والبلد الطيبب يخرج نباته بإذن ربه والذي خبث لا يخرج إلا نكدا الأعراف NUM NUM لكن توكلوا على الله عز وجل أنا مطمئن والله مطمئن أن الزبد يذهب جفاء.. فأما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض . الرعد NUM NUM ألم تر كيف ضرب الله مثلا كلمة طيبة كشجرة طيبة أصلها ثابت وفرعها في السماء تؤتي أكلها كل حين بإذن ربها ويضرب الله الأمثال للناس لعلهم يتذكرون ومثل كلمة خبيثة كشجرة خبيثة اجتثت من فوق الأرض ما لها من قرار . إبراهيم NUM NUM NUM NUM لا تثبت فيها تنزلق عن القلوب لا تثبت في القلوب أبدا القلوب المؤمنة لا يثبت فيها الكلام الخبيث لا يثبت المؤمن رأسا إذا جاء أفسد له يقول له يا أخي قف لماذا أنت لا تذهب تذكر هذا لصاحب الشأن فإذا جاءهم أمر من الأمن أو الخوف أذاعوا به ولو ردوه إلى الرسول وإلى أولي الأمر منهم لعلمه الذين يستنبطونه منهم النساء NUM NUM أن تأتي وتقول لي يوجد قتال بين فلان وفلان إذهب إلى أصحاب الشأن وانصحهم إن كنت صادقا هم سيبينون لك أما تحفظ كلمة ويا بنت قولي لأمك NUM أحد الأمثلة الدارجة بين الناس، يضرب على من يشيع الشائعات . تبدأ تبث فيها دون وعي دون أن تعرف مدى ضرر هذا على الجهاد. هذا الأخ الكريم جاءنا قبل اسبوع اسمه أبو سعيد حدث ما حصل معك. بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله فكرت أن أجاهد تعرف عندما نجلس مع الشباب زملائي نقول إن شاء الله نجاهد فأحد الشباب أصحابي أصدقائي سمع أني سأتوجه إلى أفغانستان فجاءني إلى البيت قال لي يا أخي أنصحك لوجه الله قلت ماذا تريد قال ذهبت عند الشيخ الفلاني الذي ندرس عنده العقيدة وسألته عن حكم الجهاد في أفغانستان فأظهر لي كتيبا صغيرا يتكلم الكتيب أنهم مشركون ولا يجوز الجهاد معهم. الشيخ عبد الله عزام معلقا على هذا يقول أسمعتم كفى لا يجوز الجهاد مع الأفغان لأنهم مشركون تصوروا هذا الأخ جاءنا قبل خمسة عشر يوما من أي منطقة من السعودية تصوروا يبلغ بهم الجرأة على الله أن يتهموا شعبا بكامله بالشرك ويقولون لا يجوز القتال معهم تصوروا لا يجوز يعني أنت آثم إن قاتلت معهم لا يجوز عجب والمهم نصيحة لوجه الله قل هل ننبئكم بالأخسرين أعمالا الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا الكهف NUM NUM NUM NUM NUM NUM كيف بكم إذا رأيتم المعروف منكرا و المنكر معروفا عندما يصبح قمة سنام الإسلام الجهاد حراما حرام أن تساعد هؤلاء المسلمين نحن نسأل هؤلاء نقول كيف هؤلاء مشركون من أين جاء الشرك ماذا تقولون عنهم يتوسلون بالرسول صلى الله عليه وسلم التوسل واحد ثانيا الإستغاثة بالقبور. ثالثا تعليق الحروز والتمائم التعاويذ. تعليق التعاويذ التوسل بالرسول صلى الله عليه وسلم ثم الإستغاثة بالقبور. نأتي ونفصل واحدة واحده أما بالنسبة للإستغاثة بالقبور فأنا كما قلت هذا لا يخلو منه شعب من الشعوب ما رأيت لا في الأردن ولا في سوريا ولا في مصر ولا في العراق ولا... إلخ لا يوجد شعب يخلو منه. أولا قبل أن نتكلم الحمد لله منذ نعومة أظفارنا ربنا هدانا ربونا في الدعوة الإسلامية والحمد لله نفور شديد في قلوبنا نحو الصوفية والبدع والخرافات هذه نحاربها والله منذ نعومة أظفارنا وأنا في السادس الإبتدائي دخلت في الدعوة الإسلامية وكراهية عميقة نحو هذه وصدقوا أني حضرت الدكتوراه وقدمتها في مصر وما زرت قبر الإمام الشافعي لأني خفت أنه من باب شد الرحال ما زرت قبر الإمام الشافعي مع أني أجد هذا من الجفاء وكنت عندما أرى الناس الذين يطوفون في قبر الحسين كنت أدخل أحيانا أراهم لما يدخل واحد يقولون له إسع إسع سبع أشواط حول قبر الحسين وبعضهم ساجد لقبر الحسين والنذور وما إلى ذلك والحسين لا قبره ولا رأسه ولا جسده هناك ولا شعرة من شعره هناك فكنت أمتعض عندما أرى هذا لكن هو بجانب الأزهر ومكان ظليل فكنت أجلس أدرس في هذا المسجد سبحان الله أكره هذا وأكره التعاويذ. بعض معارفنا وأصحابنا وحولنا وما إلى ذلك كانوا صوفيين وكان بيني وبينهم خلاف شديد حول هذه القضايا مع أنهم يحبونني فكنت دائما أقرعهم على هذه القضايا وبعض أصهاري من الصوفية وما إلى ذلك وحتى زوجتي التي هي منهم كرهتهم وكرهت هذه القضايا فالحمد لله أنا أكره تعليق التعويذة بالنسبة لي ولا أتوسل برسول الله صلى الله عليه وسلم يعني لا أقول اللهم اغفر لي بجاه الرسول صلى الله عليه وسلم مع أن هذا أجازه إمام أهل السنة الإمام أحمد بن حنبل وإن شئت فارجع إلى التوسل للألباني أجاز الإمام أحمد أن التوسل بالنبي صلى الله عليه وسلم وكرهه أبو حنيفة فالتوسل أن تقول اللهم اغفر لي بجاه رسول الله صلى الله عليه وسلم كذلك تركناها الخروج من الخلاف أولى ولا أفعلها مع أن هذا جائز عند الإمام أحمد فالتوسل خلصنا منه يجيزه بعض العلماء ويكرهه بعض العلماء وليس حراما . نأتي إلى التعاويذ التعاويذ إن كان فيها كتاب وسنة فهي رقية مأثورة وقد ورد في الحديث الحسن أن عبد الله بن عمرو بن العاص كان يكتب حديث أعيذك بكلمات الله التامة من كل شيطان وهامة ومن كل عين لامة يقول عبد الله بن عمرو بن العاص فكنت أعلمها من عقل من بني وأكتبها في صفوة وأعلقها على من لا يعقل ... فإذا كانت رقية مأثورة لا يجوز لأحد أن يعترض وأنت لو فتحت الرقى تجدها قسمين قسم فيه يا الله يا رحمن آية الكرسي قل هو الله أحد قل أعوذ برب الفلق قل أعوذ برب الناس وقسم عمله الشيعة وضحكوا على المسلمين أنا فتحت بعضها وجدت أن كثيرا منها من الشيعة دسوها على المسلمين وفيها أسماء الأئمة الإثنا عشر وفيها كف وفيها عين هل تعلم بكم يبيعونها يبيعونها أحيانا بألف روبية أفغانية وأحيانا بخمسة آلاف أفغاني وهذه أغلاها التي من طرف الشيعة أغلاها وألف روبية أفغانية يعتبرعندهم مبلغ كبير جدا وهو لا يأخذها إلا من شيخ فهو يظن أن الشيخ قد كتب له فيها من الكتاب والسنة. يحدثني أحد إخواننا الأطباء قال جاء عربي ورأسا على تميمة تعويذة شخص ويريد أن يقطعها فأمسك يده قال له لماذا لماذا تريد أن تقطعها قال له شرك قال له أنت مشرك هذا قرآن فهل تعليق القرآن شرك أم الذي يريد أن يقطع القرآن المشرك هكذا يفهم الأفغان يفهم أن هذا قرآن ولو فتحتها أمامه وقرأتها أمامه يضحك على نفسه إن لم يجد فيها كتابا أو سنة لنفرض أن فيها بعض الإستغاثات يا علي يا حسن يا حسين من هذه الشركيات وعلقها هذا الرجل عن جهل لا يعرف ما فيها ويظن أنها قرآن وسنة إفرض أنه لا يظنها قرآن أو سنة إفرض وعلقها عن جهل فيها شركيات هل يشرك هل يشرك اسمعوا.. نحن نعرف أن أئمتنا من أهل السنة والجماعة كانوا يعذرون بالجهل في المسائل التي تضيق على الناس يعني من شيوخ أهل السنة ابن القيم وابن تيمية محمد بن عبد الوهاب هل نقبل آراءهم نقبل آراءهم. العام الماضي الشيخ عبد المجيد الزنداني وأنا هناك في الحج قال أنا سألت الشيخ عبد العزيز بن باز هذه الأسئلة هؤلاء الناس الذين يأتون بأعمال الشرك التي تخرج من الملة هل نكفرهم قال لا نكفرهم هذا كلام عبد العزيز بن باز لماذا قال لأن محمد بن عبد الوهاب سئل عن الذين يعبدون قبة الكواز كانت هناك قبة في نجد يطوفون حولها ويستغيثون بها أنكفر هؤلاء قال محمد بن عبد الوهاب اسمعوا جيدا لا نكفرهم لقلة من يعلمهم أسمعتم كلام محمد بن عبد الوهاب عن الذين يعبدون قبة الكواز اسمعوها مرة أخرى ومن أين هذا الكلام من الشيخ عبد العزيز بن باز قال لا نكفرهم لقلة من يعلمهم منذ ثلاثمائة سنة دولة محمد بن سعود قامت حوالي NUM NUM NUM NUM أو NUM NUM NUM NUM يعني قبل NUM NUM NUM سنة وهم يحاربون الشرك والبدع والمشركين ولا زالت الصوفية ضاربة جذورها في المدينة ومكة أليس كذلك أتريدون من الأفغان يا جماعة أن يكونوا أحسن من أهل مكة طبعا أفضل لأنهم يجاهدون نعم طبعا. يا أيها الإخوة نرجع إلى موضوعنا فقها انتبهوا نحن نتكلم في الشرع الذي نحتكم إليه جميعا نحن نريد أن نفهم كيف يطلق هؤلاء الشرك عليهم كيف يقولون هؤلاء مشركون لا يجوز القتال معهم قلنا محمد بن عبد الوهاب يقول لا نكفرهم الذين يعبدون قبة الكواز لا نكفرهم لقلة من يعلمهم أو يعلمهم دينهم. ابن تيمية رحمه الله كان يجادل الجهمية فيقول لهم أخيرا لو قلت بقولكم لكفرت ولكني لا أكفركم لأنكم جهال . ابن القيم كذلك يقول هؤلاء الذين يستغيثون بأصحاب القبور من الأولياء وغيرهم هؤلاء لا نكفرهم لجهلهم فهؤلاء من أئمة أهل السنة والجماعة وكلنا نقر بعقيدتهم الصافية أليس كذلك بلى جميعهم فإذا كنا نقر بعقائدهم ونعترف بعلمهم وهم يعذرون الناس لجهلهم فكيف نحن لا نعذر هذا البعض الذين قد تظهر منه بعض مظاهر الشرك التوسل قلنا بجاه النبي صلى الله عليه وسلم أجازه الإمام أحمد. التوسل بجاه الأولياء أجازه قسم من العلماء اسمعوا أنا أتكلم لكم فقها ... فقها. القضية شغلتني كثيرا عندما ذهبوا إلى ابن باز أمد الله في عمره وبارك فيه أو بارك الله في عمره فقالوا له بعض الشباب المتحمسين جاء بعضهم ودخل إلى أفغانستان يوما أو يومين وبعضهم بقي في بيشاور ورجع وتكلم للشيخ عبد العزيز بن باز أن الشرك الأكبر والشرك الأصغر قد ظهر بين المجاهدين فأرسل لي فضيلة الشيخ عبد العزيز هذه الرسالة الطويلة المهم في بدايتها يقول السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الشيخ عبد الله عزام وفقه الله وبارك في أعماله ونصر به الحق آمين فإني أحمد إليكم الله الذي لا إله إلا هو على جميع نعمه وأسأله سبحانه أن يوزعني وإياكم شكره وأن يصلي ويسلم على عبده ورسوله وخليله نبينا وإمامنا وسيدنا محمد بن عبد الله وعلى آله وأصحابه ومن اهتدى بهداه وأن يجعلنا وإياكم من أتباعه الذابين عن سنته الداعين إلى دينه وعلى بصيرة إنه ولي ذلك والقادر عليه. أيها الأخ الكريم إنه ليسرني أن أشكر لكم جهودكم العظيمة وأعمالكم الجليلة لصالح الإسلام والمسلمين وفي صالح الجهاد والمجاهدين والمهاجرين وأسأله عز وجل أن يضاعف مثوبتكم على ذلك ويزيدكم من كل خير وأن يبارك في جهودكم وأن ينصر بكم دينه ويثبتنا وإياكم بالقول الثابت في الحياة الدنيا وفي الآخرة ويعيذنا جميعا من مضلات الفتن وأن ينصر إخواننا المجاهدين بالحق وأن يفقههم في دينهم وأن يجمعهم على الهدى وأن يخذل عدوهم عدو الإسلام والمسلمين وأن يفرق جمعه وأن يشتت شمله ويجعل تدميره في تدبيره إنه سبحانه نعم المولى ونعم النصير. أيها الأخ المكرم بلغني بواسطة جماعة من الإخوان الذين شاركوا في الجهاد واتصلوا بالمهاجرين أنه يوجد من بعض القادة وبعض العوام أنواع من الشرك الأكبر في الإستغاثة بالرسول صلى الله عليه وسلم والإستغاثة به وبغيره من الأولياء وشيوخ الطرق كما يوجد أنواع من البدع وأنواع من الشرك الأصغر كتعليق التمائم والحجب إلى غير ذلك NUM تعليق للشيخ عبد الله اذن يعتبر الشيخ عبد العزيز بن باز التمائم من الشرك الأصغر يعني لا يخرج من الإسلام ، طبعا مع التفصيل الذي ذكرته لكم من الشرك الأصغر . كتعليق الحجب إلى غير ذلك من باب الأمور المخالفة للشرع فأوصيكم بأن تعنوا بانكار ما قد يقع من الشرك والبدع من باب... بالأساليب المناسبة وأن تحرصوا على ذلك في كل مناسبة وفي الندوات والمحاضرات وتوضح لهم أن الشرك والبدع والمعاصي من أسباب الأعداء وأن عليهم الطاعة لله ولرسوله صلى الله عليه وسلم والحذر من البدع من أسباب النصر على الأعداء... إلخ. نقل لي واحد من الشباب هؤلاء الذين نقلوا له والذين يبلبلون هناك قال لي قال لي الشيخ عبد العزيز لا يجوز الجهاد مع الأفغان لأنه جهاد مع المشركين ضد الملحدين قلت له الشيخ عبد العزيز قال لك هذا قال نعم قلت له لا تكرهوا الناس بدين الله يا أخي لا تكرهوا الناس بدين الله الشيخ عبد العزيز رمز للمسلمين عندما ينقل هذا الكلام للأفغان سيقولون له الله يجزيك الخير يا شيخ عبد العزيز سيكرهون كل شيء جاء من الشيخ عبد العزيز ولو كان ذهب الإبريز فعندما ذهبت قلت له يا شيخ عبد العزيز الناس ينقلون عنك أنك تقول أن القتال في أفغانستان جهاد مع المشركين ضد الملحدين قال كذبوا علي كذبوا علي وكتب عدة مقالات أن هذا الجهاد جهاد إسلامي والجهاد معهم فرض بالنفس والمال على قدر الطاقة والإستطاعة والمجلة موجودة عندنا والفتوى موجودة نشرتها مجلة المجتمع ونشرتها مجلة الجهاد فرض عين نعم بالنفس والمال وكتب كتابا في هذا بلغني أن واحدا في لاهور اسمه كذا وكذا يقول أني لا أجيز الجهاد مع المجاهدين الأفغان لأن الجهاد شرك جهاد مع المشركين ضد الملحدين وهذا كذب وكتب كتابا وأرسل نسخة للشيخ سياف وأرسل نسخة إلى عبد العزيز مسؤول الدعوة والإفتاء في لاهور والمسؤول في باكستان عبد العزيز بن عتيق. يا إخوة نحن لا نستطيع أن نقول إن الأفغان مشركون ولو رأيناهم يستغيثون بالقبور فكيف ونحن لم نر واحدا أنا أستحلفكم بالله جميعا من منكم رأى أفغانيا يستغيث بصاحب قبر ممن دخل أفغانستان من منكم رأى أنا لم أر حتى الآن وهذه السنة السادسة وبعض الناس بعد ست ساعات يكتشف في الميكروسكوب والتلسكوب أن هؤلاء يستغيثون بأصحاب القبور والله مشيت حتى وصلت بالقرب من كابل أربعين كيلومترا عنها ما رأيت قبرا قي الطريق طريق باكستان من بيشاور إلى ترمنجل NUM مدينة باكستانية حدودية . مليئة بالأضرحة ما رأيت ضريحا في الطريق الذي سلكناه قط داخل أفغانستان ثم يا إخوة لو كنتم جادين في أمر دينكم وتريدون فعلا أن تنصحوا لله عز وجل أليس الأولى بكم أن تدخلوا بين هؤلاء المساكين وتعلموهم دين الله والعقيدة الصحيحة كم من الأكياس جمعناها من هذه الحروز والتعاويذ التي على أكتافهم دون أن نثير حساسيتهم كنت مسؤولا عن مخيم التربية ولا أتعرض لهذا آخر يومين أو بحفلات السمر أقول لهم ما رأي الحنفية في بناء القبور فقط عندما يعرفون أن أبا حنيفة يكره بناء القبور يكرهون ذلك في قلوبهم ما رأي الحنفية في تعليق التعاويذ والتمائم وما إلى ذلك هكذا أو أسئلة عامة وهم يحبون أبا حنيفة وطبعا أبو حنيفة يحارب هذا كله فيا إخوة بالحكمة والموعظة الحسنة هؤلاء الناس مستعدون وهم ينظرون إلى العرب كأساتذة نعم أما أن تأتي إليهم من أول يوم وتناولهم كتابا لمحمد بن عبد الوهاب لا يقبلون لأن الإنجليز أمضوا ثلاثة قرون وهم يغرسون في أعماقهم كره الوهابية لأن الإنجليز كانوا يخشون أن تنطلق الدعوة الوهابية وتنشر العقيدة الصحيحة في العالم الإسلامي فحاربوها وحركوا إبراهيم باشا على الجزيرة العربية وضرب الدعوة السلفية وأخذ عبيد الله بن سعود واعتقله وأسره وطيف به في الأسواق والأولاد وراءه يهزأون هناك أنظمة تبث ضد الوهابية وهنالك الصوفية تبث ضد الوهابية وهنالك الشيعة ضد الوهابية وهنالك الإنجليز وأعوانهم ضد الوهابية وهؤلاء لا يدرون ما هي الوهابية في باكستان في كل مكان. أنا بقيت أكره الوهابية وأظنها فرقة من الفرق الضالة كالإسماعيلية والنصيرية حتى درست عنهم أنهيت الثانوية وأنا أعتبرهم فرقة ضالة من الفرق كالشيعة المتطرفة الكفار الخارجين من الإسلام هكذا كان البث ضد الوهابية في العالم الإسلامي قسم من علماء السنة كثير منهم مسجون في إيران بسبب تهمة الوهابية أحمد مفتي زاده وغيره وإبراهيم محيي الدين ونظر محمد وغيرهم فأنتم لا تستطيعون أن تغيروا رأي هؤلاء الناس في الوهابية في يوم وليلة وبهذه السهولة وبهذه الصورة لا تستطيعون ادخلوا بينهم عرفوهم من أنتم فإذا وثقوا بكم وثقوا بدينكم وبعقيدتكم فيأخذون منكم. يا إخوان محطة لندن كانت تستعمل هذا السلاح لمحاربة أصحاب العقيدة الصحيحة أمثال سياف وحكمتيار كانت تقول محطة لندن بالبشتو تبث إن سيافا قد عمل جامعة سعودية في بيشاور لنشر الوهابية بين الأفغانيين يعني كثير من الكتب بالإمكان أن نخلع الجلد الذي عليها ونضع عليها اسما آخر ونضعها بين يدي هؤلاء انظروا مثال من التكتيك ولأوضعوا خلالكم رأو بعض هؤلاء الشباب أن سيافا يأتيه أموال من السعودية والتجار السعوديين يعطونه فضربوا ضربتهم فبدأوا يشككون في عقيدة سياف ثم الناس يعرفون سيافا قالوا لا بإمكانك تستخلص عقيدته نوعا ما أما الذين حوله أنا بنفسي NUM هذا كلام المثبطون . رفعت كذا حرزا من حراس سياف أنا كنت سكرتيرا لسياف أنا الذي أخذت الحروز هذا دليل البدع دليل أن عقيدتهم خرافية هكذا ينشرون هناك فبدأوا يضربون بسياف هنا أعداء الإتحاد ينشرون أن سياف ينشر الوهابية وهناك ينشرون أنه ضد العقيدة الصحيحة حتى يدمروه هذا مثال والأمثلة كثيرة حتى يدمروا سمعة سياف هناك فتنقبض الأيدي عن إعطائه. ولذلك الآن تجد أنه لا بد من أحد أمرين إما ترك الغزو معهم فيلزم من ذلك استيلاء الآخرين الذين هم أعظم ضررا في الدين والدنيا وإما الغزو مع الأمير الفاجر فيحصل بذلك دفع الأفجرين وإقامة أكثر شرائع الإسلام وإن لم يمكن إقامة جميعها فهذا هو الواجب في هذه الصورة وكل ما أشبهها بل كثير من الغزو الحاصل بعد الخلفاء الراشدين لم يقع إلا على هذا الوجه كثير من الغزو الحاصل بعد الخلفاء الراشدين لم يقع إلا على هذا الوجه وثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم الخيل معقود في نواصيها الخير إلى يوم القيامة الأجر والمغنم فهذا الحديث الصحيح يدل على معنى ما رواه أبو داود في سننه من قوله صلى الله عليه وسلم الغزو ماض منذ أن بعثني إلى أن يقاتل آخر أمتي الدجال لا يبطله جور جائر ولا عدل عادل وما استفاض عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خالفهم إلى غير ذلك من النصوص التي اتفق أهل السنة والجماعة من جميع الطوائف على العمل بها في جهاد من يستحق الجهاد مع الأمراء أبرارهم وفجارهم بخلاف الرافضة والخوارج الخارجين عن السنة والجماعة هذا مع إخباره صلى الله عليه وسلم سيلي أمراء ظلمة خونة فجرة فمن صدقهم بكذبهم وأعانهم فليس مني ولست منهم ولا يرد علي الحوض ومن لم يكذبهم ولم يعنهم على ظلمهم فهو مني وأنا منه وسيرد علي الحوض فإذا أحاط المرء علما بما أمر به النبي صلى الله عليه وسلم من الجهاد الذي يقوم به الأمراء إلى يوم القيامة وبما نهى عنه من إعانة الظلمة على ظلمهم علم أن الطريق الوسطى التي هي دين الإسلام المحض جهاد من يستحق الجهاد كهؤلاء القوم المسؤول عنهم مع كل أمير وطائفة هي أولى بالإسلام منهم إذا لم يمكنهم جهادهم إلا كذلك واستناد إعانة الطائفة التي يغزو معها على شيء من معاصي الله. أنت أغز معهم ولا تعنهم على الدخان ولا الشم ه NUM الشمة مادة مسحوقة يستعملها الأفغان والباكستانيون في الفم وهي شبيه والله أعلم بمكونات الدخان . ولا تعنهم على الحروز بل نبههم وعلمهم وهم يتعلمون منك بل يطيعهم في طاعة الله ولا يطيعهم في معصية الله إذ لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق وهذه طريقة خيار هذه الأمة قديما وحديثا وهي واجبة على كل مكلف وهي متوسطة بين طريق الحرورية أي الخوارج وأمثالهم ممن يسلك مسلك الورع الفاسد الناشيء عن قلة العلم وبين طريقة المرجئة وأمثالهم ممن يسلك مسلك طاعة الأمراء مطلقا وإن لم يكونوا أبرارا. أعوذ بالله من الشيطان الرجيم لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين لقد ابتغوا الفتنة من قبل وقلبوا لك الأمور حتى جاء الحق وظهر أمر الله وهم كارهون ومنهم من يقول ائذن لي ولا تفتني ألا في الفتنة سقطوا وإن جهنم لمحيطة بالكافرين إن تصبك حسنة تسؤهم وإن تصبك مصيبة يقولوا قد أخذنا أمرنا من قبل ويتولوا وهم فرحون قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا هو مولانا وعلى الله فليتوكل المؤمنون قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون التوبه NUM NUM NUM NUM قلنا لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا الخبال يعني الفساد والنميمة والإيقاع والفتن والتفريق وبث الأراجيف في داخل الصفوف والتشكيك التشكيك بالقضية التي تحملها أنت لأن أهم ما يجب أن يتصف بها المجاهد إيمانه بالقضية التي يحملها أنها حق وأن الجهاد الذي يخوضه هو جهاد حق وأن الراية التي يأوي تحتها ويستظل بظلها حق حتى يقبل على الموت بنفس منشرحة لا يقبل مترددا هل أموت ميتة جاهلية أو أقاتل تحت راية عمية لا ندري كيف تكون الميتة يجب أن يطمئن المقاتل مائة بالمائة للطريق الذي يسلك وللراية التي ترفع فوق رأسه لأنه عندها يبذل كل طاقاته تتفجر كل ينابيع الخير في أعماقه ولذلك أسهل طريق لتحطيم الجهاد هو التشكيك والتشكيك يبدأ بالقيادة لأنهم إن استطاعوا أن يشككوا الجنود بقائدهم تتحطم NUM NUM من الجبهة نعم القائد يحرق نفسه في مقدمة الصفوف يواجه أعتى ما يمكن أن يواجهه الإنسان وأثقل من الآلام ويحتمل أقصى ما يمكن أن يحتمله البشر من الاحتمالات ومع ذلك الناس وراءه بسبب كلمة بسبب كلمة يتشككون طيب هذا صحيح الذي يفعله في داخل المعركة والهاون نازل عليه و جهل و يك NUM جهل ويك كلمة فارسية وتعني الرقم واحد وأربعين، وهو نوع من الأسلحة الثقيلة تطلق NUM NUM صاروخا دفعة واحدة . وغيرها أو الكلمة التي سمعتها من فلان أن هذا يسرق الفلوس أو هذا يجمع حوله مجموعة من المفسدين أو أن الذين يسيرون هذه المؤسسة مجموعة من الدجالين والنصابين والمنتفعين ومصاصي الدماء تجده يكذب عينيه ويصدق كلمة من مرجف من المرجفين طيب يا ابن الحلال يا أيها الأخ الكريم الله عز وجل أما أعطاك عقلا أنت تعيش مع هذا القائد منذ سنوات تراه إن قمت الليل فهو أمامك وإن خضت غمار الحرب فهو سابقك وإن أنفقت فهو أكرم منك وإن جاء مواطن النزال هو أول الرجال يأتي واحد يضحك عليك بكلمة. لولا إذ سمعتموه ظن المؤمنون والمؤمنات بأنفسهم خيرا وقالوا هذا إفك مبين . النور NUM NUM جاء قال لك هذا الرجل له من أموال المجاهدين عمارات. والله ذات مرة واحد وأنا في مكة قال لي نحن نجمع فلوسا لو مررت عندنا قلت أمر عنده مع ضيق الوقت الشديد فمررت عنده هو استاذ في الجامعة يفهم ما شاء الله عليه وإذا به يقول والله يا أخي عندما مررت عنده وتكلمت في المسجد أنا سمعت من بعض الناس أن لك عمارات في بيشاور قلت الحمد لله حتى في ذلك الوقت ما كنت أسكن في بيشاور قلت له الحمد لله ماذا أريد من العمارات في بيشاور الواحد يبني عمارة في الأردن في بلاده أما في بيشاور وماذا أستفيد أعمر البلاد التي ربنا خربها فالناس لا يفكرون يأتي المرجف يقذف الكلمة يفسد دين ثلاثة أربعة أو ستة أو سبعة ويرجع عشرة عن الجهاد ويمشي فأنا ما رددت عليه لأنه كلام لا يستحق الرد ماذا تقول له ماذا يمكن أن تقول لهذا الذي يجلس في مكة وفي الجامعة... لم يزر باكستان في حياته من أجل أن يرى مهاجرا أفغانيا وهؤلاء والحمد لله ربنا تكفل بإظهار الحق.. ليحق الحق ويبطل الباطل ولو كره المجرمون الأنفال NUM وتكفل الله عز وجل لأن هذه الأراجيف والفتن سحابة صيف عن قريب تقشع سرعان ما تزول ويبين الحق لأن الكلام الطيب والحق جذوره ضاربة في الأرض والكلام الخبيث والمبادئ الخبيثة ومثل كلمة خبيثة كشجرة خبيثة اجتثت من فوق الأرض ما لها من قرار ولا يستطيع أحد أن يواجه الحق لأن الحق قوي والباطل ضعيف والحق معه الحق سبحانه وتعالى رب العزة ذلك بأن الله هو الحق والله يريد أن يظهر الحق والله عز وجل يريد أن يدمغ الباطل.. بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق الأنبياء NUM NUM والله عز وجل سبحانه يريد أن تمتد جذور الخير في هذه الأرض وفي أعماق النفوس والحق يتفاعل مع النفوس والباطل ينزلق عن القلوب عمره قصير ومداده قليل لا يستطيع أن يستمر طويلا ولذلك كثير من الناس يأتي يقول يا أخي سامحني أنا تكلمت عليك أنا كذا وأنا كذا فأنا أبتسم وأقول له سامحك الله عندما أنت تعرف أنك تحمل الحق وأنك تسير على طريق الحق وتعتمد على الحق سبحانه فماذا يضيرك كيد العبيد إذا كنت بالله مستعصما فماذا يضيرك كيد العبيد ولذلك عندما يقولون فلان جمع كثيرا وأنا أظنه على الباطل وفلان عمل حزبا وفلان قوي حزبه وفلان.... فأرد عليهم دائما فأما الزبد فيذهب جفاء لا يمكن أن يستمر ولن يبارك الله فيه إذا كان على الباطل وأما الحق يبارك الله فيه. كلما نظرت إلى آثار الشيخ ابن تيمية وآثار سيد قطب رحمهما الله في الأرض أعرف معنى ومثل كلمة طيبة كشجرة طيبة أصلها ثابت وفرعها في السماء تؤتي أكلها كل حين بإذن ربها ابن تيمية توفي في السجن عام NUM NUM NUM ه كتبه أحرقت طيف بابن القيم في أسواق دمشق والأطفال وراءه يهزأون ويسخرون ويصفقون كان ابن تيمية يكتب أحيانا منعوا عنه القلم والدفتر يكتب بحجارة على جدران السجن هذه الرسالة الحموية أو الرسالة التدمرية نقلوها عن جدران السجن وتوفي ابن تيمية سنة NUM NUM NUM ه وظن العلماء الذين ينافسونه أنهم ارتاحوا منه سنة NUM NUM NUM ه توفي رحمه الله في داخل السجن بعد أربعة قرون بالضبط خرج واحد في بطن الجزيرة العربية أعجب بكتب ابن تيمية وتتلمذ عليها الشيخ محمد بن عبد الوهاب والشيخ محمد بن عبد الوهاب طورد من الدرعية إلى هنا إلى هنا إلى العراق إلى... وبعد ذلك رجع والله عز وجل رقق قلب محمد بن سعود واتفق معه أن ينصر دعوته ونصر دعوته. هاج العالم وماج وحركوا ابراهيم باشا بن محمد علي باشا وتحرك جيش مصري شامي إلى هذه الدعوة وقصمها ومسحها من داخل نجد وأخذ أميرها عبيد الله بن سعود وسجنه وبعدها ظن الناس أن الدعوة قد انتهت وقبل خمسين سنة تقريبا يأتي واحد من أولاد محمد بن سعود اسمه عبد العزيز ويسترد الملك وأيام عبد العزيز كان الناس يركضون من منطقة إلى منطقة حتى يجدوا حبة التمر وحدثني أهل نجد أننا في يوم من أيام القحط كنا نحفر بيوت النمل ونجمع القمح الذي يجمعه النمل ونأكله وكنا لا نستطيع أن نأكل التمر يوميا كنا نأكل التمر يوما ونمص البذرة يوما آخر النوى وهذه بيادر التمر بيادر التمر التي يجمع عليها التمر عندما ينتهي التمر يغسلون البيدر فيتجمع أهل البلد كلهم بأوانيهم حتى يعطوهم من غسالة بيدر التمر والله عز وجل شاء أن يفجر البترول في داخل منطقة الجزيرة والدولة هذه تبدأ بطباعة كتب ابن تيمية ويوزعون إطبع ووزع إطبع ووزع لم يبق تقريبا مكتبة في العالم إلا ودخلتها كتب ابن تيمية فالآن إذا أردت أن تسكت الناس تقول لهم قال ابن تيمية كذا فيسكتون كلمة طيبة كشجرة طيبة أصلها ثابت وفرعها في السماء تؤتي أكلها كل حين بإذن ربها . سيد قطب نفس الشيء أعدم في داخل السجن لم يعدم في الشارع يعدمونهم في مشانق في داخل السجن في غرفة مظلمة وقبره لا يدرى أين هو حتى الآن لا يعلم أهله أين قبره واحد من أرحامه قال لي لو علمنا أين قبر الأستاذ حتى نزوره قلت له ربه يعلمه لا حاجة لكم بمعرفة قبره يوم أن أعدم سيد قطب ستة آلاف أو ثمانية آلاف نسخة من ظلال القرآن أحرقت في الشارع العام يعني أربعة وستون ألف مجلد من ظلال القرآن أي واحد يجدونه في مصر عنده أي كتاب من كتب سيد خاصة المعالم يحكم عشر سنوات كانت كتب سيد كالأفيون كالأفيون فعلا تهريبها كالحشيش عندما أعدم سيد قطب وأعلنت إذاعة صوت العرب أنه أعدم لأنه يريد أن يقتل أم كلثوم ويهدم القناطر الخيرية وينسف محطة القرآن الكريم ومتصل بالدوائر الغربية وعميل لأمريكا وعميل للغرب... إلى آخره وبالتالي المعلق لصوت العرب أنا سمعته وإلى جهنم وبئس المصير هذا مدير صوت العرب أحمد سعيد يقول وإلى جهنم وبئس المصير. الجيل بدأ يتساءل من هو الذي أعدم لماذا أعدم ما هو الكتاب هذا المعالم والظلال الذي يحاكم من أجله صار كل واحد يبحث عن هذه الكتب ليقرأ فعندما تكاد تفلس مطبعة نصرانية في بيروت ينصحه نصراني آخر يقول له إذا أردت أن تنقذ نفسك اطبع مجلدات الظلال نعم فبدأ في نفس السنة التي أعدم فيها الأستاذ سيد قطب رحمه الله طبع الظلال سبع طبعات الطبعة السابعة وفي حياته كلها طبع الظلال طبعة ونصف ما أكملوا الطبعة الثانية كل الذين قرأوا لسيد قطب عادوا إلى الله عز وجل وتأثروا به صاروا لعنة على الذين أضلوهم الذين كانوا يطبلون لهم ويزمرون ويهتفون بالشوارع العامة بحياتهم الآن تقريبا لا توجد مجموعة إسلامية في أي بقعة من بقاع الأرض ترجمت كتب سيد قطب إلى معظم اللغات لا توجد بقعة في إندونيسيا.. في أفغانستان هنا يأتي القائد من داخل أفغانستان قبل أن يطلب منك الذخيرة يقول لك هل عندك من كتب الأستاذ سيد قطب بالفارسية نعم أين الدكتور صالح NUM الدكتور صالح كان له دور طيب في خدمة الجهاد الأفغاني والشيخ ذكر له قصصا كثيرة وأخيرا استشهد قبل الشيخ بأشهر . أليس كذلك في كل مكان. حدثني ثلاثة إخوة أرسلناهم من اليمن إلى داخل أفغانستان لم يأخذوا للأسف نسينا أن نأخذ لهم رسالة من حكمتيار أمسكوهم من أين أنتم نحن عرب عرب أول مرة يدخل عرب هناك أنتم ما الذي جاء بكم هنا نحن جئنا للجهاد قالوا لا العرب لا يأتون للجهاد أنتم عملاء لأمريكا يا إخواننا جئنا للجهاد ونحن نحب الإستشهاد لا أنتم عملاء لأمريكا وبدأوا يحققون معهم من أنتم وكيف جئتم أخيرا قالوا لهم نحن تلاميذ سيد قطب أنتم من تلاميذ سيد قطب نعم من تلاميذ سيد قطب ثم بدأوا بالمكبرات يهتفون وصل تلاميذ سيد قطب ويجمعون لهم الآلاف ليلقوا عليهم المحاضرات قالوا ما أنقذنا... نحن مترددون أن نقول لهم فعندما قلنا هذه تبدلت الأرض غير الأرض. إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات سيجعل لهم الرحمن ودا مريم NUM NUM أي محبة في قلوب الناس فاطمئن يا أخي هذه الأراجيف الإشاعات والتشكيكات وما إلى ذلك هذه سرعان ما تزول دخان.. دخان.. والدخان لا يثبت لا يثبت ثم شيء آخر يغفل عنه هؤلاء الذين أحيانا يطعنون الجهاد طعنة نجلاء أنهم يعملون بعلم وبدون علم أنهم يحاربون الله لا يعلمون.. لا يعلمون أنهم عندما يحاربون الجهاد إنما يحاربون الذين يريدون أن يسيروا في سبيل الله والله عز وجل قرن الكفر بالصد عن سبيل الله الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله أضل أعمالهم محمد NUM وكلمة في سبيل الله إذا أطلقت فهي تعني الجهاد إن الذين كفروا ويصدون عن سبيل الله تصور أنك تأتي إلى واحد يمشي في طريق الله عز وجل تقول له تعال لا تمش في هذا الطريق لماذا لا أمشي فلان كذا وفلان كذا وفلان كذا.... وفيه بدعة وفيه شركيات وفيه كذا.. قبل يومين أتانا في بيشاور ضيوف ولعل بعضهم جالس هنا قالوا أصحيح حكمتيار عنده وثن في داخل معسكره ورسك قلت كيف الوثن ما هو الوثن يعني اللات والعزى قالوا لا هذا ضريح وعنده صندوق يجمعون له النذور قلت لهم والله أنا دخلت ورسك كثيرا ما رأيت هذا الوثن وورسك ليست بعيدة تفضلوا واذهبوا إلى حكمتيار تعالوا أنا وإياكم إلى حكمتيار ذهبنا إلى حكمتيار قلت له سمعنا أن عندك وثن في ورسك قال أستغفر الله أستغفر الله أستغفر الله لا حول ولا قوة إلا بالله فرجعوا إلى الذي قال لهم قالوا الوثن غير موجود قال موجود وأنا متأكد من هذا إركبوا يا جماعة أخذوا سيارتين وذهبوا إلى ورسك وفعلا وجدوا وثنا أين الوثن قبر باكستاني على طرف أرض واسعة فيها مخيم فيه مائة ألف ومعسكر فيه حوالي عشرة إلى عشرين ألفا قالوا لهم يا إخوة نحن لو جئنا ومسسنا هذا القبر مسا هذا قبر باكستاني ليس قبر أفغاني أولا ثم نحن غرباء في هذه الأرض لو مسسنا هذا القبر لأخرجونا من هذه المنطقة وقاتلونا يقاتلونهم بالسلاح نعم منطقة قبائل هي ورسك ونحن غرباء الرسول صلى الله عليه وسلم مكث ثلاثة عشر عاما وهو يصلي بين الأصنام أليس كذلك في مكة هل حمل يوما من الأيام سيفه وحطم اللات أو خدش العزى هل مسه مسا لا كان يصلي بينها ثلاثمائة وستون صنما كانت حول الكعبة هل جمع أبا بكر وعليا وبلالا وعمارا وقال لهم تعالوا نهدم اللات والعزى أو هبل لا يستطيع.. لا يستطيع فعندما فتح الله عليه وانتصر هذه كلها حطمها.. قل جاء الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا الإسراء NUM NUM وكما قال أحمد شاه مسعود قال انتظروا علي يا جماعه نحن الآن لو دمرنا هذه القبور بعض القرى تنضم إلى الدولة تنضم للشيوعيين فانتظروا علي هاتوا لي مجموعة من الشباب العرب وعيشوا مع المجاهدين ونسلم كل واحد جبهة يربيها أما لا خيل عندك تهديها ولا مال فليسعد النطق إن لم يسعد الحال يضع رجلا على رجل وكل دقيقة قهوة شاي... إلى آخره ويشكك في الجهاد الأفغاني أدخل يا أخي الحبيب وعش في داخل الجبهة وأحسن وأصلح ومن الذي يمنعك قال بعد أن ننتصر أحمد شاه مسعود بإذن الله هذه القبور التي ترونها لن أهدمها بالفأس سأركب عليها NUM NUM راجمة الصواريخ أنسفها براجمة الصواريخ فيا إخوة انتظروا قليلا والله اهتز بدني من الأعماق قلنا لا نريد أن نخلص من هذه القضايا لا نريد أن نخلص من هذه الفتن الذي كان بارزا أمام العرب سياف وحكمتيار سياف وراءه.. وراءه لهم سنة وهم يحطمون بسمعة سياف نعم لماذا لأنهم برزوا أمام العرب ومعظم التبرعات تأتي والله لا بد من توجيه التبرعات إلى جهة أخرى إذا ماذا نفعل نشكك فيه أقصر طريق أن نشكك في عقيدته نقول أشعري إبحث في الميكروسكوب أنه أشعري أو غير أشعري ما معنى أشعري والله لا يعرف ما معنى أشعري الذي يرددها أنا أقسم على هذا لا يعرف معنى أشعري سبحان الله فأقصر طريق الأشياء التي لا تلمس عقيدته أشعرية إبحث كيف عقيدته أشعرية إبحث.. إبحث كيف عقيدته أشعرية أو فلان عميل إبحث كيف فلان عميل كيف تعرف أحمد شاه مسعود ألمع قائد في داخل أفغانستان نرجو الله أن يحفظه ويبارك فيه إن شاء الله لما هز روسيا الغرب ما صدق أن واحدا يحطم مائة دبابة في معركة واحدة لروسيا وواقف أمام روسيا بالبندقية جاء الصحفيون الغربيون فعلا وجدوا العجب العجاب بدأوا ينشرون في الغرب انتشر اسم أحمد شاه مسعود في الغرب قالوا له الفرنسيون نرسل لك بعض الأطباء الفرنسيين فجاءه بعض الأطباء الفرنسيين من أجل أن يعصبوا جروح الذين تقطع أرجلهم الذين يموتون نزفا لا يوجد.. بينما بغي من بغايا إسرائيل تطوف بركية إذ رأت كلبا يلهث يأكل الثرى من العطش فنزعت موقها وملأته ماء وسقت الكلب فشكر الله لها فغفر لها إذا كانت بغي داعرة من عاهرات بني إسرائيل غفر لها بسقيا كلب فلنفرض ماذا ماذا تفرض.. ماذا تفرض.. يعني هؤلاء الناس أقل من الكلاب في كل كبد رطبة أجر ناس يموتون جوعا وعريا ألا يجب عليك لو كان نصراني عار ورأيته أن تكسوه يجب عليك لو رأيت نصرانيا جائعا وتركته وأنت تعلم أنه يموت من الجوع إن تركته فأنت تدفع دية النصراني على مذهب الإمام مالك وأحمد.. تدفع ديته إن طلب منك ذلك بل وقال هذه مغلظة لأنها قتل شبه عمد لأنك كنت سببا في قتله إذا كنت تظن أنه يموت ورفضت مساعدته ومات فأنت مشترك أو سبب في قتله تدفع دية مغلظة الدية المغلظة مائة من الإبل أربعون في بطونها أبناؤها أو ألف دينار ذهبا . ولذلك يا إخوة الأمر خطير جدا هذه الفتاوى التي تصدر من هؤلاء الشباب مسألة خطيرة جدا والله أولا أنت تدمر جهادا أعز الله به الأمة المسلمة يخوضه شعب مسلم ما خاضه شعب منذ ثلاثمائة عام ونحن كما قلت للشيخ تميم قلت له نحن مثلنا مثل امرأة بقيت خمسة وأربعين عاما لا تلد وفي آخر الخمسة والأربعين الله عز وجل رزقها طفلا فجاءت النساء يهنئنها فنظرن إلى الطفل يا خالتي عيون ابنك صغيرة يا خالتي يا عمة ابنك أسمر هي لو كان أسودا كالفحم تراه كالبدر المنير ونحن كذلك ما صدقنا ونحن نرى شعبا ينقذ أمة شعب واقف بالجهاد تأتي وتقول لي عيني ابنك صغيرة لو هو أعمى هي تراه كما قال المتنبي وأسود مشفره نصفه يقال له أنت بدر الدجى نحن نرى القرد بعين أمه كالغزال كما قال المثل نحن نراه كالغزال الذي يحب أن يراه منكم غزالا أهلا وسهلا والذي يراه قردا ما الذي يجلسه عند القرود والله صحيح نحن يا إخوة اعلموا أننا نعتبر هذا الجهاد جهادا إسلاميا وأن الجهاد مع الأفغان فرض عين بالنفس والمال هذه عقيدتنا التي نلاقي الله عز وجل بها فمن كان يرى هذا فحي هلا وأهلا وسهلا وفي عيوننا وفي قلوبنا ومن كان لا يرى هذا فليتوكل على الله وليرحنا ويكف شره عن الناس وينشر ما يريد أن ينشره بعيدا إذا كنت لا تعتبر أن هذه جهادا إسلاميا فما الذي جاء بك إلى هذه البلد أريد أن أفهم ما الذي جاء بك إلى هذه البلاد إذا كنت لا تريد مساعدتهم ففي أي شرع أنت تأكل من الطعام الذي خصص لهم هؤلاء المتنطعون مضى عليهم سنة وسنتين وثلاثا في بيشاور يأكل الواحد منهم من أكل اليتامى والأرامل ويعيش على حسابهم ويشكك بهم ويوضع خلالكم يبغي الفتنة لم يصل والله حدود أفغانستان ولم يطلق رصاصة في سبيل الله ما الذي يجلسك هنا يا أخي ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم أوضعوا خلالكم أسرعوا خلالكم في داخل الصفوف حيث ما يجدون فرجة يندسون بها يا سلام ما أجمل هذا الكلام سرعة فيه وضيعة ما معنى وضيعه خفة سرعة في الخفة والدناءة ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم سماعون أن المخابرات منهم أو أنتم بعضكم قد يستمع إليهم على غفلة مغفل يمضي عليه الخبر وحصل كثيرا أن بعض الناس جاؤوا متحمسين ورجعوا ساخطين على الجهاد بسبب واحد أو اثنين أو ثلاثة من الذين يأكلون أموال اليتامى ويصدون المال عن الوصول إليهم ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين هؤلاء ظالمون.. ظالمون لأنفسهم ظالمون لمجتمعهم ظالمون لإخوانهم ظالمون للمجاهدين الذين هم بحاجة إلى عون المسلمين وهؤلاء يصدون العون عن المسلمين طيب أنا أعجب ماذا يستفيد هؤلاء هذا الذي أريد أن أفهمه أم نصيحة لوجه الله كما قال أبو سعد نصيحة لوجه الله ماذا طيب أنت في الرياض أو في الإحساء أو في جيزان ماذا يستفيد هذا الرجل الذي تضع في أذنه أن الجهاد الأفغاني كله شرك وشركيات ماذا يستفيد ماذا تستفيد أنت وماذا يستفيد هو يعني تريد أن تسقط الجهاد تعال يا شيخ تميم تعال يا شيخ تميم وتكلم. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين سبحانك لا علم لنا إلا ما علمتنا إنك أنت العليم الحكيم. الحقيقة.. يا إخوان هذا الموضوع مؤثر جدا في النفس وأنا رأيت وعانيت منه وسمعت الكثيرين من الذين يتكلمون في هذا الموضوع هؤلاء ألا يخافون الله عز وجل يا إخوان والله أنا أجمع من بعض الأشخاص ومن بعض الأفراد الذين كانوا يتبرعون يعني وصل أمر هؤلاء إلى الدوحة حتى عندنا في قطر والله الشيخ عبد الله عزام مقاطعا الشيخ تميم ويقول بل في السودان أين أبا محمد تعال قال له أنا ذاهب إلى الجهاد قال مع من قال مع عبد الله عزام قال له أتجاهد مع عبد الله عزام الذي عقيدته... هذا أبا محمد يحدثكم قادم من السودان بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على رسول الله. قال لي أحدهم أتحارب مع عبد الله عزام قلت له نعم قال أنا أشك في عقيدته هذا معنى كلامه قلت له والله أنا أعرفه وأنا أرى عقيدته صحيحة وإن شاء الله أجاهد معه هذا في السودان هناك أناس ينقلون الأخبار خاطئة والله أعلم.. أناس يريدون أن يفرقوا بين الناس. الشيخ تميم مازحا يجب أن نتأكد من عقيدة الشيخ عبد الله عزام ونفتشه فتشوه يا جماعه الحمد لله والله ما وجدنا شيئا فيها حسبنا الله ونعم الوكيل. الشيخ تميم يكمل ما بدأ به أولا فمع الأسف وصلوا إلى قطر وصلوا إلى كل مكان وكان هناك أشخاص دون ذكر الأسماء يتبرعون ويدفعون للجهاد الأفغاني مبالغ كبيرة جدا وإذا بهم هذه السنة وهذه المرة لا يدفعون وكنت أتكلم مع واحد منهم فقال لي جاءني من مصدر ثقة من شخص ذهب إلى هناك أن هؤلاء عبدة قبور هكذا يقول عبدة قبور قلت له والله هذا غير صحيح أنا لي خمس سنوات في الجهاد الأفغاني كما قال الشيخ عبد الله وهو ست سنوات ودخل إلى كابل وأنا دخلت إلى مناطق أخرى والله ما رأيت أحدا يعبد قبرا ولا يدعو قبرا إنما يرفعون أيديهم ويقولون خداي يعني يا إلهي يدعون الله عز وجل ويبكون ويتذللون فينصرهم الله عز وجل وإلا فما بقاؤهم ثماني سنوات يجاهدون وينتصرون على أقوى دولة في العالم من ناحية العدد والسلاح والقوة ويدعون الله وكم سمعت قادة منهم والله على ما أقول شهيد يدعون بهذا المعنى يقولون يا رب يا الله إن الروس أقوياء ونحن ضعفاء ولكنك أقوى منهم فانصرنا عليهم ما قالوا يا ولي يا ولي الله وإنما قالوا يا الله أنت أقوى منهم دعوا الله عز وجل وهم موقنون أن النصر من الله. هذا اليقين كان سببا في نصرهم والحمد لله عندهم توكل عجيب والله عندهم توكل ويقين أتمنى أن يكون عندنا عشر هذا التوكل وعشر هذا اليقين وأنا ذكرت من الكرامات التي ذكرتها عن محمد حسن وغيره أنه يخرج وعلى يقين يركب الحصان ويمر أمامهم فلا يرونه أقول له يا شيخ محمد يراك الأعداء يقول لا تخف والله إني أتمنى الشهادة والرجل صادق ولكني قرأت عليهم ثلاث مرات.. وجعلنا من بين أيديهم سدا ومن خلفهم سدا فأغشيناهم فهم لا يبصرون يس NUM ويخرج ولا يرونه يقين لأن عنده يقين نحن نريد هذا اليقين عندنا أسأل الله أن يرزقنا مثل هذا اليقين موقن أن الله لن يخذله وأنتم تعرفون الحديث أنا عند حسن ظن عبدي بي فليظن عبدي بما يشاء... فإن أحسنت الظن بالله وأيقنت أن الله لن يخذلك والله لن يخذلك يجب أن يكون عندنا يقين وإيمان مثل إيمان هؤلاء سينصره الله تعالى ولقد رأيت الكثير من الكرامات في معركة ثلاثون واحدا على قلعة كبيرة وينتصر المجاهدون فيها وتسقط القلعة بأيديهم من أين هذا النصر من الله سبحانه وتعالى وما النصر إلا من عند الله . ومع الأسف يا إخوان كثير من الشباب الذين يشككون في الجهاد كما قال الشيخ عبد الله واتركوني أوضح أكثر من هذا ويمكن الشيخ عبد الله ما أراد أن يوضح ولكني أقولها بكل صراحة وأقول أنه مع الأسف أن كثيرا من هؤلاء الشباب ليسوا فقط في بيشاور بل هنا تصل بهم الجرأة وقلة الأدب أن يأتوا إلى هنا إلى صدا معنا في المعسكر ويتكلمون ويفسدون ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة هذا الشيء أقوله بصراحة الآن لا نستطيع أن نسكت عن هذا وأقوله بصراحة وأنتم تعرفون أنني دائما صريح الذي جاء إلى الجهاد حياه الله أهلا وسهلا به والذي جاء للفساد وإفساد الشباب نقول له مع السلامة لا نريد أن نقول له شيئا آخر ولكن نقول له لا مكان لك بيننا نحن كلنا يد واحدة والله ما جئنا ولا تركنا أهالينا ولا تركنا بلدنا ولا أخرجنا في سبيل الله إلا من أجل طاعة الله عز وجل ومن أجل الجهاد في سبيل الله والله لا نريد إلا رضا الله عز وجل وأسأل الله أن... إن كنت كاذبا والله ما جئت إلا لرضا الله ما جئت أجاهد من أجل سياف ولا من أجل عبد الله عزام والله ما جئت إلا لله وفي اليوم الذي أرى فيه واحدا من هؤلاء القادة خرج عن جادة الله أول واحد يخرج عليه أنا وأول واحد يعصيه أنا لأننا ما جئنا إلا لله وأهم شيء رضا الله عز وجل فإذا كانت هذه نيتنا فلنخلص نيتنا لله عز وجل ونجاهد لإعلاء كلمة الله ولنكن كلنا صفا واحدا لأن الله يقول إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM ونحن هنا بنيان مرصوص لا نريد هنا أن يكون هناك مجال لأحد أو حجر أو فجوة تدخل بيننا يجب كلنا أن نقف يدا واحدة ونفوت الفرصة أقول لكم جميعا هذا ونفوت الفرصة على أي واحد يجلس بيننا الذي جاء للدس لا مجال له بيننا يرجع إلى بيشاور يرجع إلى بلده وفعلا كما قال الشيخ كيف يستحل أولئك نحن نأكل من أموال الجهاد كيف يسمح هؤلاء لأنفسهم... الشيخ عبد الله مقاطعا الشيخ تميم وموضحا لآخر كلامه فيقول الشيخ عبد الله عزام رحمه الله بالمناسبة كل ما ينفق على العرب إنما هو مال خاص ليس من الأموال التي نجمعها للجهاد لكن يعني هي من أموال تاجر من التجار دفعها للعرب خاصة للعرب الذين يجاهدون نحن لا ننفق درهما واحدا من الأموال التي نجمعها للجهاد ولكن أقول لو لم نأكلها سنرسلها إلى المجاهدين يعني لو لم ننفقها على أنفسنا هذه ستذهب إلى الأيتام والأرامل في داخل أفغانستان فكيف تستحل لنفسك أن تحجز جزءا من هذه الأموال وتأكل بها وتعيش بها وأنت تفسد عليهم ثم كذلك إضافة لهذا نحن أرسلنا إخوة عرب في داخل أفغانستان ما دخل عربي عاقل إلا وأصلح ما دخل عربي إلا وأشعل ضرام المعركة كثير من الجبهات التي أدخلها العرب لم يبق فيها حرز واحد حرز واحد نعم أنا أقول ذلك وأنا عالم.. حرز واحد. واحد من إخواننا عبد الله أنس تعرفونه يقول لأحمد شاه مسعود لماذا لا نرفع راية التوحيد ونعلنها قال يا أخي انتظر علي قليلا أنا أريد أمثالك يأتيني خمسة أو ستة أبثهم في داخل الجبهات يربونهم على التوحيد وانتظر علي عندما ننتصر إن شاء الله هذه بعض بقايا القبور الباقية والله لن أهدمها هدما سأسلط عليها NUM NUM راجمة الصواريخ سأهدمها براجمة الصواريخ فيا إخواني انتظروا علي ألا تعلمون أن الحدود لا تقام في الحروب قال له الآن لو أعلنا هذه الراية ينضم كثير من أهل القرى الذين يسموننا وهابيين إلى الروس فأنا أريد أن أغير عن طريق التربية هاتوا لي.. فعندما جاء عبد الله أنس قال له أنا ذاهب إلى بيشاور ماذا تريد من عبد الله عزام ومن الإخوة العرب قال أريد فقط أن يرسلوا خمسة من أمثالك ليربوا لي المجاهدين. وأنا حدثتكم عن أثر أبي عاصم العراقي الذي معه توجيهي ومن حفظة كتاب الله والله كما قال لي القاضي معصوم أحد أركان أحمد شاه مسعود قال إننا جميعا نقف أمامه ونجلس لا يمكن أن ننبس ببنت شفة ما رأينا مهيبا بيننا ولا رجلا مصون الجناب ولا محترما مثل الأخ محمد أبي عاصم هم يسمونه محمد قادة قال لا يمكن واحد أن يمد رجله أمامه ولا أن يمزح ولا أن يهزل ولا أن يصرخ فإذا كان احترامهم لشاب معه توجيهي فقط إجلالا لكتاب الله عز وجل الذي يحمله وعلمهم قيام الليل وعلمهم صيام الإثنين والخميس وعلمهم ما علمهم من العقيدة الصحيحة كان هذا حبهم له فكيف لو أدخلوا الدعاة الكبار والحكماء واستلموا في الداخل ماذا يكون دورهم وكيف يكون أثرهم وهذا يدلك أن الجهاد الأفغاني بحاجة إلى الرجال بحاجة إلى رجال كثيرين لكن بشرط واحد أن يكون صاحب دعوة وصاحب حكمة وصاحب... عنده شيء من الحلم يحلم به عليهم. طبعا الحمد لله الذين ذكرهم الشيخ تميم ما أخذنا ولا واحدا منهم فإن كان واحدا يعتقد أن الأفغان مشركون لا مكان له بيننا وليخرج قبل أن نطرده ولن نتردد لحظة إذا تأكدنا أن واحدا من هؤلاء أن نصف السيارة ونضعه ونخرجه من صدا وليذهب إلى أي جبهة يريد أو إلى بيشاور طبعا الجبهات مشركون كما يدعي إلى أي مكان يريد لن نتردد أن نطرده إذا تأكدنا أن واحدا من هؤلاء الذين يعتقدون أن الأفغان مشركون إذا جاء إلى الجهاد على رؤوسنا وفي أعيننا وفي قلوبنا ونحن نقدم له الحذاء وقدم له نحن نقدم له خدم لأصغر واحد فيكم إذا كان قادما للجهاد ويريد أن يجاهد أما إذا كان قادما يريد أن ينشر بيننا أن عقيدة الأفغان فاسدة وأنهم مشركون وأنهم... والله نحن نعرف العقيدة يا أخي إذهب إلى مكان آخر وانشر هذا نحن نعرفهم أكثر منك لا تبع الماء في حارة السقايين. الشيخ تميم يكمل حديثه وكما قال الشيخ هذا الذي كنت أريد أن أقوله بالنسبة لنا نحن معسكر واحد ومخيم تربوي واحد ويد واحدة إن شاء الله وقد جئنا للجهاد في سبيل الله أوصيكم يا إخوان وأوصي نفسي بتقوى الله عز وجل وبإخلاص النية أسأل الله عز وجل أن يرزقنا الإخلاص في نياتنا وتكون نيتنا إنما الأعمال بالنيات كما تعلمون تكون نيتنا خالصة لوجه الله تعالى أخلصوا النية وانووا الجهاد في سبيل الله وإياكم أن تستمعوا لأولئك المرجفين الذين لا مكان لهم بيننا والذين يأكلون هذا الطعام... شيء غريب والله كما قال الشيخ جزاه الله خيرا أن هذا المال من أحد الإخوة لا داعي لذكر اسمه لأنه لا يريد أن يعرف هذا يريد ذلك لوجه الله تعالى حتى قال للشيخ عبد الله لا ننفق قرشا واحدا من هذا المال إلا على المجاهدين العرب داخل أفغانستان ولذلك هو يتحمل جميع المصاريف في هذا المعسكر أسأل الله تعالى أن يجعلها في ميزانه وأن يتقبل منا ومنكم ونسأل الله تعالى أن يجعل نياتنا خالصة ومن أراد أن يأتي إلى هنا أو يتدرب فليخلص النية وليعلم أننا كلنا يد واحدة كما قال الشيخ كلنا في خدمتكم والله والله والله هذه ثلاثة أيمان أنني أعتبر كل واحد منكم إبنا لي والله أعتبركم كأبنائي وبعضكم أحب إلي من أبنائي لأننا أحببناكم في الله يا إخوان والله إنكم تعرفون هذا وقال الشيخ عبد الله هذا عني والله في المعركة عندما كنت أودع واحدا أشعر كأنني أودع ابني أو أكثر والله لما ودعت أهلي ما بكيت ولكن لما ودعت أولئك الشباب وهم ينزلون إلى المعركة كنت أشعر أن بعضهم لن أراهم بعد الآن كنت أودعه الوداع الأخير وأنا أبكي ليس ذلك بإرادتي وأحاول أن أمسك دموعي فلا أستطيع أشعر أنني أودع فلذة كبدي وأنتم هكذا يا أبنائي يجب أن تكون بيننا هذه المحبة .. لو أنفقت ما في الأرض جميعا ما ألفت بين قلوبهم ولكن الله ألف بينهم الأنفال NUM NUM يجب أن تكون بيننا المحبة في الله نحب بعضنا في الله ونقاتل أعداء الله ونخلص والله لن ينفعنا شيء الدنيا ما فيها شيء متى نموت لا ندري اليوم أم غدا فلتكن ميتتنا في سبيل الله فلتكن نيتنا خالصة لله عز وجل أسأل الله أن يوفقني وإياكم لما فيه الخير. الشيخ عبد الله عزام يطلب مني أن أحدث بعض الكرامات التي حدثت من ضمن الكرامات التي حدثت والتي تبين التوكل على الله عز وجل أن الشيخ محمد حسن حدثني وكان هناك اثنان من الشهود أصبح المجموع ثلاثة من الشهود أقسموا بالله عز وجل أنهم رأوا هذا هو قال لي أنه كان هناك شاب عندهم مجاهد وكان يحفظ كتاب الله عز وجل اسمه جل محمد هذا الرجل جاء إلى جهة القلعة وما كان يعرف المنطقة جيدا فمرة أخطأ كان متوجها نحو المجاهدين فإذا به أمام قلعة الشيوعيين فقال له دريش NUM كلمة بالفارسية والبشتو يمعني قف يستعملها الحراس في أي موقع عندما يرون شخصا قادما إليهم . فوقف لأنه أصبح محاصرا فسلم نفسه فجاء القائد وكان القائد عقيدا روسيا كان قائد القلعة قائدا روسيا من الشيوعيين الروس والعياذ بالله فقال له بواسطة المترجم أنا سأطلق سراحك وأعدك بالشرف العسكري طبعا لا يعرف الله كافر وهذا كلام محمد حسن أنقله إليكم حرفيا قال إذا أخبرتني بصدق قال قل أنا أصدق لا أكذب قال أريد أن أسألك سؤالا واحدا فقط فأجبني عليه كيف أنتم أيها المجاهدون تطلقون الرصاص العادي بالكلاشنكوف العادي فيخرق الدبابة ويقتل من فيها شيء غريب الدبابة لا تخرق بالرصاص كيف تخرقونها طبعا وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى فهذا المجاهد يقول يحكي لهم وقد شهد له بهذا ثلاثة ممن انضموا ضابط واثنان من الجنود ثلاثة من القلعة بعد أن رأوا هذه الكرامات وانضموا لمحمد حسن وهو قال لي هم الآن يعملون الآن في عمل إداري في المطبخ حتى نتأكد من صدق إيمانهم هذا الكلام من أربع سنوات قال لي هذا الشخص لما قال له العقيد هذا الكلام هو قال أنا أعرف الحرب خدعة ويجوز الكذب على الأعداء على العدو لأن هذه حرب فأردت أن أخيفه أكثر من المجاهدين قلت له نحن المجاهدون مسلمون متوكلون على الله عز وجل ولا نحتاج إلى رصاص يكفي أن نمسك كومة من الرمل هذا وننفخ فيه ونقول بسم الله والله أكبر لا إله إلا الله محمد رسول الله ونرمي به على الدبابة فيخرقها ويقتل من فيها فلا يحتاج إلى أي رصاص هو طبعا قالها لتخويفهم ولكن العقيد رجل عسكري ماذا تتوقعون أن يكون الجواب وضعه أمام الأمر الواقع ما خاف منه فقال له طبق هذا الآن طبعا عقيد والله لو كان مخه نظيفا لآمن بالله أصلا لكن يعني بحكم أنه ضابط وكذا قال له هذا الطابور من الدبابات هذه الدبابة الأولى طبق عليه الآن شغلت الدبابة وركب فيها الطاقم وقال له افعل هذا الآن فإن فعلت فإني سأطلق سراحك أمام الجميع وإن لم تفعل قتلتك إلى من يلجأ إلى الله هنا اليقين اليقين هذا ما نحتاج إليه يا جماعة والله لن يصيبك شيء إلا ما قد كتبه الله لك يجب أن لا تخاف من أحد لا مخابرات ولا دنيا ولا ملوك ولا سلاطين لا نخاف إلا من الذي خلقنا من رب العالمين هم عبيد لله والله إذا أراد أن يقول لشيء كن فإنه يكون لا تخف إلا من الله لن يصيبك إلا ما كتبه الله لك يجب أن يكون عندنا هذا اليقين تقول حسبنا الله ونعم الوكيل ينجيك الله منهم يصبح أمامك أكبر واحد في الدنيا كالفأر إذا تذكرت عظمة الله عز وجل فهذا الرجل لمن يلجأ يلجأ إلى الله عز وجل قال ائتوني بماء جاؤوا بالماء فتوضأ الرجل ولم يكن متوضئا وصلى ركعتين لله عز وجل ودعا الله وهو ساجد وهو يبكي هذا كلام محمد حسن قال دعا الله عز وجل قال يا رب إني لست أهلا لهذه الكرامة لا أستحقها ولكنك أهل لها يا الله أنت قادر عليها يا الله يا رب لا تفضحني فإن فضيحتي ليست فضيحة لي ولكنها فضيحة لكل المسلمين تحد الآن تحد ولكنها فضيحة لكل المسلمين قال الرجل وسلم وشعر باطمئنان عجيب قال الرجل كما قال لي محمد حسن قال وأمسكت كوم الرمل وأنا مطمئن أن الله لن يخذلني يقين.. يقين فأمسك وسمى وقال بسم الله الله أكبر لا إله إلا الله محمد رسول الله وألقى على الدبابة وقال والله إذا بالرمل بدل أن يخرق الدبابة إذا به يحرق الدبابة كلها اشتعلت نارا واحترقت كلها وأصبح العقيد يرتجف وأمر بإبعاد الدبابات الأخرى وضرب له السلام وقال له مع السلامة حتى لا ترمي علينا كوم رمل آخر. اليقين ناس عندهم يقين عندهم توكل على الله عز وجل فينصرهم الله عز وجل عندهم إيمان عجيب. الشيخ عبد الله عزام ينهي الكلام بقوله وأنا أضيف قصة حدثني إياها محمد صديق كري كان قائدا في كابل جنوب كابل خرد كابل قال جاءت الطائرة وبدأت تقصف علينا فاختبأنا قال إلا شيخ كبير بدأ يبكي وينظر إلى السماء يقول يا رب أيهم أقوى طائرتهم أم أنت أيهم أعلى أيها أكبر أنت أو الطائرة تدع هذه الطائرة تهلك عبادك قال والله ما أنزل يديه من الدعاء إلا وسقطت الطائرة وأذاعت محطة كابل أنه سقطت طائرة فيها جنرال. ملاحظة هنا تفسير آية NUM NUM NUM NUM من سورة التوبة ناقصة فيحتاج الى البحث في الماكنتوش.....
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم قل أنفقوا طوعا أو كرها لن يتقبل منكم إنكم كنتم قوما فاسقين وما منعهم أن تقبل منهم نفقاتهم إلا أنهم كفروا بالله وبرسوله ولا يأتون الصلاة إلا وهم كسالى ولا ينفقون إلا وهم كارهون فلا تعجبك أموالهم ولا أولادهم إنما يريد الله ليعذبهم بها في الحياة الدنيا وتزهق أنفسهم وهم كافرون ويحلفون بالله إنهم لمنكم وما هم منكم ولكنهم قوم يفرقون لو يجدون ملجأ أو مغارات أو مدخلا لولوا إليه وهم يجمحون ومنهم من يلمزك في الصدقات فإن أعطوا منها رضوا وإن لم يعطوا منها إذا هم يسخطون ولو أنهم رضوا ما آتاهم الله ورسوله وقالوا حسبنا الله سيؤتينا الله من فضله ورسوله إنا إلى الله راغبون التوبه NUM NUM NUM NUM . قل أنفقوا طوعا أو كرها لن يتقبل منكم . هذه رد على بعض المنافقين الذين قالوا نحن لا نخرج بأنفسنا بل نعينك بأموالنا فالله عز وجل رد عليهم أنفقوا طوعا أو كرها طوعا يعني راضون وكرها يعني مرغمون لن يتقبل منكم إنكم كنتم قوما فاسقين ثم سرد الله عز وجل الأسباب. سؤال لن يتقبل منهم.. لا يأخذون الصدقات أم لا يتقبل الأجر الشيخ لا لا يتقبل منهم الأجر. أولا عدم القبول لأن الإيمان شرط القبول وهؤلاء منافقون لا إيمان عندهم أما بالنسبة لما ينفقونه في الدنيا فالله عز وجل يعطيهم بها أشياء يعوضهم عليها في الدنيا أما في الآخرة فهو عذاب مقيم دائم في جهنم أما في الدنيا فالكافر الذي يصل رحمه يحبه أرحامه فهذه بهذه الكافر الذي يسوي بين رعيته تحبه رعيته ريجان مثلا إذا ساوى بين الرعية تحبه الرعية فهذا كما قال الرسول صلى الله عليه وسلم إن الله لا يظلم مؤمنا حسنة يعطى بها في الدنيا ويجزى بها في الآخرة أما الكافر فيعطى بحسنات ما عمل في الدنيا حتى إذا أفضى إلى الآخرة لم يكن له حسنة يجزى بها في الدنيا يعوض بأشياء تقابل ما ينفقه فيها. روى مسلم عن عائشة رضي الله عنها قالت قلت يا رسول الله ابن جدعان كان في الجاهلية يصل الرحم ويطعم المسكين فهل ذلك نافعه قال لا ينفعه إنه لم يقل يوما رب اغفر لي خطيئتي يوم الدين هذا ابن جدعان عبد الله بن جدعان وكان يدعو إلى إنصاف المظلوم وأقيم في بيته حلف الفضول والرسول صلى الله عليه وسلم قال لقد شهدت في بيت عبد الله بن جدعان حلفا ما أحب أن يكون لي به حمر النعم ولو دعيت إليه في الإسلام لأجبت كان يدعو إلى رفع الظلم عن المظلومين وهذا يرد على الذين يقولون إن الأفغان يجب أن لا نعمي أنفسنا بهم لأنهم ذوي انحرافات أو بدع أو شركيات أو غير ذلك فالمظلوم يجب رفع الظلم عنه ولو كان كافرا أرأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لقد دعيت في بيت عبد الله بن جدعان إلى حلف ما أحب أن يكون لي به حمر النعم ولو دعيت به في الإسلام لأجبت لأنه رفع الظلم عن المظلومين والرسول صلى الله عليه وسلم يوم أن جاء الأراشي رجل من أراش وكان أبو جهل قد أكل ثمن إبل له فجاء يشكو لزعماء قريش وكان في ظلال الكعبة وبدأ يصيح يا للرجال لمظلوم بضاعته ببطن مكة خالي الحي والنفر غريب ما أجابه أحد أبو الحكم عمرو بن هشام أكل مالي ما أجابه أحد فقالوا هازئين ساخرين لا يخلص حقك إلا ذاك الرجل وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم بعيدا منهم فجاء الرجل غريب أراشي لا يعرف فجاء للرسول صلى الله عليه وسلم قال له عمرو بن هشام أبو الحكم أكل مالي فهل لك أن تخلص حقي منه قال نعم هيا بنا هذا بعد النبوة قبل النبوة طبعا الكل يحترم الرسول صلى الله عليه وسلم لكن هم قالوها استهزاء قالوا لا يخلص حقك إلا هذا الرجل قال هيا بنا فقرع الباب أو نادى فخرج أبو جهل قال أعط هذا حقه فدخل أبو جهل يرتجف وجاء بالمال وأعطاه للأراشي أولئك يرقبون من بعيد قالوا ما بال أبا الحكم ماذا أصابك ماذا حصل قال والله لقد رأيت أو واللات لقد رأيت فوق رأسه فحلا من الإبل فاغرا فاه يريد أن يبتلعني. ولذلك رفع الظلم عن المظلومين من واجبات المسلم أرأيت لو كانت جارتك نصرانية وأراد رجل أن يعتدي على عرضها أليس واجبا عليك أن تنقذ عرضها أرأيت لو كان جارك مجوسيا وهو جائع أو عار أو امرأته عارية أو بناته الصغار حافيات وحر الصيف يلذع أقدامهن وعندك سعة أليس واجبا عليك أن تكسو هؤلاء الفتيات الصغار فما بالك بشعب مسلم دينه الإسلام يقول لا إله إلا الله محمد رسول الله لا تستطيع أن تخرجه ولا تخرج نصفه ولا ثلثه من الإسلام فكيف تتجرأ عليه وتقول اتق الله لا تجمع الأموال لهؤلاء كيف لقد شهدت في دار عبد الله بن جدعان حلفا لا أحب أن يكون لي به حمر النعم في الجاهلية ولو دعيت به في الإسلام لأجبت . ولذلك من واجبات المسلمين إنصاف المظلومين ألم تر أن رب العزة سبحانه عندما ظلم يهودي واتهم بسرقة درع وجاء أصحاب أو أقارب طعمة بن أبيرق الذي يصلي ويصوم وهو منافق جاءوا يحلفون للرسول صلى الله عليه وسلم أن طعمة ما سرق إنما الذي سرقه اليهودي عندما كادت أن تكتشف السرقة عند طعمة حملوا الدرع وكيس الطحين الذي سرق وثقبوا كيس الطحين في منتصف الطريق وبقي الطحين يتناثر على طول الطريق حتى بيت اليهودي وألقوا بالدرع وبكيس الطحين في بيت اليهودي فلحق أصحاب الدرع الأثر فوجدوه في بيت اليهودي والرسول صلى الله عليه وسلم كادت نفسه تميل إلى تصديق هؤلاء الأنصار وتكذيب اليهودي فالله عز وجل لم يرض أن يظلم يهودي وأنزل عشر آيات تتلى من فوق سبع سماوات لتبرئة اليهودي. يا إخوان إقرار العدل في الأرض هو وظيفة هذا الدين وظيفة الأديان كلها إقامة العدل في الأرض ورفع الظلم لقد أرسلنا رسلنا بالبينات وأنزلنا معهم الكتاب والميزان ليقوم الناس بالقسط الحديد NUM NUM بالقسط من أجل العدل ولذلك ولا يجرمنكم شنآن قوم على أن لا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى وإن تلووا أو تعرضوا فإن الله كان بما تعملون خبيرا . المائدة NUM إن الذين لا يفهمون طبيعة هذا الدين وحفظوا نصا من هنا ومن هناك لا يدركون المقاصد العامة للشريعة لا يدركون يقول لك الحديث الفلاني كذا طيب يا أخي هنالك مصالح عامة ومقاصد كبرى جاء الدين لإقرارها في الأرض وعلى رأسها رفع الظلم وإقرار العدل أليس الشعب الأفغاني مظلوما انتهاك أعراض المؤمنات أو انتهاك أعراض الأفغانيات إن لم تقبل مؤمنات في أي دين أو في أي شرع أو في أي قانون يجوز هذا دخول دولة أرض بلد أخرى لا تقره أعراف دولية ولا شرائع وضعية ولا دين نزل من عند رب العالمين فإذا استطعنا أن ننصف المظلومين وتأخرنا فنحن آثمون ولذلك تعتبر إعانة المظلوم من الأخلاق الإسلامية الإنسانية كذلك الإنسانية ومن هنا السيدة خديجة رضي الله عنها عندما قال لها الرسول صلى الله عليه وسلم عن قصة نزول جبريل وخاف على نفسه قالت أبشر يا ابن عم والله لن يخزيك الله أبدا إنك لتصل الرحم وتقري الضيف وتعين على نوائب الحق وتغيث الملهوف... إلخ. هذه قضية إنسانية قضية من الفطرة أن نقوم بها إذا رأيت رجلا ولو كان يصلي ويصوم بيده سكين يريد أن يذبح طفلا من أطفال المشركين أو النصارى أو اليهود أو المجوس ألا يجب عليك شرعا أن تحمي هذا الطفل وتحقن دمه يجب عليك هذه الأمور جزء لا يتجزأ من هذا الدين جزء لا يتجزء منه. ولذلك الأمور يجب أن تكون واضحة أن إقرار العدل أداء الأمانات إلى أهلها إعادة الحقوق إلى أصحابها هذا جزء لا يتجزأ عن هذا الدين الرسول صلى الله عليه وسلم يريد أن يهاجر من مكة إلى المدينة أخرجته قريش قريش أخرجته تآمروا عليه يريدون قتله ومع هذا أبقى في فراشه عليا لماذا ليعيد الأمانات إلى أهل مكة.. إن الله يأمركم أن تؤدوا الأمانات إلى أهلها النساء NUM NUM عثمان بن شيبة من بني عبد الدار الرسول صلى الله عليه وسلم مرة أراد أن يدخل إلى الكعبة كان بيده مفاتيح الكعبة فأراد أن يدخل مع سادة قريش إلى داخل الكعبة فدفعه بصدره عثمان قال ما كان لك أن تدخلها فقال يا عثمان... كيف بك يا عثمان إذا رأيت هذه المفاتيح في يوم من الأيام في يدي أضعها حيث شئت قال إذن ذلت قريش وخابت ودارت الأيام وافتتحت مكة وجاء علي وطلب المفاتيح من عثمان بن شيبة فرفض فسيدنا علي الأفغان يحبونه لوى يد عثمان وأخذ المفاتيح رغم أنفه وقال يا رسول الله إجمع لنا بين الحجابة والسقاية إجعل مفاتيح الكعبة حجابة الكعبة بأيدينا وإذا بجبريل ينزل إن الله يأمركم أن تؤدوا الأمانات إلى أهلها فأخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم المفاتيح وقال لعثمان خذوها خالدة تالدة فيكم وحتى الآن مفاتيح الكعبة بيد بني شيبة إلى الآن وإلى يوم القيامة لأن الرسول صلى الله عليه وسلم قال خالدة تالدة فيكم . ماذا يا أخي الدين لماذا جاء لرفع الظلم عن المظلومين شعب يباد يباد تحت جنازير الدبابات ويقطع تحت قذائف النابالم بالله عليكم في أي دين نحن نقرأ أو ننظر إليه ولو لم يكن مسلما ننظر إليه وهو يموت جوعا وعريا ويمزق تحت قذائف النابالم والهاون إفرض أنه ليس مسلما أبدا أليس مظلوما رفع الظلم جزء من مهمتنا في هذه الحياة ما دمنا قادرين فيأتي واحد يقول... والله واحد يحدثني اليوم قال جاءني واحد قال أنصحك يا أخي أن لا تذهب إلى أفغانستان ما انتهينا من هذه النصائح قال أنا أقنعت رجل طيب أربعة عشر يريدون أن يذهبوا ثلاثة عشر أقنعتهم وبقي واحد وأنت فرفع الظلم جزء من ديننا ولذلك عمل الخير خير ولو كان في الجاهلية إذا أسلم الإنسان عليه. حكيم بن حزام كان عم خديجة رضي الله عنها وعاش مائة وعشرين سنة ستين سنة في الإسلام وستين سنة في الجاهلية يقول روى مسلم عن حكيم بن حزام أنه قال لرسول الله صلى الله عليه وسلم أي رسول الله يعني يا رسول الله أرأيت أمورا كنت أتحنث بها في الجاهلية من صدقة أو عتاقة أو صلة رحم أفيها أجر فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أسلمت على ما أسلفت من خير هنا معنى الحديث اكتسبت طباعا في الجاهلية أكسبتك عادة جميلة في الإسلام وذلك أن حكيما رضي الله عنه عاش مائة وعشرين عاما ستون عاما في الإسلام وستون عاما في الجاهلية فأعتق في الجاهلية مائة رقبة وحمل على مائة بعير وكذلك فعل في الإسلام وهذا واضح لكن في الحقيقة هذا الرأى الذين يميل إليه القرطبي لكن أسلمت على ما أسلفت من خير أي تقبل الله منك ما كنت قد عملته في الجاهلية لا يبعد عن كرم الله أن يثيبه على فعله ذلك في الإسلام كما يسقط عنه ما أرتكبه أثناء كفره من الآثام. وإنما لا يثاب إن لم يسلم عليها ولا تاب ومات كافرا ولكن الذي يموت كافرا هل تنفعه أعمال الخير تخفف عنه العذاب عند بعض الناس وعند بعضهم لا تخفف ولذلك الكافر الذي يعمل المعاصي يزني يكذب يسرق يظلم يبطش يسفك الدماء هذا الكافر عذابه أشد من الكافر الذي يعدل في رعيته أو يسوي بينهم والذي لا يبطش ولا يسفك الدماء هذا عذابه أقل من هذا ولذلك عذاب ريغان والله أعلم أقل من عذاب جورباتشوف. المهم حسب بطشه لكن الآن في الظاهر أن جورباتشوف يذبح من المسلمين أكثر مما يذبح ريغان وإن كان الكلب أحمر وأسود كله كلب فعلا الحقيقة قد تكون أمريكا قد تكون أشد على المسلمين في جميع أنحاء العالم يعني تأخذ مثلا حاكم سويسرا هذا لا يذب ح لا يقتل لا يسفك الدماء... مثلا هذا حاكم سويسرا كافر عذابه أقل من عذاب ريغان وأقل من عذاب جورباتشوف الله يقول ذلك الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله زدناهم عذابا فوق العذاب بما كانوا يفسدون النحل NUM NUM ماسلككم في سقر قالوا لم نك من المصلين ولم نك نطعم المسكين وكنا نخوض مع الخائضين وكنا نكذب بيوم الدين المدثر NUM NUM NUM NUM طيب هو التكذيب بيوم الدين يكفي لكن هذه كلها أضيفت لماذا ..... تعاملنا مع عتبة بن ربيعة ككافر ليس كتعاملنا مع أبي جهل إن لكل أمة فرعون وهذا فرعون هذه الأمة عن من عن أبي جهل بينما عتبه بن ربيعه قال إن يكن فيهم خير ففي صاحب الجمل الأحمر عن من عن عتبة بن ربيعة. النجاشي كان كافرا وأبو جهل كان كافرا ولكن الرسول صلى الله عليه وسلم قال إذهبوا إلى هذا الرجل فإنه لا يظلم أحد عنده عند من النجاشي وهو نصراني. المطعم بن عدي آوى رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما عاد من الطائف فدخل الرسول صلى الله عليه وسلم في جواره ولذلك يوم بدر عندما أسر سبعين من قريش قال لو كان المطعم بن عدي حيا وسألني هؤلاء النتنى لتركتهم له هؤلاء الذين رائحتهم ظاهرة الذين هم من هؤلاء الأسرى ولذلك تعامل المسلم مع الكفار أو مع غير المسلم يجب أن يكون حسب درجات إيذائه للدعوة الإسلامية أليس كذلك بلى وهذا يدل أن الكافر الذين يؤذي الدعوة كثيرا هذا لا يعفو عنه الإمام قال عن أحد عشر اقتلوهم ولو وجدتموهم معلقين بأستار الكعبة وقد صح أن عبد الله بن خطل قتل وهو معلق بأستار الكعبة يوم فتح مكة ولم يقل عن غيرهم لماذا لشدة إيذائهم للدعوة الإسلامية مفهوم ولذلك أبو طالب روى مسلم عن العباس قال قلت يا رسول الله أبا طالب كان يحوطك وينصرك فهل نفعه ذلك قال نعم.. وجدته في غمرات النار فأخرجته إلى ضحضاح ضحضاح يعني نار خفيفة وفي رواية آخرى رواها مسلم قال صلى الله عليه وسلم وقد ذكر عنده عمه أبو طالب قال لعله تنفعه شفاعتي يوم القيامة فيجعل في ضحضاح من النار يبلغ كعبيه يغلي منهما دماغه من حديث العباس ولولا أنا لكان في الدرك الأسفل من النار إذا لماذا لا تقبل منهم نفقاتهم طبعا في الآخرة لا تقبل في الدنيا رب العالمين يعوضه عنها. ولذلك الرسول صلى الله عليه وسلم قال عن ابنة عدي بنت حاتم سفانة وقد قالت له أنا ابنة رجل كان يقري الضيف ويصل الرحم...الخ فقال لو كان أبوك مسلما لترحمنا عليه ثم قال ارحموا عزيز قوم ذل وغنيا افتقر وعالما ضاع بين جهال هذا أي واحد منهم كان عزيزا في قومه في داخل أفغانستان ملوك هنالك أناس اسمهم ملك فلان ملك فلان ملوك زعيم منطقة اسمه ملك والآن لا يجد لقمة العيش ففطرة وإنسانية يجب أن نرحم هؤلاء صدقوا دخلت بيوتهم في لوجر هي بيوت بسيطه لكنها قصور تجرى من تحتها الأنهار غرفة النوم أمامها الأنهار جارية البستان العنب والمشمش والتفاح هكذا قطوفها دانية على غرفه النوم ليس على المرأة إلا أن تزيل الستارة عن نافذتها وتمد يدها وتقطع العنب وتقطع التفاح والمشمش أليس كذلك يا أعرابي والله الذي كان يقفز إلى ذهني في ذلك الوقت هذه المرأة صاحبة هذا البيت إين هي الآن الآن على باب الهلال الأحمر السعودي أو الكويتي تتردد شهرا والشرطي يدفعها فيقع خمارها عن رأسها شهرا وهي تتردد لتأخذ خيمة من الهلال عدة عائلات تسكن في خيمة واحدة ولا يصدق إنسان أن هذه الخيام مسكونة تدخلها ليس فيها إلا التراب لا شي فيها مئات من الأطفال انظروا إليهم يوميا كنت أراهم في بابي شرقي جامعة الدعوة ينتظرون انتهاء غداء طلاب الجامعة حتى إذا ذهب الطباخون لسكب بقية الطعام وبقايا الصحون على مكان القمامة يفزعون إليه بصحونهم حتى يلقيها في الصحون ثم بعد ذلك يقول له نصيحة لوجه الله حسبنا الله ونعم الوكيل نصيحة لوجه الله لا تعطي هؤلاء أصحاب البدع. كان الرسول صلى الله عليه وسلم جالسا وعنده الأقرع بن حابس فقبل أحد أحفاده الرسول صلى الله عليه وسلم فقال الأقرع أظنه الأقرع قال والله إن لي عشرة أولاد ما قبلت واحدا منهم قال ماذا أصنع لك إذا كان الله قد نزع الرحمة من قلبك .... أمور ل و تأملهن طف ل لطفل NUM أي ظهر . في عوارضه المشيب أتسبى المسلمات بكل ثغ ر وعيش المسلمين إذا يطيب كيف القرار وكيف يهدأ مسل م والمسلمات مع العدو المعتدي القائلات إذا خشين فضيحة جهد المقالة ليتنا لم نولد ألم تعلموا أن الفقهاء جيمعا نصوا على أنه إذا سبيت امرأة مسلمة في أقصى الشرق وجب على الأمة المسلمة في أقصى الغرب أن تتحرك لإنقاذها إمرأة مسلمة واحدة. وما منعهم أن تقبل منهم نفقاتهم إلا أنهم كفروا بالله وبرسوله ولا يأتون الصلاة إلا وهم كسالى ولا ينفقون إلا وهم كارهون ما منعهم أن تقبل منهم نفقاتهم هذه الأسباب أولا كفار والعمل الصالح لا يتقبل من الكافر لأن النية شرط العمل والإيمان شرط القبول ولا يأتون الصلاة إلا هم كسالى لأن كل أعمالهم تمثيل تمثيل بتمثيل ليس هنالك دافع وليس وراءه باعث ولا يحدوه مشاعر ليأتي إلى الصلاة إنما يعرف أن السيف ينتظره إذا ترك الصلاة فتجده يأتى يصلى ولا يأتون الصلاة إلا وهم كسالى ولا ينفقون يدفعون الزكاة إلا وهم كارهون لماذا ومن الأعراب من يتخذ ما ينفق مغرما كأنها غرامة ويتربص بكم الدوائر يعني ينتظر بكم الهزائم عليهم دائرة السوء والله سميع عليم . والمجتمعات عندما لا تقوم على الإيمان تكون كلها مظاهر كرتون عبارة عن طلاء فارغ ويكون المتصدرون لقيادة الناس فيه كالبالون بالون الولد الصغير ينفخ ليل نهار بالتلفزيون بالإذاعة بالصحيفة ما إلى ذلك أنفة لأنه لا بد أن يبقى كبيرا في نظر الناس لأنه إذا تركته أو حللت الخيط أو نخزته بإبره يذهب الهواء ويرجع جلدة صغيرة فلا بد أن يبقى كبيرا في نظر الناس مزو قا نعم تجده يخطب الخطبة واحد كتبها له هو لا يعرف يكتب الحمد الله يخطب الخطبة فتبدأ الصحف تشرح بالخطاب وبالبيان التاريخي وأراد بالكلمة الفلانية كذا فلان الرئيس يرسم الدستور للأمه لسنوات قادمة والله الرئيس لا يدرى ماذا تكلم لا يدري ماذا قال أصلا لكن هم ينفخون ينفخون ينفخون حتى يبقى منفوخا في نظر الناس حتى يسد مسد الإله في الأرض سبحانه وتعالى لأنهم انتزعوا ألوهية الله في الأرض انتزعوا التشريع الذي هو حق لله في الأرض وأعطوه لهذا الإنسان وهذا الإنسان ما هو ساقط في التوجيهي ولما سقط في التوجيهي وجهوه للكلية العسكرية وما شاء الله طوله NUM NUM NUM سم ورأسه ما شاء الله عنه فيتحول إلى الكليه العسكرية ويتخرج من الكلية العسكرية بعد بضع سنوات وإلا البيان الأول فلان رئيس للجمهورية فلان من هو فلان هذا حافظ الأسد لما كنا في الجامعة كان ولدا ضابطا في الجيش مرهدلا قميصه فوق بنطلونه ويأتي يصفر للبنات في الجامعة صدقوا في سنة NUM NUM NUM NUM م كان يأتي يصفر للبنات وإذا به القائد الملهم يقول عنه وزير الأوقاف أقسم أنه يقوم الليل. ولذلك لما صار القتال بينه وبين الإخوان أرسل وراء الإخوان في لبنان قال لهم توسطوا مع الإخوان في سوريا اعتقلوا قيادات الإخوان في لبنان وجاءوا بهم لحافظ المهم قال لهم أنا والله مسلم وأنا أصلي صلاة الجمعة وصلاة العيد وصلاة المولد النبوي يفكر أن للمولد النبوي صلاة أنا أصلي صلاة المولد النبوي تفكروني غير مسلم. مجتمعات منفوخة نفخا كما قال صلى الله عليه وسلم مجتمعات منافقة كالديدان الطفيلية تعيش على ما تقتاته من الغذاء تشارك فيه بطن الإنسان أو كالقرد أو كالبق لا تعيش إلا على دماء البشر جالسون حوله مجموعات كبيرة ضخمة وظيفتها التطبيل والتزمير ويلحسون الطناجر والصحون وكل كلام يقوله فهو شرع مقدس وإذا ذهب صار عليه انقلاب يفطنون لمساوئه مثل عبد الناصر لما ذهب نفس الذين كانوا يمدحونه ويطبلون له أصبحوا يذمونه ويسبونه مجتع تعبان فاسد مجتمع كرتون انفخ عليه يطير ولذلك اليهود نفخوا عليه نفخة وإذا به طائر صور... تنظر إلى القبة تفكرها مسجدا لا شيء خاوين من الروح خاوين من القيم خاوين من أي ذرة كرامة أو إنسانية. بعد هزيمة عام NUM NUM NUM NUM م حدث مؤتمر السودان اجتمعوا ثلاثة أيام ما استطاعوا أن يقرروا قرارا هؤلاء الزعماء آلاف الصحفيين ينتظرون في الخارج إلى أي شي وصلتم هم يريدون أن يسيروا واحد منهم قال ماذا نقول للصحفيين ماذا تقول لهم واحد حشاش طلعت معه أو... قال قولوا لهم لا لا لا لا استسلام لا صلح لا مفاوضات خرجوا قالوا اتفقنا على اللاءات الثلاثة واحد منهم آخر لحظة الشيطان نفخ في أنفه فقال له لا لا لا المهم كتب محمد حسنين هيكل هذا الذي وظيفته التطبيل والتزمير أعوذ بالله المنافقون المنافقون هؤلاء رخيصون تافهون قال إن إباء عبد الناصر رغم الاقتصاد المنهار بعد النكسة أبى عليه أن يطلب مساعدة لشعبه كان رئيس الوزراء الأردني حاضرا المؤتمر وهذا جاءوا به اسمه سعد جمعة مسحوا فيه النكبة ثم أخرجوه من الوزارة والرجل تاب توبة نصوحا وبدأ يفضح فيهم سعد جمعة ونرجو الله أن يكون قد كفر عنه بسبب ما كتبه فرد عليه قال إن عبد الناصر لم يطلب طلبا لقد كنت حاضرا هذا المؤتمر فنزل على أقدام الملك فيصل قال له الشعب حيموت عايز دقيق ما طلب هو فنزل على أقدامه يريد تقبيلها فأنا قلت لواحد صحفي هل يمكن لواحد مثل عبد الناصر بهذه الأبهة و بهذه العنجهية وبهذا السلطان والهيلمان يفعلها قال إسمع يا عبد الله إن ابنك الصغير ليستحيي أن يفعل أفعالا يفعلها هؤلاء لا زلت أذكرها وحدثني القصة قبل أن ينشرها سعد جمعة قلت له لا أصدق سعد جمعة بعدها بفترة طويلة نشرها في مجلة الحوادث أظن قال لي ولا زلت أكرر أن ابنك الصغير ليستحيي من أفعال يفعلها هؤلاء لما تأتي القضية أمام الشعب والظلم وسفك الدماء وسجن الأبرياء وانتهاك الحرمات لا تسأل عنه... أسد علي وفي الحروب نعامة ربداء تجفل من صفير الصافر هلا برزت إلى غزالة في الوغى بل كان لبك في جناحي طائر أسد علي على الشعوب المساكين والله مثل ما قال المثل العامي الناس تضربني و أنا أضرب امرأتي هم هزيمتهم سنة NUM NUM NUM NUM م بدل أن يعدوا الجيوش من أجل مواجهة اليهود قلبوها أحكاما عسكرية على الشعوب نحن من سنة NUM NUM NUM NUM م حتى الآن نحكم حكما عسكريا رئيس الوزارء في البلد هو الحاكم العسكري العام فيخرجوها من رقاب المساكين وبدل أن يعدوا جيوشهم لمقابلة أعداء الله يعدون جيوشهم لتقوية المخابرات سمعنا أنه يوجد ثلاثة أو أربعة يلتقون في هذه الغرفة انظروا من أي جماعة من أي حزب قدموا لنا تقارير عنهم وتجد الدوسية منفوخة هكذا عن فلان طول لحيته وفلان قصر ثوبه حتى لحقت القضية لجماعة التبليغ الذين يمشون الحيط الحيط ويقولون يا رب الستيرة NUM مثل شعبي عن الذي لا يسيء لأحد . يلاحقونهم ويقولون لا تدخل في السياسة أو نحن طبعا نأخذ عليهم هذا والجهاد كذلك لا يتكلمون عنه وبدون هاتين القضيتين هم الحقيقة من خيار الدعوات ونرجو الله أن يشرح صدورهم لهاتين القضيتين فأقول مجتمعات كرتونية مجتمعات النفاق والذي يصنع الفرعون هم هؤلاء المنافقون الذي يجعل من فرعون فرعونا هم هؤلاء فاستخف قومه فأطاعوه المطبلون والمزمرون لقد تجرأ عليك إذبحه اسجنه اقتله وهكذا جالسين حوله تجرأ عليك يا أمير المؤمنين اقتله يعنى الحقيقة الكافر الصريح أقل سوءا بكثير من المنافق لأن الكافر الصريح له مواقف صريحة أحيانا تحترمه بها رجل أما هذا منافق مثل السمك بالماء وتمسكه من ذيله يفلت رأسه تمسكه من رأسه يفلت ذيله. وما منعهم أن تقبل منهم نفقاتهم إلا أنهم كفروا بالله وبرسوله ولا يأتون الصلاة إلا وهم كسالى ولا ينفقون إلا وهم كارهون فلا تعجيك أموالهم ولا أولادهم لأن الأموال أين يرسلونها إلى سويسرا يزنون بها يرابون بها في ليلة واحدة يفقد عشرة ملايين فيفقد عقله معها إنما يريد الله ليعذبهم بها في الحياة الدنيا يزني فيصيبه الإيدز تجده مصابا بالأمراض أعوذ بالله... أعوذ بالله رب العالمين أعطاهم اللحم الطيب فهم يأبون إلا أن يأكلوا اللحم الخبيث النتن الذي يخرج منه الدود كما رأى الرسول صلى الله عليه وسلم ليلة الإسراء والمعراج الذين يتركون أزواجهم ويزنون بهؤلاء العاهرات التي هي الواحده منهن عبارة عن مرحاض عمومي لكن الله يمسخ فطرتهم وقد يتزوج بعضهم من هؤلاء الله عز وجل يريد أن ينتقم لأعراض المسلمات أو لأعراض المؤمنات فينتقم منه بزوجة يزنى بها طبعا لأن هذا... إن الزنا دين فإن أقرضته كان الوفا من أهل بيتك فاعلم ولا تعجبك أموالهم ولا أولادهم إنما يريد الله ليعذبهم بها في الحياة الدنيا التوبة NUM NUM تعذيب الأموال تجده دائما مشوشا لا يقومون إلا كما يقوم الذي يتخبطه الشيطان من المس البقرة NUM NUM NUM نعم تجد الواحد منهم قرأت عنه تزوج بنتا تعمل ساقية خمر في إحدى الحانات الإنجليزية من الأغنياء له ستة آلاف مليون دولار في أمريكا وأول اسمه محمد فالمهم أخذ البنت هذه إلى أمريكا وبعد شهر شهرين وجد أنه لا بد أن يطلقها بنت تعمل في حانة ليلية كيف فطلقها فقضى القاضي بثلاثة مليارات دولار لهذه البنت الداعرة يعني نصف ماله لمطلقته ثلاثة آلاف مليون دولار والله يعني أناس أعوذ بالله وأنتم ترون حال هؤلاء الذين كانوا لا يتورعون في جمع المال وأنتم تعرفون قصة سوق المناخ وقصة التجار الذين دمروا في هذه السنوات الأخيرة وصار الواحد منهم لا يملك ثمن رغيف عيشه وسجن قسم منهم هم في داخل السجون كثيرون وحجزوا على بيوتهم كم جمعوا كم تعبوا في هذه الأموال إنما يريد الله ليعذبهم بها في الحياة الدنيا وقال بعضهم هنالك تقديم وتأخير في الآية فلا تعجبك أموالهم ولا أولادهم إنما يريد الله ليعذبهم بها في الحياة الدنيا وتزهق أنفسهم وهم كافرون ولكن المعنيين لائقان بالآية الكريمة. ويحلفون بالله إنهم لمنكم يأتي يحلف لك مائة يمين أنا أحبك والله وأنت عزيز علي وأنت وأنت خاصة إذا كنت حاكما أو كنت صاحب مال وإذا غبت عن وجهه سلقوكم بألسنة حداد ويحلفون بالله إنهم لمنكم والله نحن نحب الجهاد ونحب المجاهدين وو.... وما إلى ذلك لكن المجاهدين الآن فقراء لو انتصروا وصار لهم شوكة....
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم فلا تعجبك أموالهم ولا أولادهم أنما يريد الله ليعذبهم بها في الحياة الدنيا وتزهق أنفسهم وهم كافرون ويحلفون بالله إنهم لمنكم وما هم منكم ولكنهم قوم يفرقون لو يجدون ملجأ أو مغارات أو مدخلا لولوا إليه وهم يجمحون ومنهم من يلمزك في الصدقات فإن أعطوا منها رضوا وإن لم يعطوا منها إذا هم يسخطون ولو أنهم رضوا ما آتاهم الله ورسوله وقالوا حسبنا الله سيؤتينا الله من فضله ورسوله إنا إلى الله راغبون إنما الصدقات للفقراء والمساكين والعاملين عليها والمؤلفة قلوبهم وفي الرقاب والغارمين وفي سبيل الله وابن السبيل فريضة من الله والله عليم حكيم . التوبة NUM NUM NUM NUM تكلمنا بالأمس كيف أن أموال الكفار وأولادهم عذاب لهم في الدنيا وحسرة وعذاب في الآخرة وندامة أنت لاحظ النص القرآني إنما يريد الله ليعذبهم بها في الحياة الدنيا وتزهق أنفسهم وهم كافرون أي يريد الله لهم أن يموتوا كافرين فالله يريد للكافر الكفر ويريد للمؤمن الإيمان فكيف إذا يعذب سبحانه على شيء يريده الإرادة والمشيئة غير المحبة والرضا الله عز وجل يريد الشر ويريد الكفر ولكنه لا يحبه ولا يرضاه.. إن تكفروا فإن الله غني عنكم ولا يرضى لعباده الكفر الزمر NUM إذا الرضا شيء والمشيئة شيء آخر فالله عز وجل يخلق الشر ويخلق الكفر ويخلق الإيمان ويخلق الهدى ولكنه يحب الهدى لعباده ولا يحب الكفر لعباده هذه نقطة يجب أن تكون واضحة في أذهانكم فالله عز وجل يقدر الشر ويقدر الكفر والقدر هنا بمعنى العلم ولكنه لا يجبر أحدا سبحانه على كفر وعلى شر لأن العلم والكتاب والقدر سواء كما قلنا فالله عز وجل سبق في عمله سبحانه وتعالى أن فلانا سيفعل كذا وكذا وكذا وكذا باختياره ورضاه العبد فالعبد حر مختار والله عز وجل خالق الأعمال ولذلك الله عز وجل يعذب الناس لأنه أعطاهم حرية الاختيار ولكن ولله المثل الأعلى القدر مثل أن ترى ولدا صغيرا لك سائرا نحو ذلك الوادي تقول الولد الآن سيسقط في الوادي ويتحطم أو تنكسر رجله أو تنكسر يده أنت لا تحب أن ابنك يسقط وتنكسر يده وتنكسر رجله لكن تعلم أن موقفه هذا سيؤدي به الى ذاك والفرق بين علم الإنسان وعلم الله عز وجل أن علم الإنسان قد يخطئ وعلم الله لا يتخلف فالله عز وجل يعلم أن فلانا سيكذب ويسرق ويزني ويرابي وما إلى ذلك فكتبه عليه وسجله عليه وترك له الإرادة ترك له الإختيار للعبد ولكن إرادة الله عز وجل التقت على هذا الفعل مع إرادة الإنسان كيف تلتقيان مع بعضهما على عمل واحد إرادة الله ثم إرادة الإنسان في وقت واحد على عمل واحد هذا هو القدر المقدور والغيب المستور الذي لا يستطيع العقل البشري أن يتجاوزه أو يدركه ولذلك إذا ذكر القدر فامسكوا مفهوم ويحلفون بالله إنهم لمنكم هؤلاء المنافقون لماذا يحلفون طمعا في دنياكم ورهبة من بأسكم النفاق في المدينة المنورة ظهر بعد أن بدأت الدولة الإسلامية تحقق انتصارات بعد أن صار للمسلمين هيبة وصولة وجولة وشوكة فقال عبد الله بن أبي زعيم المنافقين هذا أمر قد توجه فلا بد أن ندخل ودخل ظاهرا في الإسلام وبدأ يفسد في داخل الصف ومن علامات المنافقين أنهم يكثرون الحلف اتخذوا أيمانهم جنة جنة أي وقاية وغطاء فصدوا عن سبيل الله ومستعدون أن يحلفوا مستعدون أن يلبسوا الأمور يكذبون وسبحان الله لا يوجد أسوأ من حياة المنافقين حياته كلها تمثيل بتمثيل تصنع بتصنع باطنه غير ظاهره ودائما الناس يبكتونه ويؤنبونه ويقرعونه وهو يدافع عن نفسه ضعيف المنافق لا يوجد أضعف منه والمنافق لا يشتغل إلا في الجو المظلم مثل الخفافيش أجلكم الله لا يشتغل إلا في الظلام فإذا جاء نور الحق اختفى ويحلفون بالله إنهم لمنكم وما هم منكم يأتون للرسول صلى الله عليه وسلم الأخنس بن شريق يقسم بالله على أنه مؤمن ويخرج فيجد قطيعا من الغنم فيبقر بطونه ويجد زرعا فيحرقه ويمضي إنهم لمنكم وما هم منكم ولكنهم قوم يفرقون يخافون يخافون أن تظهر حقيقتهم وكانوا في المجتمع المسلم خلال الدولة الأموية والدولة العباسية والخلافة الراشدة هكذا وكثر النفاق في أيام الدولة العباسية هؤلاء الذين يسمون بالزنادقة لأن الزنديق والمنافق نفس الشيء ويعرف الزنديق أنه يظهر على لسانه بعض الكلمات التي تشعر أنه يحب الكفر ويكره الإسلام فيقتلونه وكم قتل في عصر الدولة العباسية من هؤلاء الذين برزوا الكتاب والأدباء والشعراء بشار بن برد وابن المقفع هؤلاء كانوا كفارا لكنهم تدسسوا إلى الأمراء وأظهروا إسلامهم وكانوا يصلون في الصف الأول. روي عن عبد الله بن المقفع أنه مر على بيت النار الذي يعبده المجوس كان مجوسيا فقال بيتين من الشعر يا بيت عاتكة التي اتغ زل حظر العدى والقلب فيك موكل إني لأمنح ك الصدود وإنن ي قسما اليك مع الصدود لأمي ل لكن ماذا لا يستطيع أن يظهر الكفر فتظهر منه بعض الكلمات يقطع رأسه ولذلك الزنديق لا تقبل توبته. بشار بن برد كذلك من هؤلاء الزنادقه الشاعر العباسي الأعمى وكثيرون هؤلاء الذين كانوا يدمرون في الدولة الإسلامية ومع ذلك يصلون في الصف الأول وما أظهروا إسلامهم إلا طمعا في مراتب الدولة كيف اتجاه الدولة الدولة تكره الشيوعية يقفون ضد الشيوعية الدولة تحب الشيوعية يمشون مع الشيوعية الدولة اتجاهها سلفي هم أول السلفيين الدولة صارت صوفية هم أول الصوفيين يلف اللفة الخضراء ويقول الله حي ما عندهم عقيدة. ويحلفون بالله إنهم لمنكم وما هم منكم ولكنهم قوم يفرقون يخافون لو يجدون ملجأ أو مغارات أو مدخلا ملجأ معروف ومغارات جمع مغارة مدخلا السرداب لولوا إليه وهم يجمحون بحيث يبتعدون عنكم وهؤلاء أهل المعاصي ما رأيت أضعف منهم ويخافون خوفا عجيبا قلوبهم ضعيفة سبحان الله المعاصي تقتل الغيرة في القلب وتقتل الحمية وتقتل الرجولة وتقتل الشجاعة ضعيف يرتجف.. ولتجدنهم أحرص الناس على حياة . البقرة NUM NUM أذكر مرة كان لنا جار مهندس كبير في الدولة معه مشاريع لا يصلي فزرته فقلت له لماذا لا تصلي المهم استحيى وجاء وصار يأتي إلى المسجد بعدها بفترة انقطع فزرناه قلت له يا فلان أنت انقطعت عنا وتركتنا المسجد يسألني عنك دائما قال تريد الصراحة قلت نعم قال أنا جئت مرتين ثلاثه صليت معك الجمعة خطبت أنت حمستني حمستني قلت هذا يريد أن يحمسنى حتى أقول كلمة ضد الدولة ويسجنوني ويرموني في السجن أحسن أقطع عادة ولا تجري عادة تصوروا خائف من أن يسمع كلاما. وكان لنا جار آخر أعوذ بالله فاسقا سكيرا يشرب الخمر فلما بدأت فتنة أيلول وبدأت الصواريخ تنزل على المدن كنا نسكن إربد وكان عندنا في الدار ملجأ ضد صواريخ اليهود لأن اليهود كانوا يضربون مدينة إربد بالصواريخ وضعنا النساء في داخل الملجأ والرجال بقوا في الغرف نساء الحي هذا السكير جاء ورمى نفسه بينهن بين النساء هذه تبصق عليه وهذه تقول له اطلع وهذه تقول له قطعك ومع ذلك هو ميت ملزق فزوجتي تركته وطلعت عندي إلى الغرفة قالت هذا الرجل قاعد بيننا ولا أريد أن أجلس تحت هل تصدقون أنه مات خوفا مات وهو ينظر إلى حاله وصليت عليه الجنازة صدقوا مات تقطعت نياط قلبه لشدة الخوف مات ودفناه يا لطيف... يا لطيف كم هؤلاء جبناء لأن المعصية مثل السهم تصيب القلب فتجرحه يصبح القلب لكثرة المعاصي مثل المعدة المصابة بالقرحة لا تتحمل لا تتحمل لا لحما ولا دهنا ولا تستطيع أن تتحمل إلا بعض الأشياء الخفيفة فكيف إذا كان في المعدة عدة قرحات المنافق مصاب بقرحة القلب نعم قلبه ضعيف ميت لا يستطيع لكثرة الجراح التي في القلب.... القرح التي في القلب يصبح لا يعرف معروفا ولا ينكر منكرا ولذلك يرى المنكر ولا يتمعر وجههه غضبا لله الدم لا يتدفق لأن الغيرة هي عبارة عن شعلة الإيمان في داخل القلب والغيرة مع الأيام والمعاصي وكثرة رؤية المنكرات ودون إنكارها تكبت أولا كما قال الأستاذ سيد والغيرة تكبت أولا ثم تذوي ثم تضمحل ثم تموت فإذا ماتت الغيرة وانهدم هذا السد انهارت وراءه جميع السدود يصبح باردا جامدا لا يؤثر فيه موعظة ولا ينفعه سماع آيات ولا يحركه أحاديث.... يقرأ عليه سورة التوبة ليس مستعدا أن يغير رأسه في الجهاد الأفغاني لا يغير رأيه خلاص فهمان... فهمان كثيرا الأخ ويعتبرك أنت... يعتبر الخير شرا يعتبر غيرتك... وتمعر وجهك عندما ترى المؤمنات تنتهك أعراضهن يعتبر هذا عاطفة يعتبرك عاطفيا متهورا يعتبرك طيب القلب طيب معناه عيب طيب لازم يبقى.... ولذلك تقول له ما رأيك في فلان يقول لك فلان طيب... فلان طيب يعني مسبة على لغة إخواننا المصريين فلان فهلوي سياسي يعني يتقن الكذب يتقن المداهنة يتقن اللف والدوران وهكذا.... فعلا هذه الصفات الطيبة أصبحت مذمة فلان طيب القلب وفلان على نياته فلان عاطفي فلان متحمس فلان متهور وفي المقابل هو الذي يفهم هو الذي يعقل هو المتزن... هذا هو الذي لا يعرف معروفا ولا ينكر منكرا . ومنهم من يلمزك في الصدقات فإن أعطوا منها رضوا وإن لم يعطوا منها إذا هم يسخطون الهمز واللمز الهمز هو العيب في الغيب في قفاك خلفك أو في غيابك أن يطعن بك في قفاك في غيبتك هذا اسمه همز وأن يعيبك في وجهك هذا اللمز ويل لكل همزة لمزة وقد قيل إن هذه الآية... أو جاء أن سبب نزول هذه الآية أن جد الخوارج حرقوص بن زهير ذو الخويصرة التميمي وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يوزع الصدقات فقال إعدل يا محمد قال ويحك إن لم أعدل أنا فمن يعدل إذا كان الرسول لا يعدل من الذي يعدل وفي رواية أخرى أنه قال رجل والله هذه قسمه ما أريد بها وجه الله فجاء رجل وقال يا رسول الله فلان يقول هذه قسمة ما أريد بها وجه الله قال رحم الله أخي موسى فقد أوذي أكثر من هذا قال عمر لما قال حرقوص بن زهير ذو الخويصرة قال هذا قال عمر دعني أضرب عنق هذا المنافق قال دعه يا عمر حتى لا يقال محمد يقتل أصحابه وإن له أصحابا يحقر أحدكم صلاته مع صلاتهم وصيامه مع صيامهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية الخوارج نعم هذا هو جد الخوارج حرقوص بن زهير ذو الخويصرة هذا شيخهم زعيمهم ولذلك ابن تيمية اعتمد على هذا الحديث على أن الخوارج كفار خارجون من الملة لأنه قال يخرج احدهم من الدين كما يخرج السهم من الرمية يعني القوس والحديث ينطبق على الخوارج تماما. ولذلك أحد الصحابة رضوان الله عليهم كان حاضرا في دمشق عندما جيء بمجموعة من رؤوس الخوارج وألقيت باب المسجد في دمشق فسأل ما هذا قالوا هؤلاء رؤوس الخوارج فبدأ يقول كلاب أهل النار كلاب أهل النار والخوارج ما رأى العرب ولا المسلمون أعبد ولا أشجع منهم كانوا اشجع العرب وكانوا أعبد العرب كما قال أبو حمزة الشاري في خطبته في أهل مكة يا أهل مكة تعيرونني بأصحابي تزعمون أنهم شباب وهل كان أصحاب رسول الله إلا شبابا شباب والله مكتهلون في شبابهم غضيضة عن الشر أعينهم كليلة عن الباطل أرجلهم أنضاء عبادة أجسامهم طوت وذوت لكثرة العبادة أطلاح سهر لكثرة سهرهم في الليل كأنهم عود الطلح وقد نظر الله إليهم في جوف الليل منحنية أصلابهم على أجزاء القرآن كلما مر أحدهم بآية من ذكر الجنة بكى شوقا إليها وكلما مر بآية من ذكر النار شهق شهقة كأنما زفير جهنم بين أذنيه موصول كلالهم تعبهم بكلالهم كلال الليل بكلال النهار . فكم من عين في منقار طير طالما بكى صاحبها في جوف الليل من خوف الله فعلا تصف الخوارج وصفا دقيقا شجعان امرأة اسمها غزالة احتلت الكوفة بثلاثمائة من الخوارج وهرب الحجاج بجيشه الذي يصل خمسين... سبعين ألفا فقال له الشاعر هلا برزت إلى غزالة في الوغى بل كان لبك في جناحي طائر أسد علي وفي الحروب نعامة ربداء تجفل من صفير الصافر سبحان الله الإخلاص وحده لا يكفي لا يشك أحد أن الخوارج مخلصون ولكن لا يشك أحد أن الخوارج ضالون فالإخلاص وحده لا يكفي فلا بد من الإخلاص مع العلم والاستقامة ومن هنا قد يطعن الإنسان هذا الدين بإخلاصه على جهل كالذين يشوشون الآن على الجهاد الأفغاني لا يدرون أنهم يطعنون هذا الدين ولا يدرون أنهم يؤذون المسلمين وهم مخلصون ولا يشك أحد والله أعلم في إخلاصهم ولا في صدقهم. ولذلك كما قال سيدنا علي رضي الله عنه وقد اكتوى بنار الخوارج قصم ظهري رجلان عابد جاهل وعالم فاجر وهؤلاء يقصمون الإسلام كالدب الذي يقتل صاحبه دب يحسن له صاحبه فنام صاحبه تحت شجرة فحط الذباب على وجهه طردها الدب لا يطيق ذبابة أن تحط على وجه صاحبه ثم رجعت الذبابة فطردها الدب المرة الثالثة غضب عليها غضبا شديدا وجاء بصخرة عظيمة وألقاها على الذبابة فقتلها وقتل صاحبه... المهم قتل الذبابة ولو كان في ذلك قتل صاحبه. الخوارج الذين تقربوا إلى الله بقتل أول فتى في الإسلام علي بن أبي طالب يا ضربة من شقي ما أراد بها الشقي هو عبد الرحمن بن ملجم كما سماه الرسول صلى الله عليه وسلم قال لعلي أشقى الناس اثنان في الحديث الصحيح أشقى الناس اثنان أحيمر ثمود ورجل يضربك ها هنا فتبتل هذه فهو شقي ولذلك مدحه أحد الخوارج عندما قتل سيدنا علي قال يا ضربة من كمي ما أراد بها إلا ليبلغ من ذي العرش رضوانا هكذا... عقله أفتل ودبرها وإخلاص عجيب وخرج عندهم... وصل تفكيرهم إلى أن يعتبروا قتل المسلمين حلال وقتل أهل الكتاب حرام. يقول واصل بن العطاء كنت في جماعة فلقينا مجموعة من الخوارج فعندما رأيناهم من البيت قلت لأصحابي لا تجيبوهم أنا أجيبهم فعندما اقتربنا منهم قالوا ممن القوم قلت جماعة من أهل الكتاب قالوا امضوا في سبيلكم تركوهم فقال واصل لا القرآن يقول وإن أحد من المشركين استجارك فأجره حتى يسمع كلام الله التوبة NUM فنحن جئنا نسمع كلام الله ثم أبلغه مأمنه قالوا نعم أسمعوهم القرآن وأوصلوهم إلى ديار المسلمين تفكير عجيب كم دخلوا على أبي حنيفة في المسجد يريدون قتله وأبو حنيفة كان يفلت من بين أيديهم لأنه ذو حجة عظيمة جاءوا إليه في المسجد شاهري السيوف دائما سيوفهم مشهورة فدخلوا عليه قالوا في الباب امرأة ولدت من الزنا وماتت أثناء الولادة أهي كافرة أم مسلمة قال ارفعوا سيوفكم حتى أجيبكم قليلا قالوا طيب ها نحن أبعدنا السيوف أجب هم يعتبرون فاعل الكبيرة كافر قال لهم أبو حنيفة أهي نصرانية قالوا لا قال أهي مجوسية قالوا لا قال هي يهودية إذن قالوا لا قال لهم إذن ممن قالوا مسلمة قال أفتيتم على أنفسكم أنتم تسألون ما حكمها فكان أبو حنيفة يفلت من بين أيديهم بأعجوبة بذكاء وأتعبوا العالم الإسلامي والخليفة تعبا شديدا يقعد سيدنا علي رضي الله عنه عند خطبة الجمعة يقف أحدهم ويقول ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون المائدة NUM NUM فيقول حكمت الخوارج حكمت أي بدأت تستعمل الآية ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون فيقول لهم سيدنا علي نحن لا نقاتلكم حتى تبدأونا ولا نمنعكم أن تحضروا مساجدنا فلما بدأوا بقتال المسلمين قاتلهم سيدنا علي في معركة النهروان سألوا عليا رضي الله عنه هل الخوارج كفار قال هم من الكفر فروا قالوا منافقين قال إن المنافقين لا يذكرون الله إلا قليلا وهؤلاء يقومون الليل ويصومون النهار قالوا إذن من هم قال إخواننا بغوا علينا ونحن نقول لهؤلاء شوية هالشباب هؤلاء الشباب المتحمسين الذين يشوشون على الجهاد الأفغاني هنا وهناك نقول إخواننا بغوا علينا طبعا لا نشبههم بالخوارج إن شاء الله لكن نفس القضية إخلاص يؤذي المسلمين.. ولا تغل في شيء من الأمر واقتصد كلا طرفي قصد الأمور مذموم والحقيقة أن الإنسان قد يلبس عليه يا إخوان وخاصة إذا كان جاهلا أو كان غارقا في الجاهلية ورجع إلى الإسلام بشدة وبعنف يتعبك كثيرا وأنا أذكر لما كانت جماعة التكفير والهجرة هذه في مصر أتعبونا كثيرا كان واحد منهم أردني يحبني ويتردد علي في القاهرة وكنت أغبطه على تمسكه بدينه وعلى إخلاصه فاتصل بشكري مصطفى رحمه الله الذي كان يتزعم هذه الجماعة التي اسمها جماعة المسلمين فيوم من الأيام جاء إلى البيت عندنا فكنت أتقدم في الصلاة فيعتذر أنه يجمع وإلى آخره فبالتالي أحسست أنه لا يصلي ورائي فقلت أنا أحس أنك لا تصلي ورائي قال تريد الصراحة قلت له نعم قال أنا الحقيقة أعوذ بالله أعتبرك كافرا نعم والحب بيني وبينه شديدا فقط عندما قعد مع شكري مصطفى أخرجني من الإسلام أعوذ بالله قلت لماذا قال الهضيبي أنت تكفره أو لا تكفره قلت له كيف أكفره قال الهضيبي كافر لماذا الهضيبي كافر قال لأنه سألوه عن عبد الناصر وما كفر عبد الناصر وعبد الناصر كافر ومن لم يكفر الكافر فهو كافر وهكذا فهم جاءوا على الهضيبي في السجن عبد الناصر كافر أم ليس كافرا ما أجابهم قال إذا كفرناه حنأخذ إيه ماذا ماذا نستفيد كفروا الهضيبي وصاروا لا يصلون وراءه وقالوا بعد ذلك كل واحد يحب الهضيبي أو يتبع الهضيبي أو في جماعة الهضيبي فهو خارج من الإسلام بمجرد أن الهضيبي.... انتهى.... من لم يكفر فهو كافر وهكذا كل شيء وإذا بالمجتمع كله خارج من الإسلام. قلت له تارك الصلاة كافر أم ليس كافرا قال كافر قلت له أحمد والشافعي تناقشا فالشافعي قال ليس كافرا وأحمد قال كافر فما رأيك نكفر الشافعي قال لي والله لو كنت حاضرا وناقشت الشافعي ولم يقتنع الشافعي لكفرت الشافعي وكنا والله الواحد منا يحقر صلاته مع صلاته صيامه مع صيامه دائما صائم دائما قائم يتتبع السنن ومع ذلك خرج بهذه النتيجة وحكم خمس عشرة سنة في قضية شكري مصطفى ولا زال في السجن في سجن القناطر الخيرية في السجن..... بعضهم قد يتردد فيكفروه فيبدو أنه سأله سؤالا فتردد في الإجابة شطبوا عليه وأخرجوه من الإسلام هو نفسه هذا نعم. ولذلك الإخلاص وحده لا يكفي ولا بد من سؤال العلماء.. فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون النحل NUM NUM الإخلاص والحماس وحده لا يكفي لا بد من الاستقامة لا بد من الاستقامة المبنية على علم ومعظم مصائبنا من أنصاف المتعلمين هؤلاء لا يعجبه العجب ولا الصيام في رجب أبدا ولا يأخذ من أحد تقول له فلان يقول لك فلان هذا من أولياء الطاغوت والعالم الفلاني هذا يعيش تحت أقدام الطاغية فلان وهكذا لا يعجبه أحد طيب ممن يأخذ فلان فلان يخطئ ويصيب فلان ليس معصوما إذن ممن نأخذ قرأ كتابا صغيرا وصار يحاكم كل البشرية بناء عليه. وهذ شكري رحمه الله كان عمل عدة كتب سماها توسمات وكانوا ينقلونها ويتحاكمون إليها وكان يجتهد فواحد يقول لي أنا لا أدري يا أخي كيف كانوا يؤذون النبي وهو نبي قلت له ليس عجيبا هؤلاء الذين يطعنون في قادة الجهاد وما إلى ذلك الذين يحيون دين الله عز وجل في الأرض ليسوا بعيدين عن هذا وقد يلبس على الإنسان وكما قال سيدنا علي لواحد من هؤلاء يا فلان إنك مدخول عليك اعرف الحق تعرف أهله إنما يعرف الرجال بالحق ولا يعرف الحق بالرجال ولذلك الأولى دائما أن ندعو الله لهؤلاء الشباب الطيبين المخلصين ولكن لا نشك لحظة أنهم مخطئون وأنهم يقتلون أو يؤذون الإسلام والجهاد لا نشك في هذا لحظة نقول ربنا افتح بيننا وبين قومنا بالحق وأنت خير الفاتحين الأعراف NUM NUM أو اللهم اهدنا وإياهم اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه لا بد من أن تدعو دائما لأن الناس يختلفون فكان الرسول صلى الله عليه وسلم يدعو في الليل اللهم رب جبرائيل وميكائيل وإسرافيل فاطر السماوات والأرض عالم الغيب والشهادة أنت تحكم بين عبادك فيما كانوا فيه يختلفون اهدنا لما اختلف فيه من الحق بإذنك إنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم . ومنهم من يلمزك في الصدقات فإن اعطوا منها رضوا تعس عبد الدينار وعبد الدرهم وعبد الخميصة الخميصة يعني الثوب تعس وانتكس إن أعطي رضي وإن لم يعط سخط تعس وانتكس وإذا شيك فلا انتقش عبيد للدرهم والثوب والمتاع والسيارة والوسام يضعون على صدره خرقة حمراء أو خرقة خضراء اسمها وسام عبيد بل يعيشون على ابتسامة من الطاغوت مستعدون أن يبيدوا عشرات ومئات المسلمين من أجل أن يفتر فم الطاغوت عن أسنانه فيبدي لهم ابتسامة صفراوية. وإن لم يعطوا منها إذا هم يسخطون وهؤلاء الله عز وجل تكفل بتسليط الذين يطيعونه من دونه عليهم انظروا هؤلاء الذين ضربوا الحركة الإسلامية في مصر وعذبوهم وأعدموا سيد قطب وعبد القادر عودة ومحمد فرغلي وغير ذلك في يوم واحد جمعهم عبد الناصر وألقاهم في السجن عبد الحكيم عامر وشمس بدران وصلاح نصر وفلان وفلان وصدقي محمود كلهم في يوم واحد وحمزة البسيوني ورماهم في السجن على أساس أنهم خونة وهم أسباب الهزيمة سنة NUM NUM NUM NUM م . شمس بدران هذا كان يتفنن بتعذيب الإخوان المسلمين يتفنن نعم ضرب الحاجة زينب الغزالي ستة آلاف وثمانمائة كرباج سوط نعم في المبنى الذي دخل فيه السجن بدأ الإخوان يكبرون في كل السجن شمس بدران يدخل السجن الحربي سبحان الله كان إذا دخل السجن الحربي كل الدنيا ترتجف كان يقول الله يرحمك يا سيد قطب لعل هذه هي الزنزانة التي كنا قد سجناك فيها هو شمس بدران خمس عشرة سنة عبد الناصر قال أنا أعطيته فنجان القهوة أمامي بالسم ومات مع أنه صهره بينهم مصاهرة وهو الذي ثبته قائدا للجيش لكن في لحظة من اللحظات... لأن القلب ليس بيده وإنما بيد علام الغيوب يوغر قلبه عليه فيسلطه عليه دعهم ينتقم الله من ظالم بظالم ثم ينتقم منهما جميعا نعم لحظة واحدة كلهم رماهم في السجن. كان هناك واحد اسمه.. قصة انجليزية قرأتها اسمها فولت أف وولدي وولدي كان كاردنالا عند هنري الثاني ملك بريطانيا فملك بريطانيا أراد أن يطلق زوجته أنبولي بولي ويتزوج كترينا الثانية قال للكاردينال هذا كبير الأساقفة ابحث لي عندك عن فتوى من طنجرة الفتاوى الجاهزة قال له لا يوجد قال له دبرها من هنا ومن هناك ألا يوجد من مخرج أو قانون قال له ديننا يمنع الطلاق ويمنع الزواج من الثانية الملك يريد أن يتزوج بقي دين أو لم يبق دين يريد أن يتزوج الكاردينال يستمد قوته من البابا فإذا غضب البابا على هنري الثاني يسقط كان الملوك يمشون حفاة إلى البابا على الثلج ويسجدون أمام قلعته ثلاثة أيام تحت الثلوج حتى يعفو عنهم ويغفر لهم فقال إن مسسنا الكاردينال وولدي يعلن البابا قرار الحرمان فأحسن شيء نعلن انفصال الكنيسة ذهب وأعلن انفصال الكنيسة الإنجليزية وقال نحن لنا دين جديد الكنيسة الإنجليكانية أو الإنجليزية دين إنجليزي جديد انفصل عن البابا عندما انفصل عن البابا رجع ليصفي حسابه مع من الكاردينال وولدي لأنه انقطعت الصلة بين وولدي وبين البابا فجرده من جميع مناصبه وطرده وولدي يقول عندما طرده هنري الثاني يقول كلمة أثرت في تلك الكلمة قال لو خدمت ربي بنصف ما خدمت ملكي لا يمكن أن يتركني في مثل هذا السن يتشفى في أعدائي . ولو أنهم رضوا ما آتاهم الله ورسوله الذي هو الأدب مع الله وقالوا حسبنا الله يعني يكفينا الله أو كافينا الله ما قال حسبنا الله ورسوله ولو أنهم رضوا ما آتاهم الله ورسوله وقالوا حسبنا الله سيؤتينا الله من فضله ورسوله فالحسب هو الكافي هو ماذا هو الله يا أيها النبي حسبك الله ومن اتبعك من المؤمنين المعنى ماذا ومن اتبعك من المؤمنين حسبهم الله كذلك فكافيك الله أو يكفيك الله. إنما الصدقات للفقراء والمساكين والعاملين عليها الله عز وجل بعد أن رد عليه هؤلاء الذين يعيبون على الرسول صلى الله عليه وسلم في تقسيم الصدقات والصدقة إذا أطلقت في الكتاب والسنة إنما تنطلق إلى الزكاة إلى الفرض فهمتم الكلام الصدقة إذا أطلقت هكذا فإنما تعني الزكاة إنما الصدقات للفقراء والمساكين وعدد رب العزة ثمانية أصناف هؤلاء الأصناف الثمانية هل يجوز أن نعطيهم جميعا من الصدقات أم هؤلاء الأصناف معنى ذلك أنهم المستحقون للزكاة فمن أعطيناه منها جاز وإذا أعطينا غيره لا يجوز قال الشافعي إنما الصدقات للفقراء اللام للتمليك والله عز وجل إنما يملك الزكاة لهؤلاء ولذلك يجب أن تستوعبهم الزكاة يجب أن نعطيالأصناف الثمانية من الزكاة. قال مالك وأبو حنيفة الله عز وجل إنما بين المستحقين بحيث لا نخرج عن هؤلاء المستحقين فإذا أعطينا صنفا جاز وإن أعطينا أكثر من صنف جاز. قال مالك والإجماع على ذلك الإجماع على أنك لو أعطيت كل زكاة مالك لصنف واحد من الفقراء أو المساكين أو العاملين عليها أو المؤلفة قلوبهم أو العبيد أو الجهاد فهذا جائز قال القرطبي حتى ادعى مالك الإجماع على ذلك قلت هذا القرطبي يريد إجماع الصحابة فإنه لا يعلم لهم منهم مخالف على ما قاله أبو عمر من أبو عمر ابن عبد البر صاحب كتاب التمهيد الذي شرح الموطأ وهو من أعلم العلماء ما شاء الله قال ابن العربي الذي جعلناه فيصلا بيننا وبينهم أنه لو أعطي هؤلاء الأصناف الثمانية فاستيعاب كل الطبقة ليس واجبا فكذلك تعميم الأصناف مثله يعني افرض أعطينا الفقراء هل نستطيع أن نعطي كل الفقراء أعطينا الفقراء قسما والمساكين قسما والعاملين عليها قسما فلا نستطيع أن نستوعب كل الفقراء وكل المساكين وكل العاملين عليها فكذلك الأصناف لا يجب استيعابها قال والذي جعلناه فيصلا بيننا وبينهم أن الأمة اتفقت على أنه لو أعطي كل صنف حظه لم يجب تعميمه فكذلك تعميم الأصنافمثله والله أعلم. المالكية والحنفية الحقيقة رأيهم راجح في هذا خاصة في المناطق التي لا تجمع الدولة فيها الزكاة فكيف أنت توجب على هذا الرجل الذي عنده ألف درهم زكاة أن يوزعها على الأصناف الثمانية وأن يبحث عنهم وأن يعطيهم هذا الحقيقة أمر شاق على الإنسان الذي يريد أن يخرج زكاة ماله والله عز وجل قال إن تبدوا الصدقات فنعما هي وإن تخفوها وتؤتوها الفقراء فهو خير لكم البقرة NUM NUM NUM فهو حدد صنفا واحدا ماذا حدد صنفا واحدا وهو الفقراء والرسول صلى الله عليه وسلم قال أمرت أن آخذ الصدقة من أغنيائكم وأردها على فقرائكم قال القرطبي وهذا نص من الكتاب والسنة في ذكر أحد الأصناف الثمانية وهو قول عمر بن الخطاب وعلي وابن عباس وحذيفة وقال به من التابعينجمع. إذن يكفي أن تعطي صنفا واحدا من الأصناف الثمانية قد تشتري بهم عبيدا وتعتقهم بالزكاة وقد تعطي أناسا حتى يدخلوا الإسلام ويتمسكوا به وقد تأتي كل أموالك في الجهاد ولا جناح عليك في ذلك. إنما الصدقات للفقراء والمساكين ما الفرق بين الفقير والمسكين بعضهم قال الفقير أشد وبعضهم قال المسكين أشد واختلفوا في هذا وهناك قول للشافعي أنهم سواء الفقراء والمساكين وقول آخر أن الفقير أشد لماذا لأن الفقير أخذ من كلمة فقرات الظهر أي أن فقرات ظهره قد ذهبت فالتصق بالأرض لشدة الفقر لا يستطيع الحراك والرسول صلى الله عليه وسلم استعاذ من الفقر ماذا قال اللهم إني أعوذ بك من الكفر والفقر ولكن ما استعاذ من المسكين جاء في رواية اللهم أحيني مسكينا وأمتني مسكينا واحشرني في زمرة المساكين فلا يمكن أن يستعيذ من شيء ويطلب شيء أسواء منه ولذلك القرآن الكريم يدل على أن الفقير غير مسكين وأن أحدهما أحوج من الآخر واختلف أهل اللغة أيهما أحوج هل الفقير أحوج أم المسكين أحوج عند الحنفية كل من لا يملك النصاب فهو فقير الحقيقة الحنفية وضعوا فوارق بارزة الذي لا يملك نصاب الزكاة فهو فقير ويحق له أن يأخذ من الزكاة ونصاب الزكاة كم نصاب الزكاة خمسة وثمانون جراما من الذهب أو ستمائة وأربعون من الفضة من الريالات والدراهم تذهب إلى السوق وتسأل كم ثمن جرام الفضة قال لك خمس ريالات إذن النصاب ثلاثة آلاف ومائتي ريال مفهوم كم جرام الذهب قال لك خمسين ريال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ريال .
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم ومنهم من يلمزك في الصدقات فإن أعطوا منها رضوا وإن لم يعطوا منها إذا هم يسخطون ولو أنهم رضوا ما آتاهم الله ورسوله وقالوا حسبنا الله سيؤتينا الله من فضله ورسوله إنا إلى الله راغبون إنما الصدقات للفقراء والمساكين والعاملين عليها والمؤلفة قلوبهم وفي الرقاب والغارمين وفي سبيل الله وابن السبيل فريضة من الله والله عليم حكيم التوبه NUM NUM NUM NUM . إنما الصدقات للفقراء والمساكين قلنا عندما قال ذو الخويصرة التميمي لرسول الله صلى الله عليه وسلم أو حرقوص بن زهير اعدل يا محمد في القسمة قال ويحك إن لم أعدل أنا فمن يعدل ثم رد الله على أمثاله فقال بالمعنى إن الزكاة لا يقسمها محمد صلى الله عليه وسلم ولكن الزكاة يقسمها رب العزة وهنالك أصناف يستحقون من هذه الزكاة إنما الصدقات للفقراء والمساكين لثمانية أصناف. وذكرنا بالأمس اختلاف العلماء أيهما أفقر الفقير أم المسكين والغالب أن المسكين أفقر. قال بعضهم الفقير أشد فقرا من المسكين وقال بعضهم لا المسكين من لا قوت له في ذلك اليوم والفقير من كان عنده أقل من أربعين درهما وبعضهم قال من كان عنده أقل من خمسين درهما الإمام أحمد قال الذي عنده أقل من خمسين درهما هو والثوري وإسحاق يأخذ من الزكاة لأنه يستحقها وقال بعضهم من كان عنده أربعون درهما وفي بعض الروايات عن الدارقطني ساق الدارقطني روايات عن عبد الله بن مسعود من سأل الناس وهو غني جاء يوم القيامة وفي وجهه قدوح وخدوش قيل يا رسول الله ما غناؤه قال أربعون درهما وفي حديث أخرجه مالك من سأل منكم وله أوقية أو عدلها فقد سأل إلحافا والأوقية أربعون درهما . والحنفية قالوا من لم يكن عنده نصاب فهو فقير ما هو النصاب ما هو نصاب الزكاة كم مقدار نصاب الزكاة ستمائة وأربعون جرام فضة هي مئتا درهم والدرهم NUM NUM جراما NUM NUM NUM درهم NUM جرام NUM NUM NUM واثنين في العشرة من المئتين... أربعين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جراما فضة أو NUM NUM جرام ذهب لأن نصاب الذهب كم عشرين دينارا أو مثقالا والمثقال هو الدينار والدينار NUM NUM NUM الدرهم يعني NUM NUM NUM NUM الدرهم NUM NUM تخرج حوالي NUM NUM جراما هم اعتبروها NUM NUM جرام ذهب فأنت معك ألفي ريال تريد أن تعرف معك نصاب أو ليس معك نصاب تذهب إلى السوق تسأل التجار تاجر الفضة الصائغ بكم جرام الفضة يقول لك ثمنه اليوم ريالا إذا كان معك ستمائة وأربعين ريالا فأنت تملك النصاب إذا لم يكن معك ستمائة وأربعين ريالا فلا تملك النصاب فإذا معك ستمائة وأربعين ريالا فأنت غني وإذا ليس معك ستمائة وأربعين ريالا فأنت فقير ويحق لك أن تأخذ من الزكاة هذا عند الحنفية مفهوم كيف تحسب نصاب الزكاة نصاب الزكاة تسأل سعر الذهب أو سعر الفضة في السوق وتضرب في NUM NUM NUM جراما فضة فإذا كان سعر جرام الفضة في السوق درهمين معنى ذلك إذا كان معك ألف ومئتان وثمانون معنى ذلك أنت تملك النصاب وتخرج زكاته كم تخرج من ألف ومئتين وثمانين إثنين ونصف في المائة الذي هو واحد على أربعين ودائما يحسب النصاب الأرجح لمصلحة الفقير يعني كلما كان النصاب منخفضا كلما كان هذا أفضل لمصلحة الفقير أليس كذلك فيحسب على الذهب والفضة ويعرف أيهما أقل ويكون هو نصاب الزكاة يعني أنت ذهبت إلى السوق وسألت الصائغ كم ثمن جرام الذهب قال لك عشر ريالات هذا مثال الآن يأتي أربعين ريالا أليس كذلك أو خمسين ريالا ... والفضة أربعين ريالا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ريال إذن النصاب نصاب الريالات إذا قدرناه على الذهب NUM NUM NUM NUM ألف وأربعمائة لكن إذا كان ثمن جرام الفضة الآن في السوق حوالي ريال ريال NUM NUM NUM NUM NUM NUM ريال جرام الفضة إذن نحسب على الفضة لأنه أفضل لمصلحة الفقير فمن كان معه ستمائة وأربعين ريالا يزكيها الزكاة NUM NUM أو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إنما الصدقات للفقراء والمساكين والعاملين عليها العاملون عليها هم الموظفون الذين يجبون الزكاة للدولة إذا كانت الدولة تجمع الزكاة فتعطي هؤلاء الموظفين من الزكاة وإن كان الأولى أن يعطى هؤلاء الموظفون من بيت مال المسلمين يعني صندوق الزكاة غير بيت مال المسلمين لأن بيت المال من الخراج من الجزية من الغنائم من الفيء والفيء هو عبارة عن الخراج والجزية وما دفع من الكفار بدل الصلح هذا أيام أن يكون جهاد والآن الحمد لله صافي وافي لا يوجد جهاد لا يوجد غنائم لا يوجد فيء فالحمد لله رب العالمين ساق للأمة الإسلامية موارد أخرى بترول ذهب حديد فسفات بوتاس ألماس هذا كذلك من موارد بيت المال. فهذه تعطى لمن تعطى للعاملين عليها أفضل ولكن الله عز وجل أجاز أن ندفع من الزكاة راتبا الراتب كم قال الشافعي الراتب ثمن الزكاة لأن الله عز وجل قسمها ثمانية أقسام وقال للعاملين عليها ماذا قسم فلهم الثمن ولكن هذا الأمر ليس منضبطا فواحد مثلا إذا جمع ثمانية ملايين ريال هل يأخذ مليون ريال في الشهر قال العلماء يعطون قدر الكفاية قدر كفايته قدر كفايتهم ما هو قدر كفايتهم بيتا يسكنه ودابة تحمله وزوجة هذا قدر الكفاية والدابة ليست مرسيدس وإنما من موديل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م يعني حنطور يحمله قبل كانوا يشترون له بغلا أو حمارا أو فرسا تحمله الآن إذا أردت أن تشتري مرسيدس لكل واحد معنى ذلك الزكاة وف ت العاملون عليها يأخذون بقدر كفايتهم دون إسراف ولا تقتير فهمتم وكان عمر رضي الله عنه والخلفاء الراشدين كذلك قال من ولي لنا عملا وفر نا له دابته ومسكنه وطعامه فكان عمر قد قسم لعمار بن ياسر كل يوم نصف شاة هو وحرسه والحاشية والكتبة وما إلى ذلك ودار الإمارة كلها ماذا كل يوم نصف شاة فالكفاية للعاملين عليها. لكن إذا كان العامل من بني هاشم هل يعطى لأن هذه الصدقة لا تحل لا لمحمد ولا لآل محمد لماذا لا تحل لمحمد ولا لآل محمد لأنهم أشراف والأشراف نحن نرفعهم عن حثالة الناس والزكاة أوساخ الناس كما قال الرسول ص ولذلك نحن نربأ بآل النبي ص أن يأكلوا من حثالة الناس إن هذه الصدقة لا تحل لا لمحمد ولا لآل محمد NUM أحد الجالسين يقاطع الشيخ وكأنه يستفسر لماذا يأخذون من الغنائم ولا يأخذون من الصدقة؟ فالشيخ يجيب على ذلك . الغنائم لماذا لأنها تؤخذ بحد السيف بالشرف والعزة والله عز وجل عوض ذوي القربى بدل الزكاة التي هي أوساخ الناس أشرف المكاسب وهي كسب الأنبياء وهي الغنائم والفيء.. واعلموا أنما غنمتم من شيء فأن لله خمسه وللرسول ولذي القربى الأنفال NUM NUM من هم ذوي القربى أقرباء الرسول صلى الله عليه وسلم فهؤلاء لهم خمس الخمس ما هو خمس الخمس لأنه واعلموا أنما غنمتم من شيء فأن لله خمسه وللرسول ولذي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل هذه ست أسهم لكن سهم الله هو سهم الرسول صلى الله عليه وسلم وإنما افتتح به للبركة مفهوم فسهم الله وسهم الرسول واحد فكم سهما بقي خمسة أسهم ذوي القربى كم لهم خمس الخمس NUM NUM NUM خمس الخمس أربع في المائة فهمتم وهذا يكفيهم بل يزيد على حاجتهم لأنه في يوم واحد قد نفتح مدينة مثل موسكو نأخذ إن شاء الله آلاف الملايين في البنك المركزي ذوي القربى إذا وجدنا أربعة آلاف مليون يخرج لهم كم يخرج لهم مائة وستون مليونا أو ستة عشر مليونا NUM NUM NUM NUM مائة وستون مليونا مائة وستون مليونا فهمتم بالإضافة إلى الدور بالإضافة إلى الحوانيت والبضائع بالإضافة إلى ماذا البساتين غالبا لا تقسم تبقى للدولة الإسلامية والأراضي وهكذا.... إذن لهم خمس الخمس ولهم كذلك من الفيء الفيء الذي هو الجزية وخراج الأراضي يعني الأراضي لما نفتتح إن شاء الله موسكو نعطي جورباتشوف يفلح الأرض على النصف افرضوا إن شاء الله فتحنا موسكو جورباتشوف يكون فاطسا غالبا لأنه غالبا كل واحد يأتي تصيبه الجلطة الأفغانية صاروا ثلاثة ميتين بريجنيف أندروبو رنينكو وهذا الرابع على الطريق في آخر الصيف هذا إن شاء الله سيفطس إن شاء الله. افرض أنه بقي حيا وأسرناه فنحن بالخيار بالنسبة له إما أن نسترقه ونعطيك إياه عبدا أنت الذي تضحك عليه اليوم اسمك سراقة نعطيك إياه عبدا تصبح ترسله إلى الحلقة NUM الحلقة كلمة تطلق في الجزيرة على سوق الخضار . في جدة يشتري لك التمر أو الكراث ويحمل لك الحذاء ويمسح لك إياه في الصباح ويمسح لك السيارة والله وما ذلك على الله بعزيز ما ذلك على الله بعزيز لا تستغربوا والله. سراقة بن مالك بن جعشم الذي تابع رسول الله صلى الله عليه وسلم في الهجرة فغاصت قوائم فرسه في الأرض فرفع يديه إلى الرسول صلى الله عليه وسلم قال يا محمد أعطني الأمان قال تعال يا سراقة ما بالك قال دفعوا لي مائتين من الإبل إذا قتلتك وكان من فرسان العرب المشهورين أما إذا أردت أن ترجع لا يخرج لك حذاء جورباتشوف لا بد أن تستمر في الجهاد قال له ما بالك بسواري كسرى قال كسرى بن هرمز قال كسرى بن هرمز الرجل رجع وهو يفكر ما هذا الكلام الذي يقوله هذا الرجل صلى الله على رسوله صلى الله عليه وسلم كسرى بن هرمز أنا آخذ سواريه هذا الكلام متى في السنة الأولى للهجرة سنة اثنتين وعشرين تقريبا كانت غزوة نهاوند والقضاء على كسرى ودخول الإيوان بعد اثنتين وعشرين سنة فوجدوا السوارين وهذا بعد القادسية ممكن قبل نهاوند. والقادسية كانت سنة خمس عشرة أو ست عشرة للهجرة يعني بعد خمسة عشر عاما. عامر بن عبد القيس كما روي أخذ السوارين وكان من خيار التابعين فتلثم وجاء ووضعها في الغنائم فقال هذا الذي يجمع الغنائم ما اسمك قال لا أقول لكم عن اسمي حتى لا تذكروني نعم فقال إن الذي جاء بهذا لأمين سعد لما رأى السوارين قال إن الذي جاء بهذا لأمين سواران ثمنهما كم ملايين في ذلك الوقت درر ويواقيت وغير ذلك فأرسل سعد الغنائم لعمر ومنها السواران فعندما حملها عمر بكى رضي الله عنهم أجمعين قال أين سراقة بن مالك فذهبوا ونادوا سراقة بن مالك على ملأ من الناس قال هذه بشرى رسول الله صلى الله عليه وسلم لك وكان سراقة قد كبر في السن ولكن الله عز وجل أبقاه حتى يأخذ السوارين وقال عمر الحمد لله الذي نزع هذه من كسرى بن هرمز ملك الملوك وألبسها أعرابيا يبول على عقبيه. فالجهاد عز الجهاد يرفع الأمم الجهاد يصنع من الإنسان الذي لا شيء ولا قيمة له في الدنيا ويعمل منه شيئا مذكورا والأمة الإسلامية عاشت في الجهاد وماتت عندما تركت الجهاد ولو شرعت الأمة الإسلامية الجهاد لكانت... والله يا إخوة لو لم نترك الجهاد... لو شرعنا الجهاد منذ ألف وتسعمائة وخمسين لكانت الآن معظم أوروبا تدفع لنا الجزية نعم ولدخلت كثير من الدول في دين الله أفواجا وهذه أمريكا إن شاء الله ستدفع الجزية هكذا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار ولا يبقى بيت من وبر أي شعر ولا مدر حجارة وطين إلا ويدخله الله هذا الدين بعز عزيز أو بذل ذليل عزا يعز به دين الإسلام وذلا يذل به الكفر محافظ روما موجود حيا الله يحيى العدل هذا نحن نسميه محافظ روما لأن الرسول صلى الله عليه وسلم وعدنا أن نفتح روما في الحديث الصحيح الذي رواه أحمد روما عاصمة إيطاليا ستفتح بإذن الله ستفتح سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم أي المدينتين تفتح أولا أقسطنطينية أم رومية قال بل مدينة هرقل أولا يعني القسطنطينية والقسطنطينية فتحت بعد الحديث بكم بثمانمائة وسبع وخمسين سنة هجرية فتحت يعني بعد الحديث على الأقل بثمانمائة وخمسين سنة وستفتح روما بإذن الله لأن الحديث صحيح. فالشيخ يحيي جاءنا من إيطاليا فقلت له أنت محافظ روما من الآن إن شاء الله نعم فإذا متنا فاعرفوا محافظ روما إذا فتحتم روما فتذكروا محافظها فهمتم يحيى ونحن إن شاء الله نبشره كما بشر رسول الله صلى الله عليه وسلم سراقة فهو محافظ روما ولا تستبعد لا تستبعد اليوم مدرب في صدا يمكن غدا يصبح قائدا عاما للقوات الإسلامية لا تستبعد فيصبح محافظا لروما بل حاكما لإيطاليا كلها لا تستبعدوا أنا لا أتكلم في الخيال روما ستفتح بإذن الله. بل هنالك كاتب فرنسي أصدر كتابا قال سنة ألفين للميلاد يعني بعد كم ثلاث عشرة سنة ستصبح فرنسا وإيطاليا مسلمتان كاتب فرنسي قال خلال ثلاثة عشر عاما أنا أتوقع أن تدخل إيطاليا وفرنسا في الإسلام كيف الله أعلم هذه توقعات قد تصح أو لا تصح والتحديد ألفين هذا كذلك فيه شيء من المجازفة أما أن روما ستفتح ستفتح بإذن الله ولذلك خليك معنا يا سراقة أحسن لئلا يضيع عليك كثير من الخير إن شاء الله فالمهم افرضوا أننا فتحنا موسكو بإذن الله موسكو ستفتح بإذن الله أنا مطمئن إن شاء الله وربنا غلط الروس واستدرجهم قال تعالوا إلى أفغانستان أسبوع وتنتهي القضية فالدب الروسي جاء إلى هذه المدبرة NUM المدبرة اسم يطلق على مكان لتجمع الدبابير الزنابير وغالبا تتخذ من الجدران بيوتا وهي جمع دبور له لسعة مؤلمة . وأثارها مدبرة الأفغان ورمت أنفه ورمت جسده دبور من هنا وعشرة من تحت إبطه وقسم في أنفه وقسم في فمه لا يدري ماذا يفعل أينما يذهب الدبابير تتبعه الآن أينما يذهب الضربات فوق رأسه ننجرهار ضربوه قندهار ضربوه بكتيا هزموه كابل لوجر حيثما ذهب الدبابير داخلة أين في داخل أنفه في داخل إبطه في داخل أذنه لا يدري أين يذهب... إن شاء الله فتح الباب الآن الآن فتح الباب نعم وقد أرسلوا أناسا من بخارى ومن طشقند ومن سمرقند وغيرها مع الجيوش هذه في بداية الأمر كانوا عندما يرون أفغانيا مسلما مجاهدا يقولون عندك مصحف فيقول نعم فيعطيه الكلاشنكوف ويأخذ المصحف منه نعم وبعضهم يتصل بالمجاهدين ولكن الإتصال صعب جدا جدا لأنهم يضعونهم في داخل معسكرات والمعسكرات حولها أسلاك شائكة وحول الأسلاك الشائكة حقل ألغام ثم أسلاك شائكة ثم حقل ألغام آخر وهكذا والحراسات ليل نهار والأضواء مسلطة ليل نهار خاصة في الليل في المطارات في القواعد الروسية بحيث لو تحرك صرصور يرونه ومع ذلك بعضهم يهرب وينضم للمجاهدين لو يجدون فرصة ينضمون للمجاهدين. الآن بدأوا يحنون للجهاد أهل بولندا النصرانية.... بولندا أصلهم نصارى وشيوعيون واحد بولندي جاء نصراني إلى الأفغان قال أنا أريد أن أقاتل معكم ضد الشيوعيين هؤلاء بولندي نعم نصراني فقط لأنه ضد روسيا بولندا تحت حكم روسيا يريدون أن ينتقموا من الروس أحد الجالسين يسأل هل يجوز اشتراك هذا النصراني في الجهاد الشيخ يجيب على هذا السؤال فقال يجوز إذا كانت مجموعة قليلة من النصارى أو المجوس أو الهندوس لا بأس بحيث لا يؤثرون على المعركة لقد استعان الرسول صلى الله عليه وسلم بمشرك فعبد الله بن أريقط كان لا زال مشركا وهو الذي دلهم على طريق المدينة في الهجرة فالاستعانة بالمشركين جائزة في المذاهب الأربعة بشروط الشرط الأول أن يكون دون قيد أو شرط. الشرط الثاني أن لا يكونوا ذوي مناصب في داخل الجيش. الشرط الثالث أن نأمن جانبهم يأتي يقاتل معنا لأنه يكره روسيا. الشرط الرابع أن يكون عددهم قليلا بحيث لو انضموا إلى الروس لا يؤثرون على المسلمين. فلا بأس من الاستعانة بالمشركين يعني لو كان عندنا واحد قادياني باكستاني ضابط باكستاني مشهور برمايته على NUM NUM على راجمة الصواريخ وجاء وقال أنا أريد أن أضبط لكم الأهداف مقابل أن تعطوني كل شهر عشرة آلاف روبية لا بأس في ذلك أو هندوسي أو نصراني. الآن النصارى الذين في أوروبا لماذا يساعدون الأفغان صحيح قسم منهم من أجل التبشير لكن قسم منهم كراهية بالشيوعية تقريبا نصف التبرعات التي تدفع طحينا يعني خبزا للمهاجرين الأفغان من أمريكا ومن ألمانيا وبريطانيا واليابان يعني هذه أشهر الدول التي تدفع من الحكومات المؤسسات معظمها نصرانية تابعة للكنيسة معظم الأكل الذي يأكله الأفغان في بيشاور وفي كويتا معظم الطحين إنما هو من التبرعات التي يجمعها النصارى NUM أحد الجالسين يسأل الشيخ هل لهم أجر؟ فأجابه الشيخ لا أجر لهم ، ثم يتابع الشيخ تفصيل ذلك . إن كانت نيتهم فعلا مساعدة هؤلاء الفقراء أو إنقاذ الناس من الموت لأنهم جياع هؤلاء يثابون عليها في الدنيا فالله عز وجل يعوضهم بدلها أموالا في الدنيا طبعا هناك قسم كبير هدفه التنصير الذي اسمه التبشير لكن واحدا يموت جوعا مستعد أن يأكل من مجوسي من نصراني من مسلم من هندوسي من أي جهة.. فمن اضطر غير باغ ولا عاد فلا إثم عليه البقرة NUM NUM NUM والله عز وجل أباح لهم أكل الميتة ولحم الخنزير والدم والمنخنقة فيجوز لهم أن يأكلوا من أموال النصارى أليس كذلك بلى يجوز والمستشفيات كذلك.. لا بأس كذلك. إذا كان المسلمون لا يعملون مستشفى وإذا كان المسلمون لا يدخلون طبيبا في داخل أفغانستان ووجدنا نصرانيا يحمل الإنجيل والصليب على صدره ويقول أنا أريد أن أضمد هذا الجريح حتى لا يموت نزفا ألا يحق لنا أن نقبل مساعدته NUM تعالوا أنتم وأعطوا إبر ليست إدمان هل أنتم جئتم كما قال شاب عربي لأحمد شاه مسعود أصحيح عندك أطباء فرنسيين قال أعطني طبيبا عربيا واحدا حتى أطرد هؤلاء وطردهم فعلا لا يوجد عربي عنده الآن لا يوجد عربي عنده ولكن لسان طويل وباع قصير NUM . لماذا تسمحون للصحفيين أن يدخلوا إلى أفغانستان هؤلاء نصارى ويهود ومجوس وفرنسيون وأمريكان وبريطانيون تفضل أيها المسلم التقي الورع الطاهر العالم وادخل أنت لكن أنت ما رأيناك لا مصورا ولا مراسلا ولا صحفيا ولا طبيبا عربيا داخل أفغانستان إلا هذين الأخوين اللذين من العراق جزاهما الله خيرا والإخوة الذين في هرات قال عنهم والإخوة العراقيين الحقيقة يفيدوننا يفيدون الجهاد الأفغاني كثيرا كثيرا لأنهم يتقنون الفارسية ولكن أصلا ما خرجوا من أجل الجهاد هم خرجوا من ظلم الطاغوت ثم وجدوا هذه الفرصة ساقها الله لهم وأنعم بها عليهم فنعموا بخدمة الجهاد الأفغاني واستفاد منهم الجهاد الأفغاني مع أنهم لا يأخذون شيئا طبعا المجاهدون لا يدفعون شيئا وحتى الآن ما عرفنا الإتصال بهم حتى نعطيهم رواتب حتى يثبتوا. الشيخ جلال الدين حقاني قال جاء عندي طبيب وطبيبة فرنسيان فقالوا هل تسمح لنا أن نداوي الجرحى عندك قال تفضلوا قال من هذه قال هذه زوجتي ثم اكتشفت أنها ليست زوجته ففرقت بينهما وضعت هذا في خيمة وهذه في خيمة فوجدت أنهم في الليل يذهبون عند بعضهم البعض وضعت حرسا على الخيمة هذه وحرسا على الخيمة هذه أخيرا صارت البنت تراود المجاهدين عن أنفسهم وتوزع الحبوب بأكياس في صور عارية قال الشيخ جلال الدين حقاني وضعتهما في السجن ثم طردتهما والعجيب الغريب أنهما لا زالا يراسلان الشيخ جلال الدين يقولان له نرجع بأي شرط تريد أي إصرار هذا على خدمة المبدأ الذي يحملون... والله أعلم به ممكن أنه يريد أن يبشر... ممكن أنه يريد أن ينصر... ممكن أنه يريد أن يفسد ممكن أنه مخابرات لبلده لكن تصور تحملهم المشاق الشديدة تحملهم أن يأكلوا من المرق الأفغاني الذي نصفه دهن وغالبا بعض الإخوة يصاب بالإسهال من الدهن الأفغاني لا يوجد لحم لا يوجد أرز خبز ومرق ومع ذلك يقبلون أن يعيشوا هذا العيش من أجل هدف يؤدونه أين المسلمون هل نستعين بالنصارى أو لا نستعين حسبنا الله ونعم الوكيل على تقصير الأمة الإسلامية كلها وبعد ذلك يأتي واحد لسانه ثلاثة أشبار ويقول لك هؤلاء... واحد يقول لي مجموعة من الأطباء استنصحوا نأتي إلى أفغانستان قال لا تذهبوا لا يستحقون المساعدة والله سمعت فتوى شيخ كبير مسجلة وأنا أحبه في قلبي قال له أنا طبيب هل تنصح أن أذهب إلى أفغانستان قال لا تذهب قال فهمنا من شريطك أننا لا نذهب إلى أفغانستان أنا طبيب هل أذهب قال من سمع الشريط يفهم قال أريدها منك صراحة قال لا تذهب... طبيب كيف يفكرون والله لا أدري وفي أثناء الشريط يسألونه هل الجهاد فرض عين أم فرض كفاية قال فرض عين وآخر الشريط قال فرض عين لكن كيف تذهبون إلى أفغانستان أين تتدربون هل يمكن أن يكون هناك معسكر بعيدا عن أعين الحكومات وهل تسمح الحكومات بعمل معسكر للتدريب وهل تستطيعون أن تدخلوا في داخل أفغانستان أم تبقون في باكستان وتضربوا من داخل باكستان ثم هل تستطيعون مقابلة الدبابات بالخناجر والمدى هكذا يفكر أن الأفغان يقاتلون بالسكاكين فالمهم يا أخي أخيرا قال له هل أذهب أو لا أذهب قال الذي سمع الشريط يفهم الجواب قال أريدها منك صراحة قال لا تذهب. يا أيها الإخوة لا خيل عندك تهديها ولا م ال فليسعد النطق إن لم يسعد الحال أنا سمعته بأذني والشريط موجود لكن.... لا أحب والله لأن الرجل فيه خير وفيه إخلاص لكن لا يدري طبيعة الجهاد الأفغاني هو يفكر الجهاد الأفغاني مثل الجهاد في فلسطين ويفكر المعسكر في باكستان مثل المعسكر في إربد في الأردن هكذا يفكر ويفكر مثل الفدائيين الفلسطينيين يضربون من شرق النهر ثم يهربون أو يضربون بعيدين عن الحدود ويهربون لا يدري أن القافلة مائتي جمل محملة بالسلاح وبالصواريخ وبالهاون وتمكث أربعين يوما في الطريق وتصل إلى حدود روسيا وعلى الطريق مقاهي والذي دخل داخل أفغانستان يعرف هذا... وعلى الطريق.. يريد النوم الشاي الأرز وما إلى ذلك... ينامون ومعهم مائتي جمل ويقومون أليس صحيح يا عبد الحميد بلى وأنا طبعا رأيت هذا بنفسي إذا ذهبت إلى ترمنجل ترى كل يوم يدخل حوالي خمسمائة فرس وبغل محملة بكل أنواع السلاح المجاهدون يستأجرون بغالا ويحملونها بالسلاح من ترمنجل ويدخلونها. أولا يجب أن تفهموا أن أمريكا لم تدفع حتى الآن شيئا واحدا لا أظن أن أمريكا دفعت ثمن كلاشنكوف واحد أو ثمن رصاصة حتى الآن كما أظن ستينجر الآن يستعمله المجاهدون نعم لكن أمريكا تأخذ ثمن كل صاروخ سبعين ألف دولار ثمن قذيفة ال خمسمائة دولار ثمن طلقة الزيكويك هذه خمسة دولارات هذه التي تباع في السوق بروبية ونصف ثمنها مائة روبية من المصنع وإحقاقا للحق السعودية تدفع معظم ثمن هذا السلاح إن لم يكن جميعه نعم نقولها لله عز وجل ونحن والله ما مدحنا حاكما من الحكام في يوم من الأيام والحمد لله ولساننا قد طهر من هذا نعم وما أخذنا من دنياهم شيئا ولا نطمع في دنياهم في المستقبل لا والله ونترفع على دنياهم لكن إحقاقا للحق وقد سألتم السعودية تدفع معظم إن لم يكن جميع ثمن الذخيرة التي تطلق في داخل أفغانستان قطعة السلاح ثمنها يعدل وزنها تقريبا مثل الذهب غالي جدا السلاح وطبعا قد يسأل سائل لماذا السعودية تدفع هذا بينهم وبين الله عز وجل مخلصين أو غير مخلصين نحن نأخذ دون قيد أو شرط هؤلاء المجاهدون الله عز وجل سخر لهم أولئك والله عز وجل ساق المعركة بين الأفغان وبين روسيا التي هي عدوة أمريكا وأمريكا لا تعارض أن يساعد هؤلاء فالحمد لله عدة عوامل الله عز وجل ساقها وسخرها من أجل استمرار هذا الجهاد ومن أجل خدمته. طيب يا حبيبي نحن ما رأينا غيرهم دفع شيئا ... حكام آخرون يدفعون فعلا لروسيا... يخلف عليهم لإعطائهم المجاهدين في المؤتمر الكويتي رفضوا أن يسلموا على سياف وقطعوا كلمته بمجرد أن وقف سياف أمر وزير الإعلام بقطع البث الإعلامي والتلفازي وبالتالي يعطون روسيا ماذا الجزية قتل في قندهار جنرال من الشيوعيين تقول جريدة القبس الكويتية قتل الثوار الأفغان زعيم المصالحة الوطنية أحد زعماء المصالحة تأبى أن تكتب كلمة مجاهد هم يسمون المقاومة أو الثوار أو قطاع الطرق أحيانا هؤلاء لا يريدون الصلح بدليل أنهم قتلوا الذي جاء من أجل أن يصلح بين الحكومة وبين الشعب أليس هناك فرق بين هذه وهذه لا يوجد فرق طيب يا حبيبنا الحمد لله أنهم يقدمون جزءا من المال في هذا الطريق يا ليت بقية الناس يدفعون عشر معشارهم وكما قلت لكم الحمد لله والله والحمد لله طيلة حياتي ما مدحت حاكما وما خطت يدي سطرا واحدا فيه مدح لكن الله عز وجل أنصف اليهود أنصف يهوديا وأنزل فيه قرآنا وبرأه ولا نقولها مدحا لحكام إنما هي إقرار لحقيقة حتى لا يبقى في أذهان الناس.... يعني هذا صاروخ ستينجر العام الماضي كانت معركة رمضان في جاجي وضربتنا الطائرات ضربا أحرقت المنطقة وكان معنا الأخ أبو عبد الله أسامة فذهب وقال لأحد الأمراء ذبح المجاهدون ما عندهم مضادات قال له سنعمل صفقة لصواريخ ستينجر لهم إن شاء الله فالمهم يوجد ناس فيهم خير الحمد لله وهذا حتى لا تظنوا أن أمريكا هي التي تمد المجاهدين بالسلاح ولولا ذلك ما تكلمنا أموال إن شاء الله إسلامية وفي طريق إسلامي. المهم والعاملين عليها والمؤلفة قلوبهم المؤلفة قلوبهم الذين دخلوا في الإسلام جديدا مثل طلقاء الفتح حتى يثبت الإيمان في قلوبهم ويحبوا الرسول صلى الله عليه وسلم فكان يعطيهم ولذلك عندما فتح رسول الله صلى الله عليه وسلم مكة وسار من مكة إلى الطائف إلى هوازن وفي حنين فتح الله عليه من الغنائم الكثيرة بدأ يوزع الغنائم أبو سفيان من الطلقاء قال أعطني يا رسول الله قال أعطوه مائة من الإبل وأربعين أوقية من الفضة وابني يزيد مائة من الإبل وأربعين أوقية من الفضة وأبو سفيان تمنى أن يكون له عشرة أولاد حتى كل واحد يأخذ مائة من الإبل وأربعين أوقية من الفضة جاء صفوان بن أمية وكان لا زال مشركا وهو مشرك حضر حنين فقال الرسول صلى الله عليه وسلم يا صفوان لك هذا الغنم بين جبلين قال صفوان ما جادت بنفس هذا إلا نبي وأسلم وكان من خيار الناس صفوان. الأقرع بن حابس هؤلاء زعماء العرب زعماء يحبون المال الأقرع بن حابس وعيينة بن حصن كل واحد منهما مائة من الإبل جاء واحد اسمه عباس بن مرداس أعطاه بضعة أباعر فذهب عباس بن مرداس كتب قصيدة قال فيها فأصبح نهبي ونهب العبيدي NUM العبيدي فرسه . بين عيين ة والأقرع الذي حصلناه بحد سيوفنا وبعرق خيولنا أعطاه لمن للأقرع بن حابس والعيينة بن حصن جاؤوا وقالوا للرسول صلى الله عليه وسلم هؤلاء ينشدون ويقولون كذا وكذا قال قصيدة طويلة كانت نهابا تلافيته ا بك ري على المعرف الأجرع وإيقاظي القوم أن يرق دوا إذا هجع الناس لم أهجع فأصبح نهبي ونهب العبي دي يين عيينة والأقرع وم ا كان حصن ولا حابس يفوقان مرداس NUM مرادس عباس بن مرادس . في المجم ع وما كنت دون امرئ منهما ومن تضع اليوم لا يرفع لمن هذا الكلام للرسول صلى الله عليه وسلم فعلم الرسول صلى الله عليه وسلم قال اذهبوا فاقطعوا عني لسانه لو كان واحد يفهم من المجتهدين الجدد لقال له مد لسانك حتى أقطعه فذهبوا أعطوه فلوسا. صدقوا لو كان واحد من المجتهدين الجدد لقال له مد لسانك هكذا الأمر أليس كذلك يا عبدالمجيد فقال فأعطوه حتى رضي فكان ذلك قطع لسانه يفهمون العربية يا أخي يفهمون الرسول صلى الله عليه وسلم أعطى مجموعة فالحارث بن هشام أخو عمرو بن هشام أخو أبو جهل وأعطى حكيم بن حزام وهؤلاء كانوا من الطلقاء لكنهم أصبحوا من خيار الناس عكرمة بن أبي جهل سعيد بن عمر الحارث بن هشام حكيم بن حزام هؤلاء وحويطب بن عبد العزى بن أبي لهيب كانوا هؤلاء من الطلقاء لكنهم أصبحوا من خيار الصحابة وأنتم تعرفون موقف عكرمة يوم اليرموك والحقيقة أبو سفيان كذلك حسن إسلامه كثيرا بدليل أنه بعد حنين سار إلى الطائف الرسول صلى الله عليه وسلم وحاصرها فرماهم بالنبل وفي يوم واحد قلعت عيون كثيرة من الصحابة وقلعت عين أبي سفيان فحملها أبو سفيان فقال يا رسول الله ردها كما رددت عين قتادة بن النعمان قتادة بن النعمان سقطت عينه في إحدى المعارك فحملها رسول الله صلى الله عليه وسلم ووضعها ومسح عليها فكانت أجمل من الأولى نعم فقال أرجعها يا رسول الله قال إن شئت أرجعتها وإن شئت احتسبها عند الله فوضعها تحت قدمه وداسها وقال بل احتسبتها عند الله فأبو سفيان حسن إسلامه ويوم اليرموك كان كبيرا جدا وكان في مؤخرة الجيش هو والنساء يوم اليرموك سنة NUM NUM ه كان مع النساء في مؤخرة الجيش وكانوا يحملون أوتادا وعصيا ويضربون وجوه الذين يهربون من المسلمين واشترك في وضع خطة....
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم ومنهم من يلمزك في الصدقات فإن أعطوا منها رضوا وإن لم يعطوا منها إذا هم يسخطون ولو أنهم رضوا ما آتاهم الله ورسوله وقالوا حسبنا الله سيؤتينا الله من فضله ورسوله إنا إلى الله راغبون إنما الصدقات للفقراء والمساكين والعاملين عليها والمؤلفة قلوبهم وفي الرقاب والغارمين وفي سبيل الله وابن السبيل فريضة من الله والله عليم حكيم التوبه NUM NUM NUM NUM . إنما الصدقات للفقراء والمساكين قلنا عندما قال ذو الخويصرة التميمي لرسول الله ص أو حرقوص بن زهير اعدل يا محمد في القسمة قال ويحك إن لم أعدل أنا فمن يعدل ثم رد الله على أمثاله فقال بالمعنى إن الزكاة لا يقسمها محمد ص ولكن الزكاة يقسمها رب العزة وهنالك أصناف يستحقون من هذه الزكاة إنما الصدقات للفقراء والمساكين لثمانية أصناف. وذكرنا بالأمس اختلاف العلماء أيهما أفقر الفقير أم المسكين والغالب أن المسكين أفقر. قال بعضهم الفقير أشد فقرا من المسكين وقال بعضهم لا المسكين من لا قوت له في ذلك اليوم والفقير من كان عنده أقل من أربعين درهما وبعضهم قال من كان عنده أقل من خمسين درهما الإمام أحمد قال الذي عنده أقل من خمسين درهما هو والثوري وإسحاق يأخذ من الزكاة لأنه يستحقها وقال بعضهم من كان عنده أربعون درهما وفي بعض الروايات عن الدارقطني ساق الدارقطني روايات عن عبد الله بن مسعود من سأل الناس وهو غني جاء يوم القيامة وفي وجهه قدوح وخدوش قيل يا رسول الله ما غناؤه قال أربعون درهما وفي حديث أخرجه مالك من سأل منكم وله أوقية أو عدلها فقد سأل إلحافا والأوقية أربعون درهما . والحنفية قالوا من لم يكن عنده نصاب فهو فقير ما هو النصاب ما هو نصاب الزكاة كم مقدار نصاب الزكاة ستمائة وأربعون جرام فضة هي مئتا درهم والدرهم NUM NUM جراما NUM NUM NUM درهم NUM جرام NUM NUM NUM واثنين في العشرة من المئتين... أربعين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جراما فضة أو NUM NUM جرام ذهب لأن نصاب الذهب كم عشرين دينارا أو مثقالا والمثقال هو الدينار والدينار NUM NUM NUM الدرهم يعني NUM NUM NUM NUM الدرهم NUM NUM تخرج حوالي NUM NUM جراما هم اعتبروها NUM NUM جرام ذهب فأنت معك ألفي ريال تريد أن تعرف معك نصاب أو ليس معك نصاب تذهب إلى السوق تسأل التجار تاجر الفضة الصائغ بكم جرام الفضة يقول لك ثمنه اليوم ريالا إذا كان معك ستمائة وأربعين ريالا فأنت تملك النصاب إذا لم يكن معك ستمائة وأربعين ريالا فلا تملك النصاب فإذا معك ستمائة وأربعين ريالا فأنت غني وإذا ليس معك ستمائة وأربعين ريالا فأنت فقير ويحق لك أن تأخذ من الزكاة هذا عند الحنفية مفهوم كيف تحسب نصاب الزكاة نصاب الزكاة تسأل سعر الذهب أو سعر الفضة في السوق وتضرب في NUM NUM NUM جراما فضة فإذا كان سعر جرام الفضة في السوق درهمين معنى ذلك إذا كان معك ألف ومئتان وثمانون معنى ذلك أنت تملك النصاب وتخرج زكاته كم تخرج من ألف ومئتين وثمانين إثنين ونصف في المائة الذي هو واحد على أربعين ودائما يحسب النصاب الأرجح لمصلحة الفقير يعني كلما كان النصاب منخفضا كلما كان هذا أفضل لمصلحة الفقير أليس كذلك فيحسب على الذهب والفضة ويعرف أيهما أقل ويكون هو نصاب الزكاة يعني أنت ذهبت إلى السوق وسألت الصائغ كم ثمن جرام الذهب قال لك عشر ريالات هذا مثال الآن يأتي أربعين ريالا أليس كذلك أو خمسين ريالا ... والفضة أربعين ريالا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ريال إذن النصاب نصاب الريالات إذا قدرناه على الذهب NUM NUM NUM NUM ألف وأربعمائة لكن إذا كان ثمن جرام الفضة الآن في السوق حوالي ريال ريال NUM NUM NUM NUM NUM NUM ريال جرام الفضة إذن نحسب على الفضة لأنه أفضل لمصلحة الفقير فمن كان معه ستمائة وأربعين ريالا يزكيها الزكاة NUM NUM أو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إنما الصدقات للفقراء والمساكين والعاملين عليها العاملون عليها هم الموظفون الذين يجبون الزكاة للدولة إذا كانت الدولة تجمع الزكاة فتعطي هؤلاء الموظفين من الزكاة وإن كان الأولى أن يعطى هؤلاء الموظفون من بيت مال المسلمين يعني صندوق الزكاة غير بيت مال المسلمين لأن بيت المال من الخراج من الجزية من الغنائم من الفيء والفيء هو عبارة عن الخراج والجزية وما دفع من الكفار بدل الصلح هذا أيام أن يكون جهاد والآن الحمد لله صافي وافي لا يوجد جهاد لا يوجد غنائم لا يوجد فيء فالحمد لله رب العالمين ساق للأمة الإسلامية موارد أخرى بترول ذهب حديد فسفات بوتاس ألماس هذا كذلك من موارد بيت المال. فهذه تعطى لمن تعطى للعاملين عليها أفضل ولكن الله عز وجل أجاز أن ندفع من الزكاة راتبا الراتب كم قال الشافعي الراتب ثمن الزكاة لأن الله عز وجل قسمها ثمانية أقسام وقال للعاملين عليها ماذا قسم فلهم الثمن ولكن هذا الأمر ليس منضبطا فواحد مثلا إذا جمع ثمانية ملايين ريال هل يأخذ مليون ريال في الشهر قال العلماء يعطون قدر الكفاية قدر كفايته قدر كفايتهم ما هو قدر كفايتهم بيتا يسكنه ودابة تحمله وزوجة هذا قدر الكفاية والدابة ليست مرسيدس وإنما من موديل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م يعني حنطور يحمله قبل كانوا يشترون له بغلا أو حمارا أو فرسا تحمله الآن إذا أردت أن تشتري مرسيدس لكل واحد معنى ذلك الزكاة وف ت العاملون عليها يأخذون بقدر كفايتهم دون إسراف ولا تقتير فهمتم وكان عمر رضي الله عنه والخلفاء الراشدين كذلك قال من ولي لنا عملا وفر نا له دابته ومسكنه وطعامه فكان عمر قد قسم لعمار بن ياسر كل يوم نصف شاة هو وحرسه والحاشية والكتبة وما إلى ذلك ودار الإمارة كلها ماذا كل يوم نصف شاة فالكفاية للعاملين عليها. لكن إذا كان العامل من بني هاشم هل يعطى لأن هذه الصدقة لا تحل لا لمحمد ولا لآل محمد لماذا لا تحل لمحمد ولا لآل محمد لأنهم أشراف والأشراف نحن نرفعهم عن حثالة الناس والزكاة أوساخ الناس كما قال الرسول ص ولذلك نحن نربأ بآل النبي ص أن يأكلوا من حثالة الناس إن هذه الصدقة لا تحل لا لمحمد ولا لآل محمد NUM أحد الجالسين يقاطع الشيخ وكأنه يستفسر لماذا يأخذون من الغنائم ولا يأخذون من الصدقة؟ فالشيخ يجيب على ذلك . الغنائم لماذا لأنها تؤخذ بحد السيف بالشرف والعزة والله عز وجل عوض ذوي القربى بدل الزكاة التي هي أوساخ الناس أشرف المكاسب وهي كسب الأنبياء وهي الغنائم والفيء.. واعلموا أنما غنمتم من شيء فأن لله خمسه وللرسول ولذي القربى الأنفال NUM NUM من هم ذوي القربى أقرباء الرسول ص فهؤلاء لهم خمس الخمس ما هو خمس الخمس لأنه واعلموا أنما غنمتم من شيء فأن لله خمسه وللرسول ولذي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل هذه ست أسهم لكن سهم الله هو سهم الرسول ص وإنما افتتح به للبركة مفهوم فسهم الله وسهم الرسول واحد فكم سهما بقي خمسة أسهم ذوي القربى كم لهم خمس الخمس NUM NUM NUM خمس الخمس أربع في المائة فهمتم وهذا يكفيهم بل يزيد على حاجتهم لأنه في يوم واحد قد نفتح مدينة مثل موسكو نأخذ إن شاء الله آلاف الملايين في البنك المركزي ذوي القربى إذا وجدنا أربعة آلاف مليون يخرج لهم كم يخرج لهم مائة وستون مليونا أو ستة عشر مليونا NUM NUM NUM NUM مائة وستون مليونا مائة وستون مليونا فهمتم بالإضافة إلى الدور بالإضافة إلى الحوانيت والبضائع بالإضافة إلى ماذا البساتين غالبا لا تقسم تبقى للدولة الإسلامية والأراضي وهكذا.... إذن لهم خمس الخمس ولهم كذلك من الفيء الفيء الذي هو الجزية وخراج الأراضي يعني الأراضي لما نفتتح إن شاء الله موسكو نعطي جورباتشوف يفلح الأرض على النصف افرضوا إن شاء الله فتحنا موسكو جورباتشوف يكون فاطسا غالبا لأنه غالبا كل واحد يأتي تصيبه الجلطة الأفغانية صاروا ثلاثة ميتين بريجنيف أندروبو رنينكو وهذا الرابع على الطريق في آخر الصيف هذا إن شاء الله سيفطس إن شاء الله. افرض أنه بقي حيا وأسرناه فنحن بالخيار بالنسبة له إما أن نسترقه ونعطيك إياه عبدا أنت الذي تضحك عليه اليوم اسمك سراقة نعطيك إياه عبدا تصبح ترسله إلى الحلقة NUM الحلقة كلمة تطلق في الجزيرة على سوق الخضار . في جدة يشتري لك التمر أو الكراث ويحمل لك الحذاء ويمسح لك إياه في الصباح ويمسح لك السيارة والله وما ذلك على الله بعزيز ما ذلك على الله بعزيز لا تستغربوا والله. سراقة بن مالك بن جعشم الذي تابع رسول الله ص في الهجرة فغاصت قوائم فرسه في الأرض فرفع يديه إلى الرسول ص قال يا محمد أعطني الأمان قال تعال يا سراقة ما بالك قال دفعوا لي مائتين من الإبل إذا قتلتك وكان من فرسان العرب المشهورين أما إذا أردت أن ترجع لا يخرج لك حذاء جورباتشوف لا بد أن تستمر في الجهاد قال له ما بالك بسواري كسرى قال كسرى بن هرمز قال كسرى بن هرمز الرجل رجع وهو يفكر ما هذا الكلام الذي يقوله هذا الرجل صلى الله على رسوله ص كسرى بن هرمز أنا آخذ سواريه هذا الكلام متى في السنة الأولى للهجرة سنة اثنتين وعشرين تقريبا كانت غزوة نهاوند والقضاء على كسرى ودخول الإيوان بعد اثنتين وعشرين سنة فوجدوا السوارين وهذا بعد القادسية ممكن قبل نهاوند. والقادسية كانت سنة خمس عشرة أو ست عشرة للهجرة يعني بعد خمسة عشر عاما. عامر بن عبد القيس كما روي أخذ السوارين وكان من خيار التابعين فتلثم وجاء ووضعها في الغنائم فقال هذا الذي يجمع الغنائم ما اسمك قال لا أقول لكم عن اسمي حتى لا تذكروني نعم فقال إن الذي جاء بهذا لأمين سعد لما رأى السوارين قال إن الذي جاء بهذا لأمين سواران ثمنهما كم ملايين في ذلك الوقت درر ويواقيت وغير ذلك فأرسل سعد الغنائم لعمر ومنها السواران فعندما حملها عمر بكى رضي الله عنهم أجمعين قال أين سراقة بن مالك فذهبوا ونادوا سراقة بن مالك على ملأ من الناس قال هذه بشرى رسول الله ص لك وكان سراقة قد كبر في السن ولكن الله عز وجل أبقاه حتى يأخذ السوارين وقال عمر الحمد لله الذي نزع هذه من كسرى بن هرمز ملك الملوك وألبسها أعرابيا يبول على عقبيه. فالجهاد عز الجهاد يرفع الأمم الجهاد يصنع من الإنسان الذي لا شيء ولا قيمة له في الدنيا ويعمل منه شيئا مذكورا والأمة الإسلامية عاشت في الجهاد وماتت عندما تركت الجهاد ولو شرعت الأمة الإسلامية الجهاد لكانت... والله يا إخوة لو لم نترك الجهاد... لو شرعنا الجهاد منذ ألف وتسعمائة وخمسين لكانت الآن معظم أوروبا تدفع لنا الجزية نعم ولدخلت كثير من الدول في دين الله أفواجا وهذه أمريكا إن شاء الله ستدفع الجزية هكذا قال رسول الله ص قال ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار ولا يبقى بيت من وبر أي شعر ولا مدر حجارة وطين إلا ويدخله الله هذا الدين بعز عزيز أو بذل ذليل عزا يعز به دين الإسلام وذلا يذل به الكفر محافظ روما موجود حيا الله يحيى العدل هذا نحن نسميه محافظ روما لأن الرسول ص وعدنا أن نفتح روما في الحديث الصحيح الذي رواه أحمد روما عاصمة إيطاليا ستفتح بإذن الله ستفتح سئل رسول الله ص أي المدينتين تفتح أولا أقسطنطينية أم رومية قال بل مدينة هرقل أولا يعني القسطنطينية والقسطنطينية فتحت بعد الحديث بكم بثمانمائة وسبع وخمسين سنة هجرية فتحت يعني بعد الحديث على الأقل بثمانمائة وخمسين سنة وستفتح روما بإذن الله لأن الحديث صحيح. فالشيخ يحيي جاءنا من إيطاليا فقلت له أنت محافظ روما من الآن إن شاء الله نعم فإذا متنا فاعرفوا محافظ روما إذا فتحتم روما فتذكروا محافظها فهمتم يحيى ونحن إن شاء الله نبشره كما بشر رسول الله صلى الله عليه وسلم سراقة فهو محافظ روما ولا تستبعد لا تستبعد اليوم مدرب في صدا يمكن غدا يصبح قائدا عاما للقوات الإسلامية لا تستبعد فيصبح محافظا لروما بل حاكما لإيطاليا كلها لا تستبعدوا أنا لا أتكلم في الخيال روما ستفتح بإذن الله. بل هنالك كاتب فرنسي أصدر كتابا قال سنة ألفين للميلاد يعني بعد كم ثلاث عشرة سنة ستصبح فرنسا وإيطاليا مسلمتان كاتب فرنسي قال خلال ثلاثة عشر عاما أنا أتوقع أن تدخل إيطاليا وفرنسا في الإسلام كيف الله أعلم هذه توقعات قد تصح أو لا تصح والتحديد ألفين هذا كذلك فيه شيء من المجازفة أما أن روما ستفتح ستفتح بإذن الله ولذلك خليك معنا يا سراقة أحسن لئلا يضيع عليك كثير من الخير إن شاء الله فالمهم افرضوا أننا فتحنا موسكو بإذن الله موسكو ستفتح بإذن الله أنا مطمئن إن شاء الله وربنا غل ط الروس واستدرجهم قال تعالوا إلى أفغانستان أسبوع وتنتهي القضية فالدب الروسي جاء إلى هذه المدبرة NUM المدبرة اسم يطلق على مكان لتجمع الدبابير الزنابير وغالبا تتخذ من الجدران بيوتا وهي جمع دبور له لسعة مؤلمة . وأثارها مدبرة الأفغان ور مت أنفه ورمت جسده دبور من هنا وعشرة من تحت إبطه وقسم في أنفه وقسم في فمه لا يدري ماذا يفعل أينما يذهب الدبابير تتبعه الآن أينما يذهب الضربات فوق رأسه ننجرهار ضربوه قندهار ضربوه بكتيا هزموه كابل لوجر حيثما ذهب الدبابير داخلة أين في داخل أنفه في داخل إبطه في داخل أذنه لا يدري أين يذهب... إن شاء الله فتح الباب الآن الآن فتح الباب نعم وقد أرسلوا أناسا من بخارى ومن طشقند ومن سمرقند وغيرها مع الجيوش هذه في بداية الأمر كانوا عندما يرون أفغانيا مسلما مجاهدا يقولون عندك مصحف فيقول نعم فيعطيه الكلاشنكوف ويأخذ المصحف منه نعم وبعضهم يتصل بالمجاهدين ولكن الإتصال صعب جدا جدا لأنهم يضعونهم في داخل معسكرات والمعسكرات حولها أسلاك شائكة وحول الأسلاك الشائكة حقل ألغام ثم أسلاك شائكة ثم حقل ألغام آخر وهكذا والحراسات ليل نهار والأضواء مسلطة ليل نهار خاصة في الليل في المطارات في القواعد الروسية بحيث لو تحرك صرصور يرونه ومع ذلك بعضهم يهرب وينضم للمجاهدين لو يجدون فرصة ينضمون للمجاهدين. الآن بدأوا يحنون للجهاد أهل بولندا النصرانية.... بولندا أصلهم نصارى وشيوعيون واحد بولندي جاء نصراني إلى الأفغان قال أنا أريد أن أقاتل معكم ضد الشيوعيين هؤلاء بولندي نعم نصراني فقط لأنه ضد روسيا بولندا تحت حكم روسيا يريدون أن ينتقموا من الروس أحد الجالسين يسأل هل يجوز اشتراك هذا النصراني في الجهاد الشيخ يجيب على هذا السؤال فقال يجوز إذا كانت مجموعة قليلة من النصارى أو المجوس أو الهندوس لا بأس بحيث لا يؤثرون على المعركة لقد استعان الرسول ص بمشرك فعبد الله بن أريقط كان لا زال مشركا وهو الذي دلهم على طريق المدينة في الهجرة فالاستعانة بالمشركين جائزة في المذاهب الأربعة بشروط الشرط الأول أن يكون دون قيد أو شرط. الشرط الثاني أن لا يكونوا ذوي مناصب في داخل الجيش. الشرط الثالث أن نأمن جانبهم يأتي يقاتل معنا لأنه يكره روسيا. الشرط الرابع أن يكون عددهم قليلا بحيث لو انضموا إلى الروس لا يؤثرون على المسلمين. فلا بأس من الاستعانة بالمشركين يعني لو كان عندنا واحد قادياني باكستاني ضابط باكستاني مشهور برمايته على NUM NUM على راجمة الصواريخ وجاء وقال أنا أريد أن أضبط لكم الأهداف مقابل أن تعطوني كل شهر عشرة آلاف روبية لا بأس في ذلك أو هندوسي أو نصراني. الآن النصارى الذين في أوروبا لماذا يساعدون الأفغان صحيح قسم منهم من أجل التبشير لكن قسم منهم كراهية بالشيوعية تقريبا نصف التبرعات التي تدفع طحينا يعني خبزا للمهاجرين الأفغان من أمريكا ومن ألمانيا وبريطانيا واليابان يعني هذه أشهر الدول التي تدفع من الحكومات المؤسسات معظمها نصرانية تابعة للكنيسة معظم الأكل الذي يأكله الأفغان في بيشاور وفي كويتا معظم الطحين إنما هو من التبرعات التي يجمعها النصارى NUM أحد الجالسين يسأل الشيخ هل لهم أجر؟ فأجابه الشيخ لا أجر لهم ، ثم يتابع الشيخ تفصيل ذلك . إن كانت نيتهم فعلا مساعدة هؤلاء الفقراء أو إنقاذ الناس من الموت لأنهم جياع هؤلاء يثابون عليها في الدنيا فالله عز وجل يعوضهم بدلها أموالا في الدنيا طبعا هناك قسم كبير هدفه التنصير الذي اسمه التبشير لكن واحدا يموت جوعا مستعد أن يأكل من مجوسي من نصراني من مسلم من هندوسي من أي جهة.. فمن اضطر غير باغ ولا عاد فلا إثم عليه البقرة NUM NUM NUM والله عز وجل أباح لهم أكل الميتة ولحم الخنزير والدم والمنخنقة فيجوز لهم أن يأكلوا من أموال النصارى أليس كذلك بلى يجوز والمستشفيات كذلك.. لا بأس كذلك. إذا كان المسلمون لا يعملون مستشفى وإذا كان المسلمون لا يدخلون طبيبا في داخل أفغانستان ووجدنا نصرانيا يحمل الإنجيل والصليب على صدره ويقول أنا أريد أن أضمد هذا الجريح حتى لا يموت نزفا ألا يحق لنا أن نقبل مساعدته NUM تعالوا أنتم وأعطوا إبر ليست إدمان هل أنتم جئتم كما قال شاب عربي لأحمد شاه مسعود أصحيح عندك أطباء فرنسيين قال أعطني طبيبا عربيا واحدا حتى أطرد هؤلاء وطردهم فعلا لا يوجد عربي عنده الآن لا يوجد عربي عنده ولكن لسان طويل وباع قصير NUM . لماذا تسمحون للصحفيين أن يدخلوا إلى أفغانستان هؤلاء نصارى ويهود ومجوس وفرنسيون وأمريكان وبريطانيون تفضل أيها المسلم التقي الورع الطاهر العالم وادخل أنت لكن أنت ما رأيناك لا مصورا ولا مراسلا ولا صحفيا ولا طبيبا عربيا داخل أفغانستان إلا هذين الأخوين اللذين من العراق جزاهما الله خيرا والإخوة الذين في هرات قال عنهم والإخوة العراقيين الحقيقة يفيدوننا يفيدون الجهاد الأفغاني كثيرا كثيرا لأنهم يتقنون الفارسية ولكن أصلا ما خرجوا من أجل الجهاد هم خرجوا من ظلم الطاغوت ثم وجدوا هذه الفرصة ساقها الله لهم وأنعم بها عليهم فنعموا بخدمة الجهاد الأفغاني واستفاد منهم الجهاد الأفغاني مع أنهم لا يأخذون شيئا طبعا المجاهدون لا يدفعون شيئا وحتى الآن ما عرفنا الإتصال بهم حتى نعطيهم رواتب حتى يثبتوا. الشيخ جلال الدين حقاني قال جاء عندي طبيب وطبيبة فرنسيان فقالوا هل تسمح لنا أن نداوي الجرحى عندك قال تفضلوا قال من هذه قال هذه زوجتي ثم اكتشفت أنها ليست زوجته ففرقت بينهما وضعت هذا في خيمة وهذه في خيمة فوجدت أنهم في الليل يذهبون عند بعضهم البعض وضعت حرسا على الخيمة هذه وحرسا على الخيمة هذه أخيرا صارت البنت تراود المجاهدين عن أنفسهم وتوزع الحبوب بأكياس في صور عارية قال الشيخ جلال الدين حقاني وضعتهما في السجن ثم طردتهما والعجيب الغريب أنهما لا زالا يراسلان الشيخ جلال الدين يقولان له نرجع بأي شرط تريد أي إصرار هذا على خدمة المبدأ الذي يحملون... والله أعلم به ممكن أنه يريد أن يبشر... ممكن أنه يريد أن ينصر... ممكن أنه يريد أن يفسد ممكن أنه مخابرات لبلده لكن تصور تحملهم المشاق الشديدة تحملهم أن يأكلوا من المرق الأفغاني الذي نصفه دهن وغالبا بعض الإخوة يصاب بالإسهال من الدهن الأفغاني لا يوجد لحم لا يوجد أرز خبز ومرق ومع ذلك يقبلون أن يعيشوا هذا العيش من أجل هدف يؤدونه أين المسلمون هل نستعين بالنصارى أو لا نستعين حسبنا الله ونعم الوكيل على تقصير الأمة الإسلامية كلها وبعد ذلك يأتي واحد لسانه ثلاثة أشبار ويقول لك هؤلاء... واحد يقول لي مجموعة من الأطباء استنصحوا نأتي إلى أفغانستان قال لا تذهبوا لا يستحقون المساعدة والله سمعت فتوى شيخ كبير مسجلة وأنا أحبه في قلبي قال له أنا طبيب هل تنصح أن أذهب إلى أفغانستان قال لا تذهب قال فهمنا من شريطك أننا لا نذهب إلى أفغانستان أنا طبيب هل أذهب قال من سمع الشريط يفهم قال أريدها منك صراحة قال لا تذهب... طبيب كيف يفكرون والله لا أدري وفي أثناء الشريط يسألونه هل الجهاد فرض عين أم فرض كفاية قال فرض عين وآخر الشريط قال فرض عين لكن كيف تذهبون إلى أفغانستان أين تتدربون هل يمكن أن يكون هناك معسكر بعيدا عن أعين الحكومات وهل تسمح الحكومات بعمل معسكر للتدريب وهل تستطيعون أن تدخلوا في داخل أفغانستان أم تبقون في باكستان وتضربوا من داخل باكستان ثم هل تستطيعون مقابلة الدبابات بالخناجر والمدى هكذا يفكر أن الأفغان يقاتلون بالسكاكين فالمهم يا أخي أخيرا قال له هل أذهب أو لا أذهب قال الذي سمع الشريط يفهم الجواب قال أريدها منك صراحة قال لا تذهب. يا أيها الإخوة لا خيل عندك تهديها ولا م ال فليسعد النطق إن لم يسعد الحال أنا سمعته بأذني والشريط موجود لكن.... لا أحب والله لأن الرجل فيه خير وفيه إخلاص لكن لا يدري طبيعة الجهاد الأفغاني هو يفكر الجهاد الأفغاني مثل الجهاد في فلسطين ويفكر المعسكر في باكستان مثل المعسكر في إربد في الأردن هكذا يفكر ويفكر مثل الفدائيين الفلسطينيين يضربون من شرق النهر ثم يهربون أو يضربون بعيدين عن الحدود ويهربون لا يدري أن القافلة مائتي جمل محملة بالسلاح وبالصواريخ وبالهاون وتمكث أربعين يوما في الطريق وتصل إلى حدود روسيا وعلى الطريق مقاهي والذي دخل داخل أفغانستان يعرف هذا... وعلى الطريق.. يريد النوم الشاي الأرز وما إلى ذلك... ينامون ومعهم مائتي جمل ويقومون أليس صحيح يا عبد الحميد بلى وأنا طبعا رأيت هذا بنفسي إذا ذهبت إلى ترمنجل ترى كل يوم يدخل حوالي خمسمائة فرس وبغل محملة بكل أنواع السلاح المجاهدون يستأجرون بغالا ويحملونها بالسلاح من ترمنجل ويدخلونها. أولا يجب أن تفهموا أن أمريكا لم تدفع حتى الآن شيئا واحدا لا أظن أن أمريكا دفعت ثمن كلاشنكوف واحد أو ثمن رصاصة حتى الآن كما أظن ستينجر الآن يستعمله المجاهدون نعم لكن أمريكا تأخذ ثمن كل صاروخ سبعين ألف دولار ثمن قذيفة ال خمسمائة دولار ثمن طلقة الزيكويك هذه خمسة دولارات هذه التي تباع في السوق بروبية ونصف ثمنها مائة روبية من المصنع وإحقاقا للحق السعودية تدفع معظم ثمن هذا السلاح إن لم يكن جميعه نعم نقولها لله عز وجل ونحن والله ما مدحنا حاكما من الحكام في يوم من الأيام والحمد لله ولساننا قد طهر من هذا نعم وما أخذنا من دنياهم شيئا ولا نطمع في دنياهم في المستقبل لا والله ونترفع على دنياهم لكن إحقاقا للحق وقد سألتم السعودية تدفع معظم إن لم يكن جميع ثمن الذخيرة التي تطلق في داخل أفغانستان قطعة السلاح ثمنها يعدل وزنها تقريبا مثل الذهب غالي جدا السلاح وطبعا قد يسأل سائل لماذا السعودية تدفع هذا بينهم وبين الله عز وجل مخلصين أو غير مخلصين نحن نأخذ دون قيد أو شرط هؤلاء المجاهدون الله عز وجل سخر لهم أولئك والله عز وجل ساق المعركة بين الأفغان وبين روسيا التي هي عدوة أمريكا وأمريكا لا تعارض أن يساعد هؤلاء فالحمد لله عدة عوامل الله عز وجل ساقها وسخرها من أجل استمرار هذا الجهاد ومن أجل خدمته. طيب يا حبيبي نحن ما رأينا غيرهم دفع شيئا ... حكام آخرون يدفعون فعلا لروسيا... يخلف عليهم لإعطائهم المجاهدين في المؤتمر الكويتي رفضوا أن يسلموا على سياف وقطعوا كلمته بمجرد أن وقف سياف أمر وزير الإعلام بقطع البث الإعلامي والتلفازي وبالتالي يعطون روسيا ماذا الجزية قتل في قندهار جنرال من الشيوعيين تقول جريدة القبس الكويتية قتل الثوار الأفغان زعيم المصالحة الوطنية أحد زعماء المصالحة تأبى أن تكتب كلمة مجاهد هم يسمون المقاومة أو الثوار أو قطاع الطرق أحيانا هؤلاء لا يريدون الصلح بدليل أنهم قتلوا الذي جاء من أجل أن يصلح بين الحكومة وبين الشعب أليس هناك فرق بين هذه وهذه لا يوجد فرق طيب يا حبيبنا الحمد لله أنهم يقدمون جزءا من المال في هذا الطريق يا ليت بقية الناس يدفعون عشر معشارهم وكما قلت لكم الحمد لله والله والحمد لله طيلة حياتي ما مدحت حاكما وما خطت يدي سطرا واحدا فيه مدح لكن الله عز وجل أنصف اليهود أنصف يهوديا وأنزل فيه قرآنا وبر أه ولا نقولها مدحا لحكام إنما هي إقرار لحقيقة حتى لا يبقى في أذهان الناس.... يعني هذا صاروخ ستينجر العام الماضي كانت معركة رمضان في جاجي وضربتنا الطائرات ضربا أحرقت المنطقة وكان معنا الأخ أبو عبد الله أسامة فذهب وقال لأحد الأمراء ذبح المجاهدون ما عندهم مضادات قال له سنعمل صفقة لصواريخ ستينجر لهم إن شاء الله فالمهم يوجد ناس فيهم خير الحمد لله وهذا حتى لا تظنوا أن أمريكا هي التي تمد المجاهدين بالسلاح ولولا ذلك ما تكلمنا أموال إن شاء الله إسلامية وفي طريق إسلامي. المهم والعاملين عليها والمؤلفة قلوبهم المؤلفة قلوبهم الذين دخلوا في الإسلام جديدا مثل طلقاء الفتح حتى يثبت الإيمان في قلوبهم ويحبوا الرسول ص فكان يعطيهم ولذلك عندما فتح رسول الله ص مكة وسار من مكة إلى الطائف إلى هوازن وفي حنين فتح الله عليه من الغنائم الكثيرة بدأ يوزع الغنائم أبو سفيان من الطلقاء قال أعطني يا رسول الله قال أعطوه مائة من الإبل وأربعين أوقية من الفضة وابني يزيد مائة من الإبل وأربعين أوقية من الفضة وأبو سفيان تمنى أن يكون له عشرة أولاد حتى كل واحد يأخذ مائة من الإبل وأربعين أوقية من الفضة جاء صفوان بن أمية وكان لا زال مشركا وهو مشرك حضر حنين فقال الرسول ص يا صفوان لك هذا الغنم بين جبلين قال صفوان ما جادت بنفس هذا إلا نبي وأسلم وكان من خيار الناس صفوان. الأقرع بن حابس هؤلاء زعماء العرب زعماء يحبون المال الأقرع بن حابس وعيينة بن حصن كل واحد منهما مائة من الإبل جاء واحد اسمه عباس بن مرداس أعطاه بضعة أباعر فذهب عباس بن مرداس كتب قصيدة قال فيها فأصبح نهبي ونهب العبيدي NUM العبيدي فرسه . بين عيين ة والأقرع الذي حصلناه بحد سيوفنا وبعرق خيولنا أعطاه لمن للأقرع بن حابس والعيينة بن حصن جاؤوا وقالوا للرسول ص هؤلاء ينشدون ويقولون كذا وكذا قال قصيدة طويلة كانت نهابا تلافيته ا بك ري على المعرف الأجرع وإيقاظي القوم أن يرق دوا إذا هجع الناس لم أهجع فأصبح نهبي ونهب العبي دي يين عيينة والأقرع وم ا كان حصن ولا حابس يفوقان مرداس NUM مرادس عباس بن مرادس . في المجم ع وما كنت دون امرئ منهما ومن تضع اليوم لا يرفع لمن هذا الكلام للرسول صلي فعلم الرسول ص قال اذهبوا فاقطعوا عني لسانه لو كان واحد يفهم من المجتهدين الجدد لقال له مد لسانك حتى أقطعه فذهبوا أعطوه فلوسا. صدقوا لو كان واحد من المجتهدين الجدد لقال له مد لسانك هكذا الأمر أليس كذلك يا عبدالمجيد فقال فأعطوه حتى رضي فكان ذلك قطع لسانه يفهمون العربية يا أخي يفهمون الرسول ص أعطى مجموعة فالحارث بن هشام أخو عمرو بن هشام أخو أبو جهل وأعطى حكيم بن حزام وهؤلاء كانوا من الطلقاء لكنهم أصبحوا من خيار الناس عكرمة بن أبي جهل سعيد بن عمر الحارث بن هشام حكيم بن حزام هؤلاء وحويطب بن عبد العزى بن أبي لهيب كانوا هؤلاء من الطلقاء لكنهم أصبحوا من خيار الصحابة وأنتم تعرفون موقف عكرمة يوم اليرموك والحقيقة أبو سفيان كذلك حسن إسلامه كثيرا بدليل أنه بعد حنين سار إلى الطائف الرسول ص وحاصرها فرماهم بالنبل وفي يوم واحد قلعت عيون كثيرة من الصحابة وقلعت عين أبي سفيان فحملها أبو سفيان فقال يا رسول الله ردها كما رددت عين قتادة بن النعمان قتادة بن النعمان سقطت عينه في إحدى المعارك فحملها رسول الله ص ووضعها ومسح عليها فكانت أجمل من الأولى نعم فقال أرجعها يا رسول الله قال إن شئت أرجعتها وإن شئت احتسبها عند الله فوضعها تحت قدمه وداسها وقال بل احتسبتها عند الله فأبو سفيان حسن إسلامه ويوم اليرموك كان كبيرا جدا وكان في مؤخرة الجيش هو والنساء يوم اليرموك سنة NUM NUM ه كان مع النساء في مؤخرة الجيش وكانوا يحملون أوتادا وعصيا ويضربون وجوه الذين يهربون من المسلمين واشترك في وضع خطة....
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم إنما الصدقات للفقراء والمساكين والعاملين عليها والمؤلفة قلوبهم وفي الرقاب والغارمين وفي سبيل الله وابن السبيل فريضة من الله والله عليم حكيم التوبة NUM NUM . وصلنا إلى قوله تعالى العاملين عليها قلنا العاملين عليها الجباة الذين يجمعون الزكاة هؤلاء يعطون رواتب من الزكاة بقدر كفايتهم رواتب كرواتب الموظفين ولا بأس أن تجري عليهم كوادر الدعوة يعني إذا كان المحاسب الذي يجمع الزكاة خريج جامعة وخريج الجامعة في الدرجة السابعة راتبه مثلا أربعة آلاف درهم يعطى أربعة آلاف درهم كباقي موظفي الدولة واختلفوا هل يوظف الهاشمي ليكون جابيا للزكاة فيأخذ من الزكاة قال أبو حنيفة لا يوظف لأن الصدقة لا تحل لمحمد ولا لآل محمد. وقال مالك والشافعي يوظف ويعطى أجر عمله فالذي يأخذه ليس صدقة إنما يأخذ أجرا ولأن النبي صلى الله عليه وسلم بعث عليا إلى اليمن مصدقا أي جامعا للصدقات وبعثه عاملا على الزكاة كذلك وولى جماعة من بني هاشم وولى الخلفاء كذلك من بعده جماعة من بني هاشم وبنو هاشم لا يحق لهم أن يأخذوا من الزكاة لأن لهم من الفيء ومن الغنائم لهم خمس الخمس ولهم خمس الفيء لكن أما وقد وقفت الغنائم والفيء فماذا نصنع ببني هاشم لا نعطيهم من الزكاة يموتون جوعا وبنو هاشم هم السادة والأشراف الآن الأشراف مثل الحسن رضي الله عنه والسادة مثل الحسين فماذا يفعلون هؤلاء كثيرون في اليمن موجودون في أفغانستان كثيرون في أفغانستان الشيخ سياف من السادة نعم لا نعطيهم زكاة وحتى صدقة التطوع عند بعضهم لا تحل لبني هاشم لا الزكاة ولا صدقة التطوع إذن ماذا نصنع بهم يموتون جوعا الفقراء منهم ليسوا موظفين في الدولة لا يحق لهم زكاة ولا زكاة تطوع عند بعضهم أما عند كثير من العلماء يحل لبني هاشم من صدقة التطوع. والحق الذي لا مرية فيه أن بني هاشم الفقراء يحق لهم الآن من الزكاة وهذا الذي اتفق عليه كثير من الفقهاء ونص عليه ممن نظر فقهاء المالكية والحنفية فبنو هاشم الآن يحق لهم أن يأخذوا من الزكاة. والمؤلفة قلوبهم المؤلفة قلوبهم ضعاف الإيمان المؤمنون الآن الذين أراد رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يقوى إيمانهم وإسلامهم فأعطاهم حتى يرضوا عن الرسول صلى الله عليه وسلم وعن الإسلام فيحبوا الرسول صلى الله عليه وسلم فيحبوا الإسلام وقد كانت غنائم حنين كثيرة جدا أكثر غزوة غنم فيها الرسول صلى الله عليه وسلم من الأموال المنقولة هي حنين ومن الأموال الثابتة خيبر ولذلك السيدة عائشة قالت ما شبعنا التمر إلا بعد فتح خيبر والرسول صلى الله عليه وسلم قسم خيبر قسمين قسم جعله أرضا خراجية بيد اليهود على النصف مزارعة يسقون النخيل ويعزقونه ويتعهدونه ويأخذون النصف ويأخذ الرسول صلى الله عليه وسلم النصف والنصف الثاني قسمه ألفا وثمانمائة سهم وكان الصحابة الذين فتحوا خيبر عددهم في رواية صحيحة ألف وأربعمائة وفي رواية صحيحة أخرى ألف وخمسمائة لكن الغالب حسب التقسيم أنهم ألف وأربعمائة وكان فيهم مئتا فارس وألف ومئتان من المشاة المشاة لكل واحد سهم ألف ومئتان سهم ومائتا فارس كل واحد ثلاثة أسهم سهمان لفرسه وسهم له NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألف وثمانمائة سهم فالرسول صلى الله عليه وسلم غنم يوم حنين غنائم كثيرة ستة آلاف امرأة وولد سبي وأربعة وعشرين ألف جمل وأربعين ألف شاة وأربعين ألف أوقية فضة والله عز وجل ساقها هكذا سوقا الله يريد. دريد بن الصمة قال لمالك بن عوف قائد هوازن ما هذا الذي أسمعه كان أعمى عمره حوالي مائة وعشرين سنة فوق المائة سنة ما هذا أسمع ثغاء الشاة ورغاء البعير وبكاء الطفل ما هذا يا مالك مالك بن عوف قال هؤلاء أخرجتهم حتى أقاتل عنهم قال إن هزمت ستتركهم وراءك وإن قاتلت لن يغنوا عنك NUM فمالك بن عوف شاب متحمس قال له هل نرجعهم قال لئن أرجعتموهم لأنتحرن قال لا تنتحرن ولا على بالك أتركهم القيادات المتهورة هذه ففعلا كانت كلها غنائم للمسلمين وهزم مالك وهزموا وكانت والحمد لله غنائم للمسلمين وتعرفون قصة حنين. دخلوا وادي حنين NUM حنين بين مكة والطائف . فعندما دخلوا الوادي وكان هؤلاء على سفوح الجبال في عماية الصبح NUM إلى إزالة الظلمة . فرشقوهم بالنبال فهرب القوم هرب الصحابة وهرب الطلقاء ألفان ولحقهم جمهور الصحابة ولم يبق حول رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا عشرة من هم أبو سفيان بن الحارث أظن ابن عم الرسول صلى الله عليه وسلم وكان هذا شاعرا ومشهورا بقذاعة لسانه وهجائه لأزواج النبي صلى الله عليه وسلم وللنبي صلى الله عليه وسلم حتى النبي صلى الله عليه وسلم عندما وقف أبو سفيان في الباب باب الخيمة يوم فتح مكة وهو ذاهب إلى مكة قالت له أم سلمة ابن عمك بالباب أبو سفيان قال أما ابن عمي فقد هتك عرضي NUM تكلم كثيرا عني .لا أريد أن أراه فقال قولي له إن لم يقبلني سأهيم في الأرض حتى أموت فقبله الرسول صلى الله عليه وسلم وحسن إسلامه وكان من الثابتين يوم حنين وكان آخذا بخطام بغلة رسول الله صلى الله عليه وسلم بقي عشرة الرسول صلى الله عليه وسلم هنا تبين رسالته الحقة فقال أنا النبي لا كذب أنا ابن عبد المطلب المفروض القائد في أثناء المعركة لا يدل على نفسه ولا على مكانه ولم يبق حوله إلا عشرة ومع ذلك قال أنا النبي لا كذب أنا ابن عبد المطلب وأخذ حفنة من الحصى وحصب بها وجوه القوم فلم يبق أحد إلا ودخل في عينيه شيء منها من الأربعة آلاف قال شاهت الوجوه ثم قال الآن حمي الوطيس ومعه عشرة معه عشرة ضد أربعة آلاف ثم قال يا عباس العباس صوته جهوري والعباس كان ينادي من العالية فيسمعه أهل المدينة ستة أميال نعم رجال ما شاء الله قال يا عباس ناد بالقوم فالعباس وقف على سفح جبل وصاح يا معشر أصحاب السمرة NUM الشجرة لاتي بايعوا تحتها التي هي شجرة الرضوان . يا معشر من بايعتم هلموا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم لأن الأنصار رجال الحلقة والحرب والأنصار أصحاب مبادئ ما استفادوا شيئا من هذا الدين دفع... دفع... كله دفع ما دخل جيوبهم شيء نعم فنزل قسم منهم عن بعيره لأنه لم يستطع أن يرده من كثرة الطلقاء الهاربين كالسيل العرم فنزل بعض الأنصار تركوا إبلهم أو خيولهم وعادوا مشيا والتف حول الرسول صلى الله عليه وسلم مائة من الأنصار وبدأ تغير خط مجرى المعركة ثم لحق بهم الأنصار والمهاجرون وغيرهم والحمد لله انتصر الرسول صلى الله عليه وسلم فكانت هذه الغنائم فعندما غنم هذه الغنائم أرسلها إلى الجعرانة NUM على بعد ست عشرة كيلو من مكة تقريبا وهي بين مكة والطائف . وقال لواحد من الصحابة أنت عليها حتى نرجع ثم ذهب إلى الطائف وحاصرها ثم رجع وأراد توزيعها فهجم الطلقاء الذين كانوا هاربين الطلقاء الذين كانوا يقولون وهم هاربون لا تنتهي هزيمتكم اليوم إلى البحر الآن بطل السحر رجعوا لهاثهم هكذا يريدون من الإبل. فتقدم أبو سفيان فأعطاه الرسول صلى الله عليه وسلم مائة من الإبل وأربعين أوقية من الفضة قال ابني يزيد قال كذلك قال ابني معاوية قال كذلك وأعطى حكيم بن حزام مائة وأعطى الحارث بن هشام مائة وسهيل بن عمرو مائة وحويطب بن عبد العزى مائة وصفوان بن أمية مائة ومالك بن عوف مائة والعلاء بن جارية كل واحد منهم أخذ مائة من الإبل وكل هؤلاء من طلقاء الفتح تعرفون من هم طلقاء الفتح الذين قال لهم اذهبوا فأنتم الطلقاء يوم فتح مكة وزعها كلها على من على أهل مكة وعلى الأعراب والأنصار لم يأخذوا شيئا الأنصار الذين غيروا مجرى المعركة لم يأخذوا شيئا فعتبوا في أنفسهم قالوا لقي رسول الله صلى الله عليه وسلم قومه. فجاء سعد بن عبادة وقال يا رسول الله وجد القوم عليك زعيم الأنصار قال له وما أنت منهم قال ما أنا إلا رجل من قومي مثلي مثلهم قال اجمع لي إياهم في حظيرة فجمعهم وجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم وتكلم بهم يا معشر الأنصار ما مقالة بلغتني عنكم ما هذه المقالة التي بلغتني عنكم يعني عتاب وجدتموها علي في أنفسكم ألم آتكم ضلالا فهداكم الله بي وعالة فأغناكم الله بي وأعداء فألف بين قلوبكم قالوا بلى الله ورسوله أمن وأفضل ثم قال ألا تجيبوني يا معشر الأنصار قالوا بماذا نجيبك يا رسول الله لله ولرسوله المن والفضل قال أما والله يا معشر الأنصار لو شئتم لقلتم فلصدقتم ولصدقتم أتيتنا مكذبا فصدقناك ومخذولا فنصرناك وطريدا فآويناك وعائلا أي فقيرا فآسيناك أي أغنيناك آسيناك بأموالنا أوجدتم يا معشر الأنصار في أنفسكم في لعاعة من الدنيا تألفت بها قوما ليسلموا ووكلتكم إلى إسلامكم . الفلوس ليس لها أي قيمة عند أهل الإيمان ألا ترضون يا معشر الأنصار أن يرجع الناس بالشاة والبعير في رحالهم وترجعون برسول الله في رحالكم أنتم تحملون الوحي معكم النبوة النبي الذي يتنزل الوحي عليه من السماء أيهما أثقل الرسول ألم آتكم ضلالا فهداكم الله بي أم بعض الجمال والشياه ألا ترضون يا معشر الأنصار أن يرجع الناس بالشاة والبعير في رحالهم وترجعون برسول الله في رحالكم والله يا معشر الأنصار لولا الهجرة لكنت امرأ من الأنصار ولو سلك الناس شعبا وسلك الأنصار شعبا لسلكت شعب الأنصار اللهم ارحم الأنصار وأبناء الأنصار وأبناء أبناء الأنصار فبكى القوم حتى أخضلوا لحاهم وقالوا رضينا بالله وبرسوله قسما يا سلام يا سلام رضينا برسول الله قسما وحظا أصحاب المبادئ أما العباس بن مرداس ذهب وألف قصيدة بالرسول صلى الله عليه وسلم لماذا لأنه خرج له عشرة إلى عشرين جملا فقط أعرى ألسنتهم هكذا يلهث خلف حطام الدنيا إذا جد الجد يفر وإذا جاءت المغانم يكر ولكن الرجولة والرجال كما قال عنترة عنترة جاهلي أغشى الوغى وأعف عند المغنم والأعرابي هذا الرجل الذي دخل الإسلام وسار مع الغزوة قسم له رسول الله صلى الله عليه وسلم قسما من الغنائم قال ما هذا قال هذا حظك من الغنائم قال ما على هذا اتبعتك أنا ما جئت لهذا اتبعتك على أن أضرب ها هنا فأدخل الجنة دخل غزوة ثانية فأصيب الرجل حيث أشار فقال الرسول صلى الله عليه وسلم أهو هو قالوا نعم يا رسول الله قال صدق الله فصدقه أنت قادم حتى يخرج لك كلاشنكوف أنتم من الأعراب الأوائل أم من الآخرين NUM الشيخ يقول الأعراب الآخرين الذي قال جئتك لأضرب هاهنا والأعراب الأوائل الذي السنتهم أشبار مندلعة إن تحمل عليه يلهث وإن تتركه يلهث . هذا من الأعراب الآخرين إن شاء الله صدق الله فصدقه. أصحاب المبادئ يا سلام الأنصار الله عز وجل ادخرهم وأعدهم لنصرة دينه والذين يحملون الدعوات يجب أن يكونوا أصحاب همم عالية لا ينظرون إلى حطام الدنيا يجب أن يترفعوا عما يعيش فيه الناس إن اقتتل الناس على الدرهم والدينار تجدهم يفكرون في قندهار وننجرهار وإن قالوا رواتبنا كذا وكذا يقولون استشهد منا كذا وكذا في جاجي وإن قالوا إذا جئنا إليكم تقل دنيانا يرونهم يلتحفون السماء ويطوون النهار جائعين كما قال أحدهم إذا كان بعض المال ربا لأهله فإني بحمد الله مالي معبد يعبدون المال هنالك أناس عبيد للمال عبد الدرهم عبد الدينار تعس... الرسول صلى الله عليه وسلم يدعو عليه تعس أو أصابته التعاسة والشقاء تعس عبد الدينار وعبد الدرهم وعبد الخميصة والناس اثنان إما مجاهد أو عبد دنيا ولا ثالث لهما إما عبيد للدنيا وإما مجاهدون كما قال الرسول صلى الله عليه وسلم في الحديث الذي رواه البخاري تعس عبد الدينار وعبد الدرهم وعبد الخميصة إن أعطي رضي وإن لم يعط سخط تعس وانتكس NUM الإنتكاسة أن يقع على وجهه . وإذا شيك فلا انتقش NUM إذا أصابته شوكة فلا أخرجها الله منه . طوبى لعبد أخذ بعنان فرسه يطير على متنه كلما سمع فزعة أو هيعة طار إليها يبتغي الموت مظانه لا ينظرون إلى الدنيا الدنيا إن جاءت فهي في أيديهم ولا تدخل قلوبهم والدنيا وسيلة لغاية ليست هي الغاية فهم يأكلون ليعيشوا لا يعيشون ليأكلوا يأكل إقطا حتى يبقى حيا وفي هذه المناسبة نرجو الله عز وجل أن يحفظ أخانا أبا عبد الله أسامة بن لادن فهذا الرجل ما تفتحت عيناي على رجل مثله في الأرض أبدا يعيش في بيته عيش الفقراء كنت أنزل في جدة في بيته عندما أذهب للحج أو للعمرة ليس في بيته كرسي ولا طاولة أبدا كل بيت متزوج من أربعة وليس في أي بيت من البيوت كرسي ولا طاولة أي عامل من الأردن أو مصر بيته أحسن من بيت أسامة فيه أثاث أو مثله ومع ذلك في لحظات تطلب منه مليون ريال يكتب لك شيكا بمليون ريال للمجاهدين. ذهب إلى إحدى أخواته فعرض عليها فتوى ابن تيمية في الجهاد بالمال فأخرجت شيكا وكتبت ثمانية ملايين ريال يعني أربعين مليون روبية جاء الذين يفهمون ليقنعوها أمجنونة أنت ثمانية ملايين دفعة واحدة والله من المسلمين المسلمات يقنعنها والمسلمون يقنعون زوجها وما زالوا يفتلون لها بين الحبل والغارب... قالوا لها أنت تسكنين بشقة في الأجرة على الأقل مليونا لبناء بيت لك فاقتنعت بمليون تسترده جاءت لأسامة قالت له يا أسامة يا أخي مليونا أبني به بيتا قال لها والله ولا ريال لأنك تعيشين في شقة مستريحة والناس يموتون لا يجدون خيمة وعندما يجلس معك تظنه خادما من الخدم مع الأدب والرجولة والله أنا أمسكه هكذا وقلت للشيخ سياف اصدر قرارا ممنوع أن يتحرك من هنا وهو يريد دائما أن يكون في المواجهة وضغطه ينخفض وجيبه مليئة بالملح ويحمل مطرة ماء لا يقدر أن يمشي يبلع ملحا ويشرب ماء حتى يرفع الضغط وعندما يدخل بيتي... صدقوا عندما يرن التلفون يذهب هو ويأتي بالتليفون حتى لا أقوم من مكاني أدب حياء رجولة نرجو الله أن يحفظه إن شاء الله. والمبادئ تحتاج إلى أناس أم تريد أن تدخل الجنة بقرش بريال لا تدخل الجنة بريال تحتاج إلى تضحية. أول مرة دعاني كنا في رمضان فذهبت فجاء عند الأذان بصحن مرقة وفيه بعض العظمات عليها قليل من اللحم وحبتان أو ثلاثة من الكباب... شارك في هذا الجهاد أناس ضحوا كثيرا الأخ نور الدين الذي هو قائد المعسكر هو وأبو برهان الآن توجه إلى الداخل نور الدين ربنا يحفظه أبوه وزير من وزراء الأردن وهو رئيس فرع شركة كبرى من أكبر شركات عمان مهندس خريج الإسكندرية ومع ذلك هو جاء أول مرة وأخذ صورا ورجع ثم ذهب إلى عمان وخطب في المسجد الذي بجانبهم في اليوم الثاني جاءني وقال لي أنا أريد أن أذهب إلى أفغانستان وترك لأهله ورقة تحت وسادته أنا ذاهب إلى أفغانستان لا تسألوا عني وجاء ولم يعد أبوه عندما جاء كان وزيرا من الوزراء الأردنيين وكنا نعطيه راتبا ألف روبية مئتي ريال في الشهر وهو يقضي حوالي عشرة أشهر في صدا وفي الجبهة وشهرين عند زوجته وقد تزوج قبل سنتين هنا في اسلام أباد ولذلك زوجته ما حملت إلا جديدا لا يجلس عندها. الأخ أبو داوود الذي هو مدير مكتب الخدمات أبوه من التجار الكبار في عمان تخرج من المدينة المنورة قال لأبيه أنا ذاهب لأكمل لأكمل NUM لأكمل الدراسة . إلى أين قال عند الدكتور عبد الله عزام فقال له أبوه عبد الله عزام دكتور كم راتبه إحسب كم راتبه أعلى راتب وأنا أعطيك إياه وتعمل عندنا في المحل خمسمائة دينار يأخذ أنا أعطيك خمسمائة دينار وتجلس عندي في المحل قال لا طلب العلم واجب وما إلى ذلك وفي الحقيقة لا يوجد طلب علم ولا شيء يريد أن يجاهد وجاء... وزوجته أصيبت بالتهاب في رأسها وأرسلها للأردن ورجع وصابر وكذلك كنا نعطيه ألف روبية فعندما تزوج طبعا كفلنا أهله. أبو حذيفة كذلك كان مديرا لمدارس خاصة عنده ثمانية عشر ألف طالب استقال وجاء. أبو الحسن المدني من هؤلاء كان في بعثة دكتوراه مبعوث من جامعة الملك عبد العزيز بعثة دكتوراه في أمريكا قطع البعثة وجاء إلى بيشاور وكنا نعطيه ألف روبية في الشهر. ولذلك العمل لا يمشي إلا على أناس باعوا النفعيون لا يمكن أن يسيروا عملا هذا العمل الجهادي لله عز وجل ولا يمضي ولا يستمر إلا بالبذل والتضحية ولا بد من التكاليف لا بد أن تدفع التكاليف تكاليف من النفس تكاليف من الأهل تكاليف من المال لا بد أن تدفع التكاليف وهما اثنتان لا ثالث لهما إما هموم أمة وإما شهوات نفس إما أن تحمل آلام الأمة فتضحي من أجلها وإما أن تعيش في داخل القفص مع زوجتك قابليني حتى أقابلك تشتغل متزوجا والدعوات والمبادئ لا تنتصر إلا بالذين باعوا. الشيخ تميم العدناني قلت له يا شيخ تميم قبل أيام لعلهم يرجعونك إلى وظيفتك في السعودية قال كان راتبي واحدا وعشرين ألفا زائد ثلاثة آلاف ونصف أربعة وعشرين ألفا وخمسمائة ريال في الشهر قال والله لو أعطوني مائة ألف ريال في الشهر لن أرجع عن الجهاد وصدقوا إن كل لقمة يأكلها بالدين أهله تركهم في قطر عليه من الدين ما لا يعلمه إلا الله عز وجل وكنت جالسا أنا وإياه في الغرفة قبل أيام فجاء أحد الإخوة يشكو لي حاله أنه لا بد له من بعض المساعدات حتى يسد أزمته المالية فبكى الشيخ تميم دائما تغرورق عيناه من الدموع عندما يرى إخوانه ومشاكلهم ألا ترونه دائما يبكي فعندما خرج قال لي هذا دينه على حسابي من أين لك يا شيخ تميم عليك أكثر من خمسين ألف أو مائة ألف درهم ثمن أكل لأهلك من أين لك قال الله يسد عني أستدين والله يسد عني. نماذج كيف ينتصر الإسلام بدون نماذج بدون أفذاذ يدفعون التكاليف والثمن بدون هذا لا تمضي الراحلة لا تمضي القافلة أما هؤلاء الذين يلهثون وراء الحطام يريد مالا ويريد غنائم يريد غير ذلك ينهب من هنا ويأخذ من هنا هؤلاء لا يصلحون لا لنصرة مبدأ ولا لحمل عقيدة هؤلاء ثقل على ظهرك قوات محمولة هؤلاء لا يحملونك بل أنت تحملهم والنماذج كثيرة خاصة من الإخوة العرب ولا أستطيع أن أقص قصصهم وكل واحد له قضية وله مشاكل ومع ذلك تجاوز هذا تجاوز عقبات كالجبال أمامه قفز عنها وبقي في الجهاد. والأفغانيون كذلك كل واحد لو أردت أن تكتب عن هؤلاء القادة تكتب عنه كتابا . هذا صفي الله الذي استشهد قبل ثلاثة أيام صفي الله أفضلي منذ أن كان عمره خمسة عشر عاما وهو في المعركة الآن عمره ثلاثين سنة تقريبا أخوه هو الذي بدأ العمل الإسلامي في هرات واستشهد أخوه في معركة بنجشير في سنة NUM NUM NUM NUM م قبل الإنقلاب الشيوعي بثلاث سنوات والروس يرتجفون منه إيران نفسها تحترمه إذا دخل كان يدخل البوستات المراكز بنفسه هذه قلعة الإسلام التي فتحوها أخيرا قرية شيوعية محصنة دخلها بنفسه وهو يبحث عن كبار الشيوعيين في داخل السراديب فمد يده وقال اخرج قال من أنت قال أنا صفي الله قال لأن تأسرني أنت خير من أن يأسرني غيرك خذ يدي. رجل يحترمه الناس جميعا محل الحب والاحترام عند كل الأحزاب ومع ذلك قبل أيام قال لي طاهر نريد أجرة بيت لصفي الله أفضلي لأن بيته يدلف وبه رطوبة وما إلى ذلك وعنده عشرات من أقاربه ومن المهاجرين والمجاهدين يسكنون في هذا البيت. عبد الودود خان قائد في بدخشان استشهد قبل شهرين قتل ستون واحدا من أسرته أبوه وإخوانه الأربعة من أقاربه ستون واحدا وكان آخرهم هو قبل شهرين كان طودا شامخا أمام الروس يدخلون روسيا يدخلون روسيا ويقاتلون داخل الأراضي وراء النهر هو وبشير بدون هذه النماذج وبدون هذه التضحيات لا يمكن أن تنتصر دعوة ولا أن يقوم دين ولا أن يحمى عرض. لن يسلم الشرف الرفيع من الأذى حتى يراق على جوانب ه الدم والذي يبخل بماله يبخل بروحه شيء طبيعي لأن المال أرخص من الروح لأنك تدفع كل مالك لأجل فداء نفسك وشر ما في المرء جبن خالع وشح هالع NUM الشيخ يقول خالع يعني يخلع القلب جبن ، وشح هالع . إن الإنسان خلق هلوعا إذا مسه الشر جزوعا وإذا مسه الخير منوعا إلا المصلين . المعارج NUM NUM NUM NUM والحق أن الله عز وجل أكرم الجهاد الأفغاني بمجموعة كبيرة من الإخوة العرب وأنا وجدت أن المتزوجين حقيقة هم حجر الرحى بالنسبة للجهاد ثقل صحيح لكن حجر الرحى يحملون كثيرا كثيرا من الأعباء والشباب خفاف نعم يقاتلون خفافا نعم يقاتلون لكن كثيرا من أعمالنا لا تمضي إلا من خلال المتزوجين خلاص.. زوجته هنا هجرة لا رجعة فيها الأعزب كل يوم يريد أن يذهب إلى البلد الفلاني يفكر بالخطبة ويفكر بالزواج ويفكر في هذا... غزا نبي من الأنبياء فقال لا يصحبني رجل خطب امرأة ولم يبن بها أو رفع بناء ولم يتم سقفه أو كانت له خلفات حاملة ولم تلد لأن عقله ليس هنا إلا الذين باعوا أنفسهم. هل المؤلفة قلوبهم بقي سهمهم عمر رضي الله عنه والحسن البصري وعامر الشعبي وغيرهم قالوا انتهى سهم هؤلاء بعز الإسلام وانتصاره وقالها الحنفية وهو رأي مالك لما قطع الله دابر الكافرين وأعز الله الإسلام وأهله اجتمع الصحابة رضوان الله عليهم في زمن الصديق على سقوط سهمهم. ولذلك جاء الأقرع بن حابس وعيينة بن حصين الزعماء هؤلاء اللهاث الذي لا ينقطع عن الدنيا جاءوا في زمن أبي بكر الصديق قالوا سهمنا من الزكاة كتب لهم ورقة أبو بكر الصديق وكان على بيت المال عمر قال له أعطهم كذا وكذا سلمهم ورقة أبي بكر الصديق مزقها ورماها من عمر رجعوا لأبي بكر قالوا أنت الخليفة أم عمر نريد أن نفهم قال هو إن شاء قال عمر الخليفة إذا أراد يا سلام الأدب يا سلام حب هؤلاء لبعضهم عجيب والله واحترامهم لبعضهم عجيب وبدون هذه المحبة والأخوة بين المسلمين كذلك لا يمكن أن ينتصر المسلمون لأن هذه المحبة هي التي تدفع بالإنسان أن يضحي بنفسه من أجل أخيه. أنا حدثتكم عن قصة ركس معكرون ركس معكرون هذا نصراني كان مهربا فمسكته الدولة في أيام عبد الناصر مهرب نصراني أين وضعوه وضعوه بين الإخوان المسلمين لأنهم لا يقربون إليهم مسلما أما اليهود والنصارى يقولون هؤلاء لا يؤثرون عليه فوضعوه بين الإخوان وحصلت مذبحة طره وهو موجود مذبحة فتحوا فيها الرشاشات على الإخوان المسلمين في داخل السجن على عنبر الإخوان يقول ركس معكرون أنا معهم في العنبر والعنبر له باب طبعا نصفه حديد ونصفه قضبان معروفة أبواب السجن قال أنا اختبأت وراء صندوق ففجأة أظلم العنبر فنظرت من وراء الصندوق وإذا بشباب قد شبكوا أذرعهم بالقضبان ليتلقوا الرصاص بصدورهم ويدفعون إخوانهم المتزوجين يقولون نحن أولى بالموت منكم ابقوا من أجل أولادكم قال والله احتقرت نفسي احتقرت نفسي هذا ركس معكرون احتقارا شديدا عندما رأيت هذه النماذج وذهل.... الحقيقة عندما رأى هذه التضحيات وعندما خرج كتب كتابا رائعا سماه أقسمت أن أروي نماذج لم يسلم وكتبه وهو نصراني وكتب إلى إخواني فلان وفلان وفلان الذين استشهدوا في ميادين البطولة والرجولة و... إلخ هي مذبحة لسبعة وثلاثين واحدا من الشباب وقسم منهم جامعيون ومحامون ومهندسون وعلماء التصقت لحومهم بالحائط طارت عظامهم ولحومهم والتصقت بالحيطان رشاشات مفتوحة عليهم. فالحقيقة مواقف التضحية تشد العدو وتشد الصديق وتذهلهم وبقدر ما يكون في أي مبدأ تضحية بقدر ما يكون احتراما لأهله وكل مبدأ لا يضحى أهله من أجله يسخر أهله من أنفسهم ويسخر الناس بأهله. الحقيقة الجماعة الإسلامية عندما تكون هكذا متآلفة متحابة مجتمعة مضحية تبذل دماءها لتحمي إخوانها يكون هذا عنوانا للنصر إن شاء الله. لكن الرأي الراجح بالنسبة للمؤلفة قلوبهم إذا عاد الإسلام ضعيفا فنحن بحاجة إلى أن نؤلف قلوب قوم على الإسلام وكما يفعل الآن أمراء الجهاد يعطون بعض زعماء القبائل حتى لا يسدوا الطريق عليهم يعطونهم من أموال الجهاد يعني بعض القبائل في الداخل ما لم تدفع لهم فلوسا سيغلقون عليك الطريق ولذلك يضطرون أن يعطوهم من أموال اليتامى والأرامل أموال الزكاة طبعا من أجل أن يبقى الجهاد مستمرا وكذلك إذا زعماء القبائل في المنطقة هذه إذا سدوا الطريق يرسلون وراءهم يعطونهم بعض الشيء حتى لا يغلقوا عليهم الطريق ولا يضيقوا عليهم. هذا المكان الذي نحن فيه أظنه بالأجرة استأجره الشيخ سياف كل هذه المنطقة عندما حلوا فيه جاء أهل المنطقة وقالوا له أنت كيف تسكن في أرضنا ونحن نحتاجها والأشجار وما إلى ذلك قال كنت أظنكم تأتوننا تقولون هؤلاء أبناؤنا جنودا لك تأتون تقولون الشجرة أليس عيبا هذا فاستحيوا من أنفسهم. ولذلك هذه الآية ما نسخت فسهم المؤلفة قلوبهم كلما احتجنا إليه نستعمله. وفي الرقاب العبيد نشتري ونعتق لكن هل نفك أسرى المسلمين الذين مع الكفار بالزكاة قال ابن حبيب يجوز إذا كان شراء العبد الذي هو في بيت إسلامي واجب من زكاتنا فكيف الأسير المسلم تحت يد الكافر والغارمين الغارمين المدينين أو الذين كذلك يؤدون الديات للإصلاح من أموالهم أو ينفقون بين القبائل كذلك من أموالهم هؤلاء إذا استدانوا من أجل هذا يدفع لهم من أموال الزكاة وإن كانوا أغنياء وهذا مذهب الشافعي وأحمد بن حنبل واحتجوا بحديث قبيصة بن مخارق تحملت حمالة يعني دينا فأتيت النبي صلى الله عليه وسلم أسأله فيها فقال أقم حتى تأتينا الصدقة فنأمر لك بها . وفي صحيح السنة لا تحل الصدقة لغني إلا لخمسة لغاز في سبيل الله أو العامل عليها أو لغارم أو لرجل اشتراها بماله أو لرجل له جار مسكين فتصدق على المسكين فأهدى المسكين إلى الغني ولذلك كانت بريرة مولاة لرسول الله صلى الله عليه وسلم فكان يتصدق عليها بالتمر فكانت تهدي للرسول صلى الله عليه وسلم منها فيسألونه يا رسول الله هذه صدقة فيقول هو لها صدقة ولنا هدية . يا ترى دين الميت هل نسده من الزكاة قال أبو حنيفة لا يقضى من الزكاة وقال المالكية يقضى. وفي سبيل الله في سبيل الله قال الحنفية والمالكية والشافعية في سبيل الله هو الجهاد وقال الحنبلية في سبيل الله الجهاد وفي سبيل الله كذلك الحج فيجوز أن نقدم إبل الصدقة من أجل الحج. إذا الأئمة الأربعة يقولون إن في سبيل الله الجهاد في سبيل الله شراء السلاح نفقة المرابطين نفقة المجاهدين تنقلاتهم هذه يجوز شراؤها من مال الزكاة فهو منصوص عليه. الآن ضيعوا هذا السهم وسعوا هذا السهم حتى لم يعد للمجاهدين شيء قالوا في سبيل الله ماذا الجسور وفي سبيل الله المدارس والمستشفيات والطرقات وكله في سبيل الله وماذا بقي في سبيل الله لم يبق لسبيل الله شيء الكوبري يكلف مائة مليون والمجاري أجلكم الله كما قال الحدائق كذلك في سبيل الله NUM الشيخ هنا يتكلم حول قضية استعمال أموال الزكاة وأن التوسع في استعمالها يؤدي إلى عدم وصول الأموال إلى مستحقيها والتي نصت عليها الآية الكريمة لاتي تخص الأصناف الثمانية . لا أدري... أما المستشفيات أفتوا فيها والمدارس أفتوا فيها وبارك الله بالشيخ عبد العزيز بن باز أرسلنا له واحدا من أجل مستشفى يعطينا فتوى أنه يحل دفع الزكاة للمستشفى المستشفى إسلامي حتى يقابل المستشفيات الصليبية يعني النصرانية فقال الشيخ عبد العزيز بن باز أنا لا أجيز هذا لماذا يا شيخ قال لو أفتينا بهذا لا يبقى للفقراء ولا للمساكين ولا في سبيل الله شيء ستتوسع الدول وتعتمد على هذه الفتوى وتبني بها الجسور والمدارس والمستشفيات ويبقى للفقير الله يعوض عليكم فجزاه الله خيرا لأنه يا إخوة من أين تعتمدون على أن المستشفيات يدفع لها من الزكاة والمدارس يدفع لها من أموال الزكاة وماذا يدرس في المدارس الله أعلم والجسور من أين من الزكاة ويموت الفقراء جوعا في سبيل الله هو إعطاء الفقير في سبيل الله لو أردنا التوسع وإعطاء المسكين في سبيل الله وإعطاء الغارمين في سبيل الله والمؤلفة قلوبهم في سبيل الله لماذا نص ربنا على كلمة سبيل الله إذا في سبيل الله مصطلح شرعي لا يجوز الخروج عن المصطلح الذي عناه الشارع وهو الجهاد في سبيل الله. ولذلك قال ابن حجر المتبادر من كلمة في سبيل الله الجهاد إذا أطلقت في سبيل الله الجهاد ولذلك هؤلاء الذين يغيرون المصطلح الشرعي بالتوسع في سبيل الله لغزوة أو روحة في سبيل الله خير من الدنيا وما فيها يفسرونها على التبليغ يفسرونها على الخطبة يفسرونها على جلوسك مع واحد تقنعه بأن يصلي هذه غزوة في سبيل الله خير من الدنيا وما عليها هذا توسع في اللغة اللغة تحتمله ولكن المصطلح الشرعي لا يحتمله الرسول صلى الله عليه وسلم إذا أطلق كلمة في سبيل الله فهو يعني الجهاد إذا أطلقت ولذلك قالوا يا رسول الله ماذا يعدل الجهاد في سبيل الله ... جهاد النفس يفسرونه في سبيل الله فقال لا تستطيعونه لا تستطيعونه مرتين ثلاثا قال هل يستطيع أحدكم أن يدخل مسجده فيقوم فلا يفتر ويصوم فلا يفطر قالوا من يستطيع ذلك قال ذلك أجر المجاهد في سبيل الله حتى يرجع . إذا كلمة الجهاد مصطلح شرعي معناه القتال لا يجوز التوسع فيه أن نسمي الخطبة عن السواك جهادا في سبيل الله ونسمي القتال والمعارك والهاون والقذائف جهادا في سبيل الله معقول هذا جهاد في سبيل الله وهذا جهاد في سبيل الله والكاتب الذي يكتب على طاولته وعلى يمينه القهوة وعلى يساره التمر هذا مجاهد في سبيل الله والذي في ذرى الهندوكوش يموت جوعا تتقطع أرجله من الثلج هذا مجاهد في سبيل الله ليس معقولا لا يمكن هذا هل يستويان مثلا أنت تقبل أن تسوي بينهم فكيف يقبلها رب العزة إذن في سبيل الله مصطلح شرعي لا يجوز التوسع فيه وكذلك الجهاد مصطلح شرعي لا يجوز التوسع فيه الجهاد هو القتال باتفاق الأئمة الأربعة أو المساعدة في القتال لكن يا ترى واحد غني جاء معه بألفي دولار هل يحق له أن يأخذ سلاحا من المجاهدين بعض الفقهاء قالوا لا يحل له ما دام غنيا لا يحل له لكن الإمام مالك رحمه الله قال يعطى من الغزاة ومواضع الرباط فقراء كانوا أو أغنياء وهذا الذي يدعمه النص لا تحل الصدقة لغني إلا لخمسة لغاز في سبيل الله.... الحديث. قال محمد بن عبد الحكم يعطى من الصدقة في الكراع الكراع ماذا الخيل لأن الكراع هي الأرجل وسمي كراعا لأنها تعتمد عليها..... NUM انقطع الشريط .
رحم الله الشيخ عبدالله عزام وبارك الله لنا في علمه
تنويه هناك أخطاء حصلت في بعض أرقام الآيات فبعضها يكون الرقم مقلوبا فمثلا بدلا من أن يكون NUM NUM يكون NUM NUM وذلك من المصدر ولم انتبه لذلك عند نقلي له في بداية الأمر أسأل الله أن يغفر لي وللأخ الذي قام بتفريغ المادة أعوذ بالله من الشيطان الرجيم ومنهم الذين يؤذون النبي ويقولون هو أذن قل أذن خير لكم يؤمن بالله ويؤمن للمؤمنين ورحمة للذين آمنوا منكم والذين يؤذون رسول الله لهم عذاب أليم التوبة NUM NUM ومنهم الذين يؤذون النبي يتكلمون عليه ويقدحون به فهم يغتابونه ويقولون إذا سألنا نحلف له أننا ما قلنا وهو يسمع لنا كل ما نقول ويقبل يعني دون تشبيه حاشا لرسول الله صلى الله عليه وسلم أن يكون كذلك هذا مسكين صلى الله عليك يا رسول الله صلى الله على رسول الله هذا مسكين نضحك عليه فيقولون أذن يلقي أذنه يستمع لكل ما يقال له أذن كل ما نقوله له يصدقه فنحن إن سألنا نعتذر له وهو يقبل لأنه يستمع لكل ما يقال له. قيل أن هذه الآية نزلت في عتاب بن قشير وقيل نزلت في نبتل بن الحارث وهذا نبتل كان رجلا جسيما ثائر شعر الرأس واللحية آدم يعني أسمر أحمر العينين أسفع الخدين حمرة مع سمرة السفعة مشوه الخلقة وقد قال صلى الله عليه وسلم فيه من أراد أن ينظر إلى الشيطان فلينظر إلى نبتل بن الحارث شكله شكل شيطان فعله فعل شيطان. ويقولون هو أذن قل أذن خير لكم يسمع للخير ويغفل عن الشر هو لاحتقاره لهم لا يراجعهم سقطوا من عين الله ثم من عينه قل أذن خير لكم يؤمن بالله ويؤمن للمؤمنين يعني يصدق المؤمنين في كل ما يقولون وأنتم تحلفون له ومن حلف لكم بالله فصدقوه ولذلك يقبل يمين الذي يحلف بالله عز وجل يؤمن بالله ويؤمن للمؤمنين ورحمة للذين آمنوا منكم والذين يؤذون رسول الله لهم عذاب أليم . أنا أفكر الآن كيف هذه النماذج البشرية النبي بينهم ويسبونه ويؤذونه. إ ن م ا الص د ق ات ل ل ف ق ر اء و ال م س اك ين و ال ع ام ل ين ع ل ي ه ا و ال م ؤ ل ف ة ق ل وب ه م و ف ي الر ق اب و ال غ ار م ين و ف ي س ب يل الل ه و ا ب ن الس ب يل ف ر يض ة م ن الل ه و الل ه ع ل يم ح ك يم NUM NUM و م ن ه م ال ذ ين ي ؤ ذ ون الن ب ي و ي ق ول ون ه و أ ذ ن ق ل أ ذ ن خ ي ر ل ك م ي ؤ م ن ب الل ه و ي ؤ م ن ل ل م ؤ م ن ين و ر ح م ة ل ل ذ ين آ م ن وا م ن ك م و ال ذ ين ي ؤ ذ ون ر س ول الل ه ل ه م ع ذ اب أ ل يم NUM NUM ي ح ل ف ون ب الل ه ل ك م ل ي ر ض وك م و الل ه و ر س ول ه أ ح ق أ ن ي ر ض وه إ ن ك ان وا م ؤ م ن ين NUM NUM أ ل م ي ع ل م وا أ ن ه م ن ي ح اد د الل ه و ر س ول ه ف أ ن ل ه ن ار ج ه ن م خ ال د ا ف يه ا ذ ل ك ال خ ز ي ال ع ظ يم NUM NUM ي ح ذ ر ال م ن اف ق ون أ ن ت ن ز ل ع ل ي ه م س ور ة ت ن ب ئ ه م ب م ا ف ي ق ل وب ه م ق ل اس ت ه ز ئ وا إ ن الل ه م خ ر ج م ا ت ح ذ ر ون NUM NUM و ل ئ ن س أ ل ت ه م ل ي ق ول ن إ ن م ا ك ن ا ن خ وض و ن ل ع ب ق ل أ ب الل ه و آ ي ات ه و ر س ول ه ك ن ت م ت س ت ه ز ئ ون NUM NUM ل ا ت ع ت ذ ر وا ق د ك ف ر ت م ب ع د إ يم ان ك م إ ن ن ع ف ع ن ط ائ ف ة م ن ك م ن ع ذ ب ط ائ ف ة ب أ ن ه م ك ان وا م ج ر م ين NUM NUM التوبة NUM NUM NUM NUM إنما الصدقات للفقراء والمساكين والعاملين عليها والمؤلفة قلوبهم وفي الرقاب والغارمين وفي سبيل الله... . وقد أخذنا هذا بالأمس كله وقلنا في سبيل الله إنما تعني عند المذاهب الأربعة ماذا الجهاد هل الجسور داخلة... لا تدخل لا الجسور ولا المستشفيات الإسلامية ولا المدارس الإسلامية ولا غيرها في سبيل الله نص من الشارع من رب العزة على مصطلح عنده فلا يجوز أن نوسعه وأن نستعمله فيما يرضي هوانا في سبيل الله تعني الجهاد فقط إذا أطلقت في سبيل الله كما قال ابن حجر المتبادر من قوله صلى الله عليه وسلم أو قول الله عز وجل في سبيل الله هو الجهاد والجهاد عند الأئمة الأربعة باتفاق فقهاء المذاهب الأربعة يعني القتال فلا نتوسع كذلك ولا نميع المصطلحات الشرعية الشارع عندما قال وأقيموا الصلاة الصلاة لها مدلول شرعي لا يجوز أن نستعمله في المعنى اللغوي فالصلاة أفعال وأقوال تبتدئ بالتكبير وتنتهي بالتسليم فلا يجوز أن نقول الصلاة هي الدعاء ومن دعا فقد صلى الصوم كذلك مصطلح شرعي معناه الامتناع عن الطعام والشراب والجماع من طلوع الفجر الصادق إلى غروب الشمس أما أن نقول الصوم عن الكلام صوم الإمساك عن الكلام صوم هذا تمييع للمصطلحات الشرعية وإضاعة للعبادات التي أمر بها رب العزة ففي سبيل الله مصطلح شرعي الجهاد مصطلح شرعي لا يجوز أن نميعه ونضيعه بهذه السهولة الجهاد معناه القتال عند الفقهاء الأربعة أو العون في القتال هذا هو الجهاد أما أن نسمي جلسة مثل هذه الجلسة وتفسير القرآن جهادا وأنا في دارنا هذا ليس جهادا وكل كلمة آخذ عليها درهما وساكن في الهوليدي إن NUM اسم فندق مشهور . وعلى حساب وزارة الأوقاف وعلى حساب المؤسسات الإسلامية لو عددنا الكلمات التي أقولها الدراهم أكثر من الكلمات بالإضافة إلى أنه في الهوليدي إن الله أعلم. كنا ندعى من وزارة الأوقاف ويضعوننا في الهوليدي إن فكنت أهرب من الفندق وأجلس عند أحد الإخوة أقول كيف يفتح علينا الهوليدي إن نريد أن نذهب لنتكلم عن الإسلام وكل ليلة يدفع من أموال المسلمين ما لا يعلمه إلا الله ما هذا وهذا يسمى جهادا المهم أنني أعده جهادا والله هذه ثقيلة لا تحتمل والإخوة الذين يكتبون عن الجهاد من هم لم يطلقوا طلقة واحدة في سبيل الله عز وجل كيف يفهمون الجهاد لا يمكن أن يفهموه أنا كثير من المصطلحات الجهادية... والله الآيات القرآنية بل كثير من العلماء عندما راجعتهم بأن الجهاد فرض عين في مثل هذه الحالة كأنك تتكلم معهم طلاسم ويسمعون شيئا جديدا ولا زلت أراجعهم وأناقشهم وأقرأ عليهم وأتحدث عليهم حتى اقتنعوا أن الجهاد فرض عين نعم فالجهاد لا يفهم... أصلا الجهاد لا يفهم إلا من خلال المعاناة من خلال السير على أرض الواقع بآياته. ولذلك كما قال الأستاذ سيد رحمه الله إن أسرار هذا القرآن لا يفهمها فقيه قاعد بارد لا تفهم لأن الآيات القرآنية والنصوص كثيرة يتلفت على الإنسان وخاصة إذا كان صاحب شهوة لا يستطيع أن يدرك ولا أن يميز ولا أن يفرق لا بد من التقوى.. يا أيها الذين آمنوا إن تتقوا الله يجعل لكم فرقانا الأنفال NUM NUM تفرقون به بين الحق والباطل فالقضية ليست قضية علوم والقضية ليست قضية نصوص وتوافرها القضية أن يلهمك الله إلى الحق في فهم النص هكذا ولذلك كانت إذا أشكلت عليهم مشكلة في المجتمع المسلم في بغداد أو غيرها يقولون أرسلوها إلى أهل الثغور فإنهم أقرب إلى الله فأحرى أن يوفقوا للإجابة هناك الذين يجلسون في جاجي NUM اسم منطقة في ولاية بكتيا . وفي بكتيا تحت القنابل وتحت القذائف ويتعرضون للموت مائة مرة في اليوم هؤلاء يفتح على بصائرهم أين تأتي الواحد في حياته لم يخض معركة واحدة فعلية لم يكلف نفسه أن يزور بيشاور ثم يأتي وتسأله عن حكم الجهاد هذا الحقيقة هز لمكانة العالم نفسه أنت تعرضه للإجابة عن شيء لا يعرفه لا يعرفه ولذلك سيجيب عن قضايا نظرية في ذهنه فإذا واجهها الذين يخوضون المعركة في أرض الواقع تهتز مكانة العالم بعد أن كانت كبيرة في أذهانهم تتضاءل وتسقط الهيبة الكبيرة لماذا لأنه يجيب عن شيء لا يعرفه لا يدرك طبيعته. ولذلك أفتى الشيخ ابن تيمية قال لا يسأل العلماء الذين ليسو في أرض المعركة عن الجهاد لا يسألون خاصة الذين ليس لهم أعذار أما الذي له عذر فالله عز وجل يعذره أما واحد يعطل فرضا هو نفسه وهو يستطيع أن يدرك المسلمين ويغيثهم تأتي تسأله عن الفرض الذي عطله إفرض أنه قد أجابك أنا مقصر... ويا بني الجهاد فرض عين إذهب أولا تذهب ستبقى إجابته مقتصرة غير واضحة لأنه لم يعش أرض الواقع ... اسأله من هم قادة الجهاد في أفغانستان لا يعرف كيف بدأ الجهاد ما هو الجهاد الآن هل كلف نفسه هذا الشيخ يوما من الأيام أن يأتي بخارطة أفغانستان وينظر فيها هل كلف نفسه أن يتم نشرة من النشرات عن الجهاد الأفغاني هل كلف نفسه أن يقرأ تقريرا إذا جئت أنت كشاب كنت في الجهاد تقدم له تقريرا حتى يفهمه ليس عنده وقت يقرأه فكيف تسأله عن شيء لا يعرف طبيعته ومن أراد الاستزادة في هذا الموضوع فعليه أن يرجع إلى الفتاوى الكبرى المجلد الرابع كتاب الجهاد لابن تيمية ولينظر فسيرى أن العلماء الذين ليسوا في أرض المعركة لا يستفتون عن المعركة ولا عن الجهاد وهو مخلص صادق الشيخ أو العالم وله فائدة كبيرة في بلده ويجعل له... لكن أنت تسأله عن شيء هو ما عرفه المفتي إذا أراد أن يفتي في أي مسألة يجب أن يحيط بكل جوانبها ولذلك لا يقبل المفتي أن يفتي إلا... الآن في الطلاق في الزواج لا يمكن أن يفتي المفتي عن سؤال هكذا عابر إلا أن يأتيه المطلق نفسه ما هي الكلمات التي خرجت منه ما هي حالتك التي تكلمت بها ماذا تنوي فبعد أن يحيط بها علما يقدر كيف تكون الإجابة... ولذلك لا يجوز التلاعب بالمصطلحات الشرعية لا يجوز. هؤلاء الذين يريدون أن يضيعوا معنى الجهاد الآن صار الذي يلقي خطبة اسمه مجاهد في سبيل الله والذي يذهب للمسجد يتكلم اسمه مجاهد في سبيل الله والذي يتعب على عياله مجاهد في سبيل الله والذي راتبه عشرة آلاف درهم آخر الشهر من أجل أنه يمضي أوراقا في وزارة الأوقاف اسمه مجاهد في سبيل الله إذن والذي في بروان وفي بدخشان ومزار شريف بلخ وعلى حدود روسيا وقتل من أهله ستون واحدا وجرح ما من مكان في جسده إلا وأصيب إذا خضع لآلة التفتيش... واحد منهم دخل آلة التفتيش في الرياض فأخرجت صوتا ففتش جيوبه لا يوجد شيء الشرطي تأكد ليس في جيوبه شيء إرجع رجع أخرجت الآلة صوتا مرة أخرى قال له ماذا عندك فكر... لا شيء قال له رأسي فيه مجموعة من الشظايا هذا يجاهد في سبيل الله وذاك الذي غارق في المناسف والقطائف والكنائف وإذا لم يشرب في اليوم أربع زجاجات بيبسي وكل لقمة يتبعها جرعة بيبسي لا يعرف ينزل لقمة الرز إلا ومعها جرعة البيبسي وبالتالي جهاد في سبيل الله هذا جهاد في سبيل الله الجهاد في سبيل الله هذا رأيت إصبعك على هذا الرشاش الرشاش هذا الجهاد في سبيل الله وهذا الذي عرفه رسول الله صلى الله عليه وسلم قالوا له ما يعدل الجهاد في سبيل الله قال لا تستطيعونه ما يعدل الجهاد قال لا تستطيعونه قال مثل المجاهد في سبيل الله كمثل القائم القانت الصائم لا يفتر عن صيام أو قيام حتى يرجع المجاهد وقال له هل تستطيع أن تدخل مسجدك فتقوم فلا تفتر وتصوم فلا تفطر قال من يستطيع هذا قال ذاك أجر المجاهد يعني يتكلم الرسول صلى الله عليه وسلم عن الذي يخرج للمسجد ليعطي درسا يستطيعونه أو لا يستطيعونه أما الذي لا يستطيعونه ماذا الرشاشات الزيكويك والدشكا والهاون هذا الذي أجره عظيم وأخرى قد أعدها الله للمجاهدين في سبيله وهو مائة درجة في الجنة ما بين كل درجتين كما بين السماء والأرض هذه أعدها للقاعدين في المساجد للذي يذهب كل أسبوع يعطي درسا في المسجد ودراهمه أكثر من كلماته لا والله مصطلح شرعي كلمة الجهاد القتال كلمة في سبيل الله قتال مفهوم ولذلك لما قال الله عز وجل إنما الصدقات للفقراء والمساكين والعاملين عليها والمؤلفة قلوبهم وفي الرقاب والغارمين وفي سبيل الله إذن في سبيل الله مصطلح شرعي وإلا إذا أردنا أن نوسع في سبيل الله فإعطاء الفقير في سبيل الله وإعطاء المسكين في سبيل الله وإعطاء المؤلفة قلوبهم في سبيل الله إذن في سبيل الله مصطلح شرعي لا يجوز أن يمس كالصلاة والصوم تماما كما لا يجوز أن نطلق الصوم على الإمساك عن الكلام ولا يجوز أن نطلق الصلاة على الدعاء كذلك لا يجوز أن نطلق الغزوة أو الروحة في سبيل الله على الخروج والدعوة بكلمات مع الناس ثم الرجوع إلى البيوت هذا تمييع للمصطلح الشرعي الذي أراده الشارع. لكن المجاهد في سبيل الله هل يجوز له أن يأخذ من أموال الزكاة غنيا كان أو فقيرا نعم يجوز له أن يأخذ غنيا أو فقيرا إن كان مرابطا أو مقاتلا ويجوز أن نشتري له وإن كان صاحب مال نشتري له سلاحه ونشتري كساءه وحذاءه وطعامه وفرسه وكلها من الزكاة لكن بعض الفقهاء لا يجيزون ذلك وقالوا إن كان معه مال فلا يحق له أن يأخذ من الزكاة وإن لم يكن معه مال يحق له أن يأخذ من الزكاة لكن قد يكون له مال في بلده غني في بلده هل يجوز له أن يأخذ من أموال الزكاة هنا في أفغانستان نعم يحق له ولكن النص الشرعي الذي حدده رسول الله صلى الله عليه وسلم في الحديث الصحيح الذي رواه مالك وهو مرسل لا تحل الصدقة لغني إلا لخمسة وعدد منهم الغازي في سبيل الله فالغازي في سبيل الله وإن كان غنيا يحق له أن يأخذ من الزكاة نشتري بغالا نعم نشتري بغالا من أموال الزكاة لنقل السلاح نشتري السلاح نعم نشتري السلاح نعمل قواعد وخنادق منها نعم نبني ملاجئ نعم نبني ملاجئ منها كل ما يعين.. مستشفى للمجاهدين نعم يجوز لنا كل ما كان للجهاد في أرض الجهاد ولخدمة الجهاد فيحق أن نستعمل الزكاة فيه. لكن هل يجوز لنا أن ندفع كل الزكاة للجهاد نعم يجوز لنا إلا عند الشافعية بل في مثل هذه الأيام الواجب دفع الزكاة في الجهاد كلها إن استطعنا سئل ابن تيمية رحمه الله قالوا له قوم جياع ومجاهدون وعندنا مال لا يكفي إلا إلى الجهاد أو الجياع وإذا تركنا الجياع ماتوا قال أنفقوه للجهاد وليمت الجياع من هو هذا يا سلام أعطوا المجاهدين وليمت الجياع لأن الفقهاء أباحوا قتل المسلمين في حالة التترس تعرفون حالة التترس يعني لو أسر الكفار مجموعة من المسلمين ووضعوهم أمام الدبابات ومشت الدبابات وراءهم فرآهم المجاهدون الدبابات تتقدم وأمامها أسرى المجاهدين فإذا تحرجنا عن قتل الأسرى سيهزمنا الكفار نحن نضرب الكفار وإن قتلنا جميع المسلمين هذه هي حالة التترس اتخاذ المسلمين ترسا أمام جيش الكفار فإذا أبيح لنا قتل المسلم في حالة الحرب حالة الضرورة عند الخوف على الإسلام والمسلمين قال وحالة التترس أشد من حالة الجياع لأن الجياع يموتون بفعل ربنا والتترس يموتون بفعلنا والذين يموتون بفعلنا أشد من الذين يموتون بفعل ربنا أرأيتم كيف ابن تيمية يفهم هذا ولذلك حق على الأمة الإسلامية الآن أن توجه كل زكاتها إلى أفغانستان نعم أفريقيا الفقر لا تستطيع مقاومته لا تستطيع الجفاف في أفريقيا طيب صحيح والتنصير في أفريقيا يا أخي القضية تحل بسهولة أنتم ركزوا على بقعة من الأرض يكون فيها جهاد حتى ينتصر الجهاد وتقوم الدولة الإسلامية والدولة الإسلامية تحل لنا كثيرا من المشاكل أما أن نبقى هكذا كالشياه في الليلة الشاتية يتنازعها الذئاب من كل ناحية والمجاهدون نتركهم هكذا على فضلات موائد أطفالنا ليس فضلات موائدنا ما يفضل من فتات نرسله إليهم فهذا لا ينصر دينا ولا يقبله الله عز وجل لا يعذرون أمام الله عز وجل. في سبيل الله يعني الجهاد الجهاد يجب أن نكون له الكفاية وما لم تسد كفاية الجهاد من الأموال فالأمة المسلمة كلها آثمة حتى تسد كل حاجات المجاهدين وما لم تسد حاجة المجاهدين من الرجال فالأمة المسلمة كلها آثمة حتى يأتي عدد من الرجال كافين لإخراج الروس من أفغانستان أما إذا كذبوا عليك في الجزائر أو في تونس أو في عمان قالوا لك الجهاد الأفغاني بحاجة إلى مال وليس بحاجة إلى رجال هذه مقالة لا يقولها إلا جاهل أو دجال. نحن يا إخوة الجهاد شعار هذا الدين وحصنه الحصين وظفاره المتين وإذا سقط الجهاد ضاع الإسلام لا يمكن أن يكون إسلام بدون جهاد ولا يمكن أن يكون توحيد بلا جهاد ولا يمكن أن تبقى بلاد بلا جهاد والرسول صلى الله عليه وسلم نص على هذا قال بعثت بين يدي الساعة بالسيف لماذا حتى يعبد الله وحده لا شريك له .... السيف لماذا السيف من أجل التوحيد بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله وحده لا شريك له بدون سيف يا سياف ما في إسلام ولا مسلمين فاشرع سيفك يا سياف هذا اسمه سياف الذي أمامي السيف لحماية التوحيد ولا توحيد في الأرض بدون جهاد أبدا . الآن في بخارى في معهد الإمام البخاري يعلمون الإلحاد نظريات لينين يعلمون الإلحاد وبابا خنوف هذا المفتي هو أظن أنه مات الآن ابنه المفتي كل شيء يريده الشيوعيون يفتيهم أن الإسلام يجيز ذلك اسمه بابا خنوف. في سبيل الله هو الجهاد والجهاد هو السيف قال ابن رشد وحيثما أطلقت كلمة الجهاد في مقدماته فإنما تعني قتال الكفار بالسيف حتى يسلموا أو يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون أسمعتم المصطلح الشرعي فلا تتلاعبوا بالنصوص الشرعية ولا تتلاعبوا بالمصطلحات الفقهية في سبيل الله الجهاد. وابن السبيل الغريب المنقطع عن أهله لكن لو كان له مال في بلده هل يعطى من الزكاة اليوم لا يعطى من الزكاة لأن بإمكانه أن يعطي شيكا من جيبه ونصرفه والآن الأرض كلها كالبلدة الواحدة تدخل أي بنك تلفون بل في أمريكا الشباب عندهم بطاقات وهكذا فيه أرقاما بارزة سرية وهنالك في بعض المطارات ثقوب افرض أنك في مطار ديترويت ولك حسابا في مكسكو أو في فرنسيسكو تدخل البطاقة ويخرج لك ثلاثين دولارا يعني مبلغ بسيط وتدخل مرة أخرى فيخرج لك ثلاثين كلما أدخلته وأخرجته يخرج لك مبلغا فإذا انتهى الرصيد في فرانسيسكو تخرج ورقة صغيرة مكتوب عليها آسف انتهى الرصيد فابن السبيل الآن المنقطع الذي ليس له في بلده مال. لكن يا ترى هل يجوز نقل الزكاة من بلد إلى بلد أخرى طبعا هناك أقوال لكن الرأي الراجح والله أعلم أن البلاد إذا لم تكن محتاجة كحاجة البلاد البعيدة وهنالك فقر مدقع أو مجاعة أو جهاد في مكان من الأمكنة الأولى نقل الزكاة إليها والدليل على هذا قول معاذ لأهل اليمن إئتوني بخميص أو لبيس آخذه منكم مكان الذرة والشعير في الصدقة فإنه أيسر عليكم وأنفع للمهاجرين في المدينة إذن معاذ طلب القيمة أخذ القيمة بدل العين لأن القمح يؤخذ فيه قمح قال أعطوني بدل القمح خميصا الخميص الذي هو اللباس كان الخمسة أذرع يسمونه الخميص الخميص معناه ثوب بدل الذرة والشعير فإنه أيسر عليكم وأنفع للمهاجرين في المدينة إذن نقل الزكاة الآن من البلدان الغنية البترولية خاصة إلى أفغانستان هذا من أوجب الواجبات ومن أكثر الضرورات نعم هناك فقراء لكن ابن تيمية يقول ليمت الجياع ونعطي الجهاد وهل هناك أحد يموت من الجوع لا أحد يموت من الجوع معظم الذين يموتون من الشبع من التخمة نعم فنقل الزكاة حسب الحاجة فإذا كان هناك مكان محتاج كثيرا ومكاننا ميسور تقريبا فالأولى نقل الزكاة. طيب هل يجوز أخذ القيمة من الزكاة يعني صدقة الفطر يجب أن تؤخذ قمحا أو أرزا أو غالب قوت البلد لكن هل يجوز إخراجها فلوسا يجوز عند الحنفية وقول لمالك يجوز إخراجها وقد استدل المالكية على قولهم هذا بحديث معاذ السابق أنه بدل القمح والشعير خميصا ألبسه وكذلك أغنوهم عن السؤال في هذا اليوم أي سدوا فحاجتهم قد تكون طعاما قد تكون لباسا وقد تكون نفقة والله أعلم. الحنبلية والشافعية لا يجيزون إلا إخراج العين ولا يجيزون إخراج الفلوس هذه السنة الشيخ ابن جبرين أخرج فتوى ربنا ألهمه عليها وهي يجوز إخراج الفلوس في السعودية وإرسالها إلى أفغانستان لتشتري بها صدقة الفطر هنا رزا وقمحا فهب به بعض العلماء أنه لا يجوز إلا دفع العين قال لهم ستشتري العين لكن هناك لا تخافوا مساكين مثلنا مثلكم في المذهب الحنبلي فعرضت الفتوى على الشيخ بن باز ووافق الشيخ ابن باز بارك الله في عمره الشيخ ابن باز ربنا فاتح على بصيرته إن شاء الله والله أعلم هذا الرجل نفع الله به الإسلام والمسلمين ومن أكثر الناس والله أعلم ما أظن أحدا في الأرض من الناس يعني من غير الحكام يعني من غير الذين يملكون الملايين أفاد الجهاد الأفغاني مثل الشيخ ابن باز نعم وفتوى أن الجهاد في أفغانستان فرض عين بالنفس والمال دفع الزكاة في أفغانستان من أوجب الواجبات وأفضل القربات إلى الله عز وجل هذا كلامه فالمهم كانت الفتوى في حوالي العشرين من رمضان والشيخ ابن باز وافق عليها وبدأت رابطة العالم الإسلامي قالت نحن نقبل خلال خمسة أيام مكتب الرابطة في الرياض جاءه مليون ونصف ريال واتصلوا بنا يوم ثلاثين من رمضان معنا مليونا ونصف المليون ريال أخرجوا الزكاة بها زكاة الفطر ليلة التاسع والعشرين من رمضان نعم قالوا تصرفوا أنتم ونحن نرسل لكم الأموال الحمد لله من هنا استقرضنا ومن المؤسسات الإسلامية في بيشاور وبقايا الأرصدة في البنوك واتصلنا في كويتا بل اتصلنا بالمهاجرين في إيران لبعض التجار وقلنا لهم تصرفوا بثلاثة ملايين روبية وكويتا وأعظم ورسك وفي ترال والحمد لله في يوم واحد تحرك الإخوة جميعا وأخرجت الزكاة في يوم واحد الحمد لله كنا محتارين كيف نخرجها قبل صلاة العيد والله عز وجل يسر أردنا أن نشتري أرزا من بيشاور خلص الأرز من بيشاور لاهور لا يوجد يعني أنت تحتاج أن تحجز كمية كبيرة وتحتاج إلى تصريح نقلها من لاهور إلى بيشاور وتحتاج أن تحجز شاحنات كثيرة جدا وتحتاج أن تحركها إلى الحدود والمهاجرين والخيام وهكذا والله عز وجل أعان والحمد لله فكانت فترة ما شاء الله موفقة كثيرا جدا ما شاء الله ربنا ألهم شيخا من المشايخ نفع الله به كثيرا من المسلمين. مثل كذلك الهدي والذي يذبح في الحج خرجت فتوى يذبح هناك في الحرم ويرسل لحوما إلى بيشاور إلى المهاجرين الأفغان وفعلا الواحد يدفع ثمن الهدي للراجحي أو غيره ويأخذ إيصالا والراجحي يذبح خرافا ويسلخ ويرسلون بالطائرات يصل في يوم العيد وثاني يوم وكل يوم تصل عدة طائرات تحمل اللحوم لحوم الهدي إلى المهاجرين الأفغان. انظروا ربنا فتح على عالم من العلماء نفع به كثيرا كانت لحوم الهدي تنتن لا يستطيع الناس أن يجلسوا في منى من نتن الذبائح وماذا لا يجوز إخراجها من الحرم ولا يجوز إلا أن تذبح في الحرم قالوا نذبحها في الحرم وننقلها إلى الناس المحتاجين فهذا فتح من الله عز وجل على عالم من العلماء. ولذلك نحن نريد أن يدخل كلية الشريعة وأقسام الدراسات الإسلامية الأذكياء الآن كلية الشريعة لا يدخلها إلا الذي لا يقبل في أي كلية وآخر الدواء الكي نعم ولا تجد في كلية الشريعة إلا الموقوذة والمتردية والنطيحة وما أكل السبع نعم والله للأسف العميق نعم دين الله عز وجل هكذا رخيص وهين علينا بهذا الشكل بحيث فعلا لا يفهمون النصوص لو قرؤوا النصوص لا يفهمونها تقول له يا أخي الكريم ادخل كلية الشريعة يقول أنا أخذت تسعين وأقبل في كلية الطب أأذهب إلى كلية الشريعة الإسلام يحتاج إلى الطبيب المسلم والمحامي المسلم والقاضي المسلم يفلسفها لك ويحتاج إلى الجيب المسلم المنفوخ نعم هو يستحي أن يقول لك بالله أنت دخلت الطب حتى تفيد الإسلام أم حتى يكون راتبك ودخلك عاليا أصحيح أنت دخلت كلية الطب أو كلية الهندسة.. عقلية جبارة تقضيها طيلة حياتك وأنت تلاحق أكياس الإسمنت وأكوام الحصمة عقلية بدل أن تستنفدها وتستعملها في فهم النصوص التي نزلت من عند رب العالمين تفهم النصوص النبوية التي قالها الرسول الأمين ص لتفيد المسلمين لعلك تصبح مجتهدا مثل أبي حنيفة والشافعي أهذا حرام لا يريد الطبيب المسلم حتى يفيد الإسلام والمسلمين وأعداؤنا يخططون. انظروا إلى البعثيين هذا مشيل عفلق الذي يحكم أو حكم جزء ين ثمينين من العالم العربي كان يتربع على محراب عمر بن عبد العزيز والآن يتربع على عرش هارون الرشيد ميشيل عفلق استلم وزارة التربية والتعليم في سوريا عدة أشهر فقط وزير أخذ البعثيين وأرسلهم بعثات إلى السوربون وماذا فلسفة علم النفس تاريخ علم اجتماع اقتصاد سياسة ولا طبيب ولا مهندس لأن هؤلاء هم الذين يغيرون المجتمعات وهؤلاء هم الذين يغيرون العقليات أما الأستاذ في كلية الهندسة ماذا سيغير يبقى يشرح في النظريات الهندسية أما التاريخ فإنك تفلسفه كما تريد وتشوه ما شئت من التاريخ وتحسن ما شئت من الوقائع وفعلا رجعوا واستلموا جامعة دمشق استلموا توجيه جيل فلا تجدهم يوجهون هؤلاء خنازيرهم الصغيرة إلا لدراسة العلوم الاجتماعية الكليات العلمية لا يدخلونها لماذا الكليات العلمية سواء درس فيها نصراني الكيمياء هل تتغير NUM NUM NUM يتفاعل هل تتغير النظرية لا يغير النظرية حامض الكبريتيك عند البعثيين NUM NUM وعند المسلمين NUM NUM هل يأتي بقانون جديد لا تأتي بقانون جديد أما التاريخ.. بناء العقليات بناء النفوس انظر إلى اليهود اليهود في أمريكا وفي غير أمريكا يستلمون أقسام الدراسات الشرقية الدراسات الإسلامية اللغة العربية التاريخ الاقتصاد تجد هنري كيسنجر وصفروني في هامبرغ يهود اثنين ولمعوهم اليهود والذي يريد أن يلمع في العالم يقول أنا درست على يدي كيسنجر أو كيلنكر يعني صفروني هذا اليهودي كثير من الوزراء ووكلاء الوزراء في العالم العربي تخرجوا من بين يديه نعم في بلد واحد واحد وعشرون وكيل وزارة تخرجوا من جامعة واحدة وتجد اليهود يدفعون بعد أن يغسلوا بالكلور كل الإسلام الذي في ذهنه يسلمونه للمحفل الماسوني ويرفعونه بدرجة عشرين ثلاثين ثلاثا وثلاثين أعلى درجة في الماسونية ثم يرجعونه بعد أن يمهدوا له في بلده التوصيات من الجامعة من أساتذته المقالات يكتب العقلية الاقتصادية الجبارة العقلية العربية الفذة مقالات في صحفهم في التايمز... بعض المقالات يصبح وزيرا في بلده ونحن الطبيب المسلم والمحامي المسلم والمهندس المسلم ماذا يعمل طيلة النهار خلف الحصمة والإسمنت والعمال عامل تجده من الصبح قبل أن يخرج النهار إلى العشاء وهو يعمل في الإسمنت هذا تريد أن يسمع منك كلمة يبحث عن رغيفه لا يستمع منك أي كلمة يبحث عن رغيفه أنت قضيت على نفسك إلا إذا أردت أن تعمل بيوتا إسلامية هذا أمر آخر يعني الشبابيك على الطريقة الإسلامية وتعملها على الطراز الإسلامي الأندلسي هذا شيئا آخر لعلنا إن شاء الله نستفيد من طرازك الإسلامي... الباب يكون عن اليمين ومخرج عن الشمال هذا إن شاء الله نستفيد من علمك. كنا ننصح إخواننا أن يدرسوا في كليات الشريعة وفي الكليات الأدبية أدب عربي يدرسون التاريخ يدرسون في كلية الشريعة. يا إخوان العالم الذي يموت لا يأتي غيره لا يأتي عالم بدلا منه أبدا وتأتي إلى هؤلاء من أبناء الجيل... واحد خريج جامعة إسلامية كلية الشريعة يسألونه في وزارة الأوقاف في المقابلة للوظيفة اقرأ الصلاة الإبراهيمية قال ما مرت علينا في الجامعة الصلاة الإبراهيمية ما مرت علينا في الجامعة نعم أو يخرج مع الحجاج حتى يرشدهم للحج يأمر النساء أن يخلعن لباسهن ويلبسن مثل الرجال نعم مرشد للحج صدقوا واحد ثالث أراد أن يقصر في صلاة المغرب قال ركعة ونصف صدقوا لا أمزح لا أقولها مزاحا هذه حصلت من مرشدين للحج أما النساء يريد أن تخلع النساء ثيابهن مثل الرجال قال إحرام إزار ورداء المهم لا يعرفون شيئا صدقوا لا يعرفون شيئا . ولذلك سئل الشيخ الشنقيطي رحمه الله صاحب أضواء البيان قالوا له ما شهادة الزور قال الشهادات التي تأخذونها من الجامعة نعم هذه شهادة الزور لا يعرفون قراءة القرآن حاضرا لا يحفظ شيئا من القرآن لا يعرف فقها لا يعرف أصولا ولا شيء لأنه لا يوجد عنده عقلية أصلا ما ذهب إلى كلية الشريعة إلا لأن الأبواب كلها أغلقت أمامه ما ذهب عن رغبة ولذا تجده في كلية الشريعة لا يصلي كثيرون لا يصلون نعم حسبنا الله ونعم الوكيل مدرس القرآن الكريم في سورة النساء لا حول ولا قوة إلا بالله في سورة النساء يا أيها الذين آمنوا آمنوا بالله ورسوله والكتاب الذي نزل على رسوله والكتاب الذي أنزل من قبل ومن يكفر بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر فقد ضل ضلالا بعيدا النساء NUM NUM NUM يا أيها الذين آمنوا اثنتين آمنوا فقال للطلاب واحدة زيادة اشطبوها وصدقوا أنا إن لم تخني الذاكرة لا زلت أذكر أن أستاذا قرأ كهيعص قرأها كهيعص NUM أي قرأها بلفظها . أستاذنا وإمامنا استاذ لنا لكن ليس في كلية الشريعة في المرحلة الابتدائية أو الإعدادية نعم لا يعرفون آخر ما نهتم به دين الله عز وجل. الآن انظروا يا إخوان انظروا هوان الإسلام على المسلمين انظروا الذي يريد أن يأخذ إجازته السنوية يفتش في كل مكان في الدنيا إلا في أفغانستان إلا في بيشاور يفكر أين يقضي الصيف الأساتذة كم يأتي إلى بيشاور من الأساتذة من العالم العربي في إجازاتهم هل يساوون واحدا في الألف أقل من واحد في الألف قطعا أقل من واحد في الألف كم مسلم جاءنا من كل الأرض حوالي ثلاثمائة من ألف مليون من كل ثلاثة ملايين يأتي واحد فآخر ما يمكن أن يفكر فيه ماذا دين الله عز وجل. بل لهوان دين الله عز وجل على الناس صاروا يقدمون الدنيا على أي شيء تقول له تأتي تستنصحه يا أخي الكريم أنا أريد أن أذهب إلى أمريكا أكمل دراستي يفرح ويقول لك وفقك الله يقول له أنا بعثة قررت وزارة الأشغال العامة أنا مهندس في الأشغال العامة أن ترسلني بعثة دكتوراه إلى أمريكا فيفرح ويقول وفقك الله هناك مراكز إسلامية وإن شاء الله تخدم الإسلام والمسلمين وستنفع وعندما ترجع إن شاء الله ينفع الله بك هذا الدين تأتي إليه وتقول له أنا يا أخي أفكر أن أترك وظيفتي وأذهب أساعد المجاهدين الأفغان لأنني سمعت أنهم بحاجة إلى مهندسين كهربائيين يقول لك اقعد يا بني اقعد اجلس جاهد في بزورتك NUM أولادك . اجلس أنت على ثغرة أين تذهب إذا رغبت عن وزارة الصناعة من يسد مكانك نتركها للبعثيين والشيوعين والقوميين والنفعيين نحن نريد أمثالك أن ينهضوا بهذا البلد سبحان الله كما قال ميمون بن مهران فاتتني صلاة العصر جماعة فوقفت باب المسجد حتى يعزيني الناس فلم يعزني سوى اثنين أو ثلاثة ولو مات ابني لعزاني الألوف لأن مصيبة الدين عند الناس أهون من مصيبة الدنيا نعم مصيبة الدين آخر شيء يعني هينة جدا ...
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم و م ن ه م ال ذ ين ي ؤ ذ ون الن ب ي و ي ق ول ون ه و أ ذ ن ق ل أ ذ ن خ ي ر ل ك م ي ؤ م ن ب الل ه و ي ؤ م ن ل ل م ؤ م ن ين و ر ح م ة ل ل ذ ين آ م ن وا م ن ك م و ال ذ ين ي ؤ ذ ون ر س ول الل ه ل ه م ع ذ اب أ ل يم NUM NUM ي ح ل ف ون ب الل ه ل ك م ل ي ر ض وك م و الل ه و ر س ول ه أ ح ق أ ن ي ر ض وه إ ن ك ان وا م ؤ م ن ين NUM NUM أ ل م ي ع ل م وا أ ن ه م ن ي ح اد د الل ه و ر س ول ه ف أ ن ل ه ن ار ج ه ن م خ ال د ا ف يه ا ذ ل ك ال خ ز ي ال ع ظ يم NUM NUM ي ح ذ ر ال م ن اف ق ون أ ن ت ن ز ل ع ل ي ه م س ور ة ت ن ب ئ ه م ب م ا ف ي ق ل وب ه م ق ل اس ت ه ز ئ وا إ ن الل ه م خ ر ج م ا ت ح ذ ر ون NUM NUM و ل ئ ن س أ ل ت ه م ل ي ق ول ن إ ن م ا ك ن ا ن خ وض و ن ل ع ب ق ل أ ب الل ه و آ ي ات ه و ر س ول ه ك ن ت م ت س ت ه ز ئ ون NUM NUM ل ا ت ع ت ذ ر وا ق د ك ف ر ت م ب ع د إ يم ان ك م إ ن ن ع ف ع ن ط ائ ف ة م ن ك م ن ع ذ ب ط ائ ف ة ب أ ن ه م ك ان وا م ج ر م ين NUM NUM التوبة NUM NUM NUM NUM . ومنهم الذين يؤذون النبي يهزأون به طبعا في الغيبة ويستصغرون أعماله ويحقرون من دعواه يعني باختصار ينكتون عليه على النبي صلى الله عليه وسلم وهم يقولون إن سألنا نحن نقول له نعتذر له وهو يصدقنا لأنه يصدق كل ما يسمع هو أذن كله آذان صاغية لا يرد علينا ولا يكذبنا. ومنهم الذين يؤذون النبي ويقولون هو أذن قل أذن خير لكم . يسمع الخير ويتغاضى عن الشر لأنكم ساقطون من عين الله ثم من عينه فلا يعطيكم بالا . قل هو أذن خير لكم يؤمن بالله يعني يصدق بالله عز وجل ويؤمن للمؤمنين يصدق المؤمنين فيما يقولون ورحمة للذين آمنوا منكم . والذين يؤذون رسول الله لهم عذاب أليم . وهذه نزلت في مجموعة من المنافقين أمثال نبتل بن الحارث كما قلنا بالأمس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال فيه من أراد أن ينظر إلى الشيطان فلينظر إلى نبتل بن الحارث وأمثال معتب بن قشير ومجموعة وإذا فعلوا شيئا واكتشف يحلفون بل كلما يكتشف شيء يأتي ويحلف لك يحلفون بالله لكم ليرضوكم والله ورسوله أحق أن يرضوه هم يقدمون البشر على رب البشر يستحيون من العبد أكثر مما يستحيون من الله وتخشى الناس والله أحق أن تخشاه والله ورسوله أحق أن يرضوه الذي بيده مقاليد أمورهم بيده رزقهم وبيده سعادتهم وبيده صحتهم وبيده رزقهم وبيده نصرتهم وبيده كل أمور حياتهم وإلى الله ترجع الأمور أنت في قبضته أين تفلت أين تذهب والله ورسوله أحق أن يرضوه إن كانوا مؤمنين يعني والله ورسوله أحق أن يرضوه هذا جواب شرط مقدم أو جواب الشرط محذوف يعني إن كانوا مؤمنين فالله ورسوله أحق أن يرضوه فهذا حذف الشرط لتقدم ما يسد جواب الشرط عليه مثل أن تقول ستنجح إن اجتهدت يعني إن اجتهدت فستنجح. والله ورسوله أحق أن يرضوه إن كانوا مؤمنين . يعني لو كانوا مؤمنين لأرضوا الله ورسوله ولكان الله ورسوله مقدم على غيره من عباده كيف تقدم عبدا على رب العباد وقلبه وقلبك ليس بيدك وإنما هو بيد خالق القلوب علام الغيوب ألم يعلموا أنه من يحادد يحادد يعني يدخل في الحدود الإقليمية في المياه الإقليمية يدخل محادا الله ورسوله ومشاقا وماذا يدخل في حدود الله عز وجل وهو يعلن العداء له مثل أن تدخل في قصر رئيس الجمهورية ومعك منشورات ضد رئيس الجمهورية توزعها في ساحة القصر الجمهوري ولله المثل الأعلى أنت تدخل في حدود الله وتوزع منشورات ضد الله ورسوله وتعمل أعمالا ضد رب العالمين. ألم يعلموا أنه من يحادد الله ورسوله فأن له نار جهنم خالدا فيها ذلك الخزي العظيم . خزي في الدنيا وخزي في الآخرة وسبحان الله... المنافقين الخزي دائما لا يفارقهم والله عز وجل يلقي بغضهم في قلوب الناس لأن الله عز وجل إذا أحب عبدا نادى جبريل هذا في الصحيحين يقول يا جبريل إني أحببت فلانا فأحبه ثم ينادي جبريل في أهل السماء إن الله أحب فلانا فأحبوه ثم يوضع له القبول في الأرض . في قلوب الناس محبة قد لا تنفع ولا واحد منهم ولكن الله يلقي المحبة في قلوبهم. إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات سيجعل لهم الرحمن ودا . مريم NUM NUM محبة في قلوب الناس. وألقيت عليك محبة مني يعني كأنه ولله المثل الأعلى سكب عليه دلو من العسل والناس يلحسون وألقيت عليك كأنه سكب عليه عسل المحبة والناس كل واحد منهم يود لو يرشف رشفة منها وإذا أبغض الله عبدا نادى جبرئيل إني قد أبغضت فلانا فينادي في السماء ثم تنزل له البغضاء في الأرض . ولذلك الحسن البصري كان عندما تمر مواكب الأمراء والموكب كانت قبل تجره الخيول والبراذين البراذين يعني الخيول غير العربية الأصلية العتيقة وكانت إذا مرت طبعا طقطقة البغال والعربة مزينة ويركب فيها الأمير فكان الحسن يقول إنهم وإن طقطقت بهم البغال وهملجت يعني أسرعت بهم البراذين فإن ذل المعصية لا يفارق أعناقهم أبى الله إلا أن يذل من عصاه ومن يهن الله فما له من مكرم . سبحان الله يعني بعض الناس لو تكلم عليك بشدة وسبك أنت تحبه هكذا لأن المحبة ليست بيدك بيد ربك وآخرون يأتون ويخضعون ويرجون ويتوددون كلام طيب معسول ما إلى ذلك لكن تكره أن تجلس معهم لماذا يزرع في قلوب الناس بغضه بل أكثر من ذلك صدقوا أن لي صديقا طبعا وأنا أثق به وأصدقه أنه يشم رائحة الذنوب نعم يشم الرائحة مرة كنت في كلية الشريعة مر معيد في كلية الشريعة بعيد عنا وهو جالس عندي قال من هذا يا عبد الله أعوذ بالله رائحته منتنة هذا عدو لله لا يعرفه ما رآه في حياته وفعلا ما رأيت أسوء من هذا معيد في كلية الشريعة لا يصلي الجمعة نعم. ولذلك أين تذهبون أنت تتعامل مع الله أنت تظن أنك تلعب مع أولاد صغار كما قال أيوب السختياني عن هؤلاء الذين يحتالون على الله عز وجل من أجل أن يأكلوا الربا وما إلى ذلك بيع العينة وغيرها من أجل الاحتيال على الربا يأتي الواحد يقول له هو يريد قرضا يقول له أقرضني ألف درهم وأنا أعطيك عليها فائدة فيقول له الربا حرام لكن أنا أبيعك هذه الساعة بألف ومائتي درهم دينا وتسدني إياها بعد سنة فيحمل الساعة ذاك ويخرج حتى ينعقد العقد ويتفرق البيعان ثم يرجع ويقول له أتشتري مني هذه الساعة بألف درهم نقدا فيقول نعم فيعطيه ألف درهم ويكون عليه ألف ومائتي درهم كما قال أيوب السختياني يخادعون الله كما يخادعون صبيا . ألم يعلموا أنه من يحادد الله ورسوله فأن له نار جهنم خالدا فيها ذلك الخزي العظيم . فأذاقهم الله عذاب الخزي في الحياة الدنيا ولعذاب الآخرة أخزى وهم لا ينصرون . الزمر NUM NUM أخزى كثيرا ما أقف عند هذه الآيات أقول كيف هؤلاء المنافقين أعوذ بالله منهم الرسول صلى الله عليه وسلم بينهم وقلوبهم معمية أن تراه نور القرآن بينهم عيونهم مغشية أن تبصر النبي.. هذا النبي صلى الله عليه وسلم الذي يوحى إليه يهزؤون به وما ذلك إلا لأن القلب معمي أعوذ بالله قد جاءكم بصائر من ربكم الآيات بصائر لمبات فمن أبصر فلنفسه ومن عمي فعليها وما أنا عليكم بحفيظ الأنعام NUM NUM NUM كيف يعمى القلب كيف يصاب القلب بالعمى لكثرة الذنوب الذنوب تبدأ صغيرة يتجرأ على الله بذنب صغير ثم يتجرأ أكثر وأكثر والله يمهله إن الله ليملي للظالم حتى إذا أخذه لم يفلته . عن بني إسرائيل قال ذلك بأنهم كانوا يكفرون بآيات الله ويقتلون النبيين بغير الحق ذلك بما عصوا وكانوا يعتدون البقرة NUM NUM ابتدأت بعصيان واعتداء وانتهت بقتل الأنبياء وكفر بآيات الله. ولذلك الرسول صلى الله عليه وسلم قال لعن الله السارق يسرق البيضة فتقطع يده وهل السارق الذي يسرق البيضة تقطع يده اتفق العلماء على أنه لا تقطع اليد في أقل من ثلاثة دراهم أليس كذلك بلى فكيف ببيضة تقطع يده لأنه عندما يسرق البيضة يسرق الدجاجة وعندما يسرق الدجاجة يسرق البقرة وهكذا فتقطع يده والذنوب هذه يعني القلب مثل الزجاج أرأيتم اللمبة لمبة المصباح أو زجاج السيارة زجاج السيارة يركب له مساحات وماء فكلما تغبر يضغط على الضاغط يخرج الماء ثم يحرك المساحات يمسح اتبع السيئة الحسنة تمحها لكن إذا نزل في المطينة NUM التراب المخلوط بالماء . هذا كيف ينظف إذا غرق كبيرة فوق كبيرة فوق كبيرة يظلم القلب إذا أذنب العبد ذنبا تنكت على قلبه نكتة سوداء ثم نكتة ثم نكتة فيتكون غشاء أسود فعندما يسود لا يخرج نورا ولا يرى نورا القلب فذلكم الران .. كلا بل ران على قلوبهم ما كانوا يكسبون المطففين NUM NUM يصبح لا يرى الصور صور الأشياء لا ترى ظاهرة عليه مثل عدسة الكاميرا الزجاجة ما لم تكن صافية لا تظهر عليها صور الأشياء وأحيانا يرى الأشياء بغير صورتها إذا ازدادت الأوساخ والظلمة وغير ذلك إذا ازداد أحيانا يرى المعروف منكرا والمنكر معروفا أظلم القلب وصار لا يفرق شيئا عتم القلب فلا بد أن تشتغل المساحات باستمرار والمساحات هذه تبقى القلب نظيفا وإذا عتم زجاج السيارة والطين طين هذا يحتاج وقفة طويلة لا يمسح وأنت ماش تحتاج توبة نصوحا ورجعة قوية إلى الله عز وجل ولا يوجد شيء بعيد. كثير من الناس قطاع طرق مالك بن دينار كان قاطع طريق في ليلة من الليالي نزل على بيت يريد أن ينهبه يسرقه وإذا بصاحب البيت يقوم الليل وفي سورة الحديد يقرأ ألم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله وما نزل من الحق ولا يكونوا كالذين أوتوا الكتاب من قبل فطال عليهم الأمد فقست قلوبهم وكثير منهم فاسقون الحديد NUM NUM قال لقد آن ألم يأن قال آن وعلى جدار البيت تاب وأصبح مالك بن دينار من كبار العباد ومن كبار الزهاد ومن كبار العلماء والمحدثين. والفضيل بن عياض قصته قريبة من هذه وقد تكون هذه القصة للفضيل وقصة مالك بن دينار أنه رأى في المنام تنينا يعني أفعى كبيرة يلاحقه وهو هارب منه فمر بشيخ قال بالله عليك احمني قال لا أستطيع فهرب والتنين يلاحقه فوصل إلى جبل قال ما هذا الجبل قال هذا الجبل فيه أولاد المؤمنين الذين توفوا صغارا فخرجت ابنة من بناته وأشارت للتنين فرجع فقال من أنت قالت أنا ابنتك قال ما هذا التنين الذي يلاحقني قالت هذا عملك قال من هذا الشيخ العاجز الذي ما استطاع أن يحميني قالت هذا عملك الصالح ضعيف ما استطاع أن يتغلب على العمل الشرير وتاب مالك بن دينار وأصبح من خيار الأبرار ومن صفوة التابعين الذين يشهد لهم كما يحسبونه والله حسيبه. الإنسان بإمكانه أن يتوب لكن توبة نصوحا أما يوم يعصي فالله عز وجل يذيقه مصيبة المعصية يتوب المغرب ويرجع الصبح إلى ما كان عليه لا.. لا.. لا بد من التوبة النصوح والتوبة النصوح أن تقلع عن الذنب وأن تعزم على عدم العودة والندم على ما فات وأن تخلص من حقوق العباد التي أكلتها عاجلا أم آجلا عندما يقدرك الله عليها ولذلك الله عز وجل ينظر إلى القلوب ويعطيها كما تستحق سبحانه ؛إن الله نظر في أهل الأرض قال كما قال عليه السلام إن الله اصطفى كنانة من العرب واصطفى قريشا من كنانة واصطفى بني هاشم من قريش واصطفاني من بني هاشم فأنا خيار من خيار من خيار ينظر سبحانه إلى المعادن . على كل حال ليس هنالك شيء بعيد تحب أن تتوب باب التوبة مفتوح حتى تخرج الشمس من مغربها ولا بد من المراقبة مراقبة الله عز وجل والمراقبة علم القلب بقرب الرب لابد من التقوى التقوى أن تتقي الله عز وجل تجعل بينك وبين غضبه وعقابه حاجزا ولذلك الله عز وجل وصى الأولين والآخرين بالتقوى ..ولقد وصينا الذين أوتوا الكتاب من قبلكم وإياكم أن اتقوا الله.. النساء NUM NUM NUM فهذه وصية الله للأولين والآخرين وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لمعاذ اتق الله حيثما كنت وعدة روايات وإن كان فيها ضعف استح من الله استحياءك من رجل أو رجلين من صالح عشيرتك لا يفارقانك . يعني أنت تريد أن تسرق تصور في ذهنك رجلا تحبه من الأتقياء وتهابه كبير واقف فوق رأسك هل تسرق أمامه أو تريد أن تزني هل يمكن أن تزني أمام أمك أو أبيك لا يمكن فلتستح من الله عز وجل استحياءك من رجل من عشيرتك استحياءك من أبيك أم أن الله عز وجل أقل عندك من هذا العبد كنت مرات أقول لبعض الشباب أيهما تخافونه أكثر الله أو المخابرات فيقولون قطعا الله قلت لهم لو فاتتك صلاة الفجر هل تخاف من فوات صلاة الفجر مثل أن يخبرك واحد أن واحدا من المخابرات قدم فيك تقريرا فأيهما تخافه أكثر إذن أنت تتكلم كما تشاء لكن إذا كنت في بلد شديد ظالم أو غير ذلك وتعلم أن الذي أمامك هذا يقدم فيك تقريرا أو أمامك مسجل والمسجل سيعرض على مدير المخابرات ستحسب ألف حساب لكل كلمة تقال أما الملكان اللذان يسجلان كل شيء وتعرض الأعمال على رب العالمين كل يوم اثنين ويوم خميس لا تلقي لهم بالا فأنت تخاف من المخابرات أكثر من الله عز وجل وفعلا لو كنا نخاف الله كما نخاف من قائد الشرطة الذي في الحي أو من مدير المخابرات أو من وزير الداخلية يكون أمرنا غير الذي نحن عليه نعم حالنا لا يدل على الخوف من الله كما نخاف من أولئك. ولذلك المراقبة استحضار عظمة رب العالمين استحضار جلال الله عز وجل في ذهنك أما هذا الحاكم والمدير والوزير وغير ذلك هؤلاء في لحظة واحدة يزيل الله ملكهم وحكمهم لكن ملكه لا يزول ولا يحول سبحانه المراقبة التقوى ولذلك كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أرسل أميرا على جيش إذا أمر أميرا على جيش أوصاه بتقوى الله في خاصة قومه أبو بكر يوصي الناس دائما يبدأ خطبته أيها الناس أوصيكم بتقوى الله يوصي لعمر بالخلافة أما بعد اتق الله وهكذا... لأن الذي يحفظ دين الله ويحفظ أموال الناس وأعراضهم ودماءهم أي شيء التقوى اللهم اجعل باطننا خيرا من ظاهرنا واجعل ظاهرنا خيرا المراقبة التقوى والورع الخوف من الله عز وجل. الحسن البصري يسأله علي بن أبي طالب رضي الله عنه وكان غلاما قال يا غلام ما الذي يصلح الدين ويفسد الدين قال الذي يصلح الدين الورع والذي يفسد الدين الطمع كلمتين ورع وطمع والله عز وجل حد الحدود وبين قائمة الحلال وقائمة الحرام لك ما يحق لك أن تفعله والشبهات التي بينهما فمن اتقى الشبهات فقد استبرأ لدينه وعرضه وأنا حدثتكم أمس عن رمضان البوطي قال أنا لا آكل من بيت ابني لأن راتبه من الدولة لماذا لأنها أموال مخلوطة فيها شبهات وفيها حرام وفيها... لا يأكل لو واحد يفهم مثلنا يقول ما هذا التزمت ما هذا التشدد كل وتوكل على الله وضعها في رقبتي يا لطيف ما أجرأهم حطها برقبتي والتقوى يدخل فيها إما تقوى من الله يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله.. . وكذلك التقوى من النار واتقوا النار التي أعدت للكافرين واتقوا يوما يعني يوم القيامة ترجعون فيه إلى الله ولذلك السلف رضوان الله عليهم كانوا يقولون تركنا تسعة أعشار الحلال خوفا من الحرام تأتي امرأة إلى أحمد بن حنبل رضي الله عنه تقول يا إمام هل يجوز الغزل على نار الظالمين كان الحكام والخلفاء والأمراء في الليل يضيئون حول قصورهم مثل اليوم مسلطة الأنوار على كل الشوارع التي حولهم يضيئون ينادى يوم القيامة أين المتقون فيقومون في كنف من الرحمن لا يحتجب منهم ولا يستتر جاءت تسأله هل يجوز الغزل على نار الظالمين يعني نحن بيتنا مقابل بيت حاكم من المسؤولين وفي بيتهم معلق قناديل ونحن من بيتنا نغزل الغزل على النور المنبعث من بيته هل يجوز هذا قال من أنت يا أمة الله قالت أنا أخت بشر الحافي قال من بيتكم خرج الورع تسأل عن ماذا الغزل على نار الظالمين مراقبة مراقبة الله عز وجل وبمثل هؤلاء تحفظ المجتمعات وبمثل هؤلاء يتنزل النصر وبمثل هؤلاء يستمطر المطر من السماء لدعاء هؤلاء. هنا في فتح سمرقند روي عن قتيبة بن مسلم الباهلي أن إصبعا تشير إلى السماء هكذا وتدعو قال إصبع من هذه قال هو قالوا هذه إصبع محمد بن واسع قال هذه الإصبع أحب إلي من مائة ألف سيف شهير ومن مئة ألف شاب طرير طرير يعني قوي ما زال في عنفوان قوته ولم يكتمل الشعر في وجهه ولذلك كانوا في المعارك يعدون هؤلاء يسمونهم العملة الصعبة التي تحفظ العملة الورقية الآن أي دولة تريد أن تخرج عملة لا بد أن تدفع للبنك الدولي كمية من الذهب تحمي عملتها إلا الدولار الدولار لا يحتاج إلى ذهب لأنه ذهب فالمهم دائما يحافظون على كمية الذهب التي تحمي العملة فتجدهم يقولون يعدون في كل معركة شهدها من البدريين كذا انتهى البدريون من الأحديين خلصوا من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم خلصوا ممن رأى أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم تجدهم في كل معركة يعدونهم لأن النصر يتنزل بقدر هؤلاء العملة الصعبة وتصدر الأوراق النقدية بناء على كمية العملة الصعبة فيها البراء بن مالك كنا إذا اشتد الوطيس يذهبون إلى أين إلى البراء يا براء أنت الذي قال فيك رسول الله صلى الله عليه وسلم رب أشعث أغبر لو أقسم على الله لأبره فيرفع هكذا بإصبعيه إلى السماء أقسمت عليك لتنصرنا فلا ينزل يديه إلا وقد ولى العدو وأعطوهم أكتافهم حتى إذا كان في القادسية في القادسية استشهد البراء قال اللهم امنحنا أكتافهم وارزق البراء الشهادة فرزق الشهادة. النعمان بن مقرن يوم نهاوند فتح الفتوح اللهم نزل نصرك واجعل النعمان أول شهيد في المعركة فكان أول شهيد في المعركة . وإلا الغثاء هذا لا يغني شيئا الآلة لو تشتري آله لطبع العملة ماذا تفيد الآلة هذه ماذا تفيد ما لم يكن وراء الورق ذهب يحميه لا يعترف به أحد فاذا كان نحن لا نقبل العملة المزورة فكيف يقبلها رب العزة إذا الشغل الذي تشتغله مزور كيف يقبله الله عز وجل كل عمل يخالطه الرياء... تصوم كلما جلست مع جماعة تقول الحمد لله أنا صائم اليوم وتضرب على صدرك الحمد لله انتهت القضية أنت تصوم لتأخذ الأجر من هؤلاء أو من رب الأرض والسماء ولذلك كان بعض الصالحين إذا عرف في مكان أنه صالح أو ظهرت عليه بعض آثار التقى وبعض الكرامات يرحل من المكان الذي عرف فيه وكان أحمد بن حنبل إذا دخل السوق مشى بين الحمالين حتى لا يشار إليه بالبنان حتى لا يعرف ولذلك هؤلاء تحفظ بهم الدماء تحفظ بهم الأموال تبنى بهم المجتمعات يستنزل المطر من السماء يرد الله البلاء عن الأرض الرزق وهكذا. وفي رواية وإن كان فيها شيء إن الله ليدفع بالمؤمن الصالح عن أربعين من أهل جيرانه ربنا يحمي أربعين جارا لهذا الرجل الصالح بصلاحه فسبحان الله اللهم عافنا يا رب. هؤلاء المنافقون يعبثون بقدسية النبوة يهزؤون بالوحي النبي بينهم صلى الله عليه وسلم أناس مستعدون أن يقدموا دماءهم حتى لا تقطع شعرة من لحيته وهؤلاء يعبثون ويلعبون بالحرمات والمقدسات لأن النفوس اللاهية حتى في أحرج الأوقات لا تعبأ بمقدسات ولا تهتم بحرمات عابثة.. لاهية.. ضائعة... ومع من تشتغل أنت تشتغل مع الله الذي لا تخفى عليه خافية الذي إن شاء يخسف بكم الأرض.. أأمنتم من في السماء أن يخسف بكم الأرض فإذا هي تمور أم أمنتم من في السماء أن يرسل عليكم حاصبا فستعلمون كيف نذير الملك NUM NUM NUM NUM هؤلاء سبحانه عز وجل في الدنيا يفضحهم وفي الآخرة يفضحهم وكل واحد يبعث يوم القيامة بأعماله التي كان يعملها فإن كان يسرق الأراضي يوم القيامة يكون ماشيا والتراب على ظهره طوقه يوم القيامة من سبع أراضين إن كان يزني يفضحه الله عز وجل على رؤس الأشهاد والخلائق إن كان شهيدا أو جريحا في معركة اللون لون الدم والريح ريح المسك إن مات وهو محرم يبعث يوم القيامة ملبيا الناس يقولون اللهم سلم سلم وهو بينهم يقول لبيك اللهم لبيك قال لا تخمروا رأسه ولا تمسوه طيبا الذي وقصته دابته في الحج لا تضعوا عليه العطر إن مات ولا تغطوا رأسه لأن المحرم لا يغطي رأسه فإنه يبعث يوم القيامة ملبيا فكيف إذا قبضك الله عز وجل وأنت تزني أو تسرق كيف يحدث الشيخ تميم قال كنت أحدث فرأيت شابا يبكي يبكي كثيرا فناديته بعد المحاضرة ما بك قال والله مات أبي قلت له طيب مات أبوك ربنا يعوضك وهو ذهب عند ربه قال لو علمت كيف مات ستون عاما وهو رجل طيب ثم رافق شابا ممن يذهبون إلى بانكوك وغيرها من... وصار يذهب.. الآن عمره ثلاث وستون سنة وأثناء جماعه بامرأة قبضت روحه ومتزوج وهذا ابن من أبنائه كيف يعني غياب جلال الله عز وجل عن ناظريه والخوف من الناس أكثر من الخوف من رب العالمين تغرق.... خلى رجل بأعرابية فراودها عن نفسها وقال لها لا يرانا إلا الكواكب قالت فأين مكوكبها وجاءت امرأة فقيرة إلى رجل غني وطلبت منه صدقة قال إلا أن تخلي بيني وبينك ورجعت إليه مرة واثنتين وثلاثا وأولادها يتضورون جوعا فرضخت فأغلق الأبواب كلها وطلب منها أن تنام وقال لها لقد أغلقت الأبواب كلها قالت بقي باب واحد هو باب رب العالمين فارتجف الرجل وأعطاها وتركها لله عز وجل. المراقبة المراقبة لأن المراقبة بها تبنى المجتمعات المراقبة بها يكون الخير تجده إذا غاب مسؤوله يشتغل أكثر مما لو كان مسؤوله فوق رأسه لأنه ينظر أن الله ينظر إليه وأن الله يحاسبه على كل درهم يأخذه وأن الطعام الذي يطعم به أولاده لا بد أن يكون حلالا فتجده يعمل زيادة عما تطلبه منه الدولة وإذا غابت المراقبة إن كان فوق رأسه اشتغل وإن غاب كل يوم يضع طوبة أو طوبتين وآخر النهار يريد أجرته المراقبة هي التي تجعل الناس لا يخشون الظالمين والطواغيت. الملك الصالح أيوب كان مارا في الموكب العظيم فرآه العز بن عبد السلام والناس كنفيه حوله ويحفون به وكان يوم عيد قال يا أيوب للملك اتق الله فقالوا أتقولون للملك هكذا قال نظرت إلى عظم الله وعظمته فبدا لي أقل من القط. الآن غياب المراقبة.. مستعدون أن يذبحوا مجموعات كبيرة من المسلمين من أجل كلمة واحدة تخرج من طاغوت إرضاء له كما قال عبد الله بن المبارك سألوه من الملوك قال الزهاد قالوا من السفلة قال الذين يأكلون بدينهم الفتوى بفلوس طنجرة على جنبه جاهزة يمد ويخرج يريدون أن يحددوا النسل فتاوى جاهزة يمنعون حبوب الحمل فتاوى جاهزة ينشرون الإشتراكية الفتاوى جاهزة يمنعون الإشتراكية الفتاوى جاهزة من نفس المكان ومن نفس المصنع مصنع واحد. ولذلك يحدث أحمد رائف في كتابه ؛البوابة السوداء عن تعذيب الحركة الإسلامية في مصر يقول كنت في زنزانة فواحد من التعذيب مات في الليل في الصبح جاء الشرطي الشرطة هؤلاء يأتون بهم من النوبه بين السودان ومصر وهؤلاء مثل البغل الشموص تناوله العليق يناولك الجوز يعني يرفسك فتح الباب قالوا يا افندم مات واحد قال يا أولاد الستين كلب بس مات واحد حنودي وشنا فين من الريس أن نقول له بس ما مات إلا واحد والله عز وجل سلط الريس عليهم في حياته ليس على يد غيره. هذا صلاح نصر أخرج قانونا ممنوع دخول الفواكه نكاية بالإخوان ليس صلاح نصر شعراوي جمعة هذا كان وزير الداخلية وإذا ذكر هكذا يرتجف ترتجف مصر كلها. محمد قطب كان هو وأخته في السجن مضى عليهم حوالي خمس سنوات ونصف لم يرها في سجن واحد فطلب أن يراها فمدير السجن ما استطاع مديرالسجون العامة ما استطاع وزير الداخلية قال قولوا لمحمد قطب لن يرى أخته ؛حميدة لا حية ولا ميتة ما مضت سنة إلا ومحمد قطب وأخته في الدار وشعراوي جمعة في السجن جاءت زوجته تحمل كمية من الفواكه وقفت على الباب فتش الشرطي إيه دول قالت دول لشعراوي بيك هو زوجك قالت أيوه هو زوجي قال لها زوجك وضع قانونا ممنوع دخول الفاكهة وأنا أطعته وهو خارج السجن ومسؤول عني ووفاء له سأطيعه في داخل السجن والله لن يذوق حبة واحدة . و لا ي ح يق الم ك ر الس ي ئ إ لا ب أ ه ل ه فاطر NUM NUM مع من تتعامل أنت يا أخي مع رب قهار جبار تأتي تؤذي نبيه تؤذي وليه من عادى لي وليا فقد آذنته بالحرب فكيف بالذي يؤذي أولياء الله مجموعة من أولياء الله كيف هذا شمس بدران كان ماذا مدير مخابرات مسؤولا عن التعذيب تعذيب ما شهدت البشرية مثله أبدا إلا محاكم التفتيش في اسبانيا. قال لي محمد قطب راجعت تاريخ التعذيب في البشرية فلم أر مجموعة في الأرض عذبت كما عذب الإخوان المسلمون في مصر. فشمس بدارن لما دخل السجن أدخله عبد الناصر السجن نفسه الشرطة كانوا يعذبونه دون مؤاخذة يا بيك أنت الذي علمتنا التعذيب . مع من تشتغل أنت مع الله الواحد القهار الجبار فاشتغل معه هو يراك وأنا أنصحك أن تنظر إليه كلما عملت عملا قال ما تحركت حركة ولا تكلمت كلمة ولا مشيت خطوة منذ كذا سنة إلا ونظرت إلى الله فإن كان خيرا أقدمت وإن كان شرا أحجمت الله رقيب .. على كل شيء رقيبا الله يسمع ويرى دبيب النملة السوداء في الليلة الظلماء على الصخرة الصماء ثم لا تحدث عن نفسك دعها لله عز وجل وأنت إن لم تدافع عن نفسك فالله يتولى الدفاع سبحانه وهو قوي.. إن الله يدافع عن الذين آمنوا الحج NUM NUM أتركها لله إذا لم تكن تستطيع الدفاع فالجأ إلى الواحد القهار ودائما حاول أن تجعل بينك وبين الله أعمالا سرية هذه تكون ذخيرة لك في وقت الشدة أعمال حاول أن لا يطلع عليها أحد هذه أرصدها لأوقات الشدة فالله عز وجل يبرزها لتحول بين البلاء وبينك ثم لا يهمنك مدح الناس ولا ذمهم لأنه إذا وصلت إلى أمر أن يستوى مدح الناس وذمهم فأنت بلغت درجة التوكل على الله ما يهمك مدح الناس ذموا كله واحد هنالك واحد أحد لا يغيب عنه شيء الله وإن جاءك أحد وقال لك أنت عملت كذا وأنت عملت كذا قل له يمكن أرح نفسك لا تناقش ولا تدافع أتركها لله ويا أبي الله إلا أن يتم نوره . انظروا سيد قطب أعدموه في داخل زنزانة وحتى الآن لا يدرون أين قبره وأحرقوا في يوم واحد ثمانية آلاف نسخة من تفسيره في ظلال القرآن في الشوارع العامة في القاهرة حتى يطمسوا أثره لا أظن كاتبا في الأرض مشهورا أكثر من سيد قطب ولا أظن كتبا ترجمت إلى لغات في العالم أكثر من كتب سيد قطب مع من تعمل أنت مع الله عز وجل ثم انو لكل عمل نية قبل أن تذهب لزيارة صديقك انو أنك تريد الأجر في هذه الزيارة تريد أن تأكل انو أنك تتقوى على طاعة الله ليقوى جسدك حتى تستطيع الجهاد فيصبح الطعام عبادة والمباحات تنقلب بالنيات طاعات كما قال العلماء أي عمل إذا نويته لله ولو الرياضة ينقلب طاعة النوم يصبح طاعة إذا كنت تريد أن تستريح ليقوى جسدك وتواجه عدوك النية لكل شيء ثم رافق الصالحين ومرافقة الصالحين ترقق القلب وتذكر بالرب كما في الحديث الذين إذا رؤوا ذكر الله ثم قيام الليل صيام التطوع تلاوة القران وأنت قد من الله عليك أن وصلت إلى أرض الجهاد فإذا أصلحت نفسك لا أحد في الأرض خير منك أبدا لأنك في قمة سنام الإسلام وذروته واحفظ لسانك ولا تلغ في أعراض الناس ولا تغتابهم واحفظ ولا تحاول أن تتتبع عورات الناس فإن من تتبع عورة أخيه المسلم تتبع الله عورته ومن تتبع الله عورته فضحه ولو في جوف بيته لأن الله يدافع وانشغل بعيوبك وبإصلاح نفسك طوبى لمن شغله عيبه عن عيوب الناس وعليك بطول الصمت فإنه أفضل الأخلاق واسمع أكثر بكثير مما تتكلم لأن الكلام إما أن يسجله الملك أو يسجله هذا لا تسقط كلمة أبدا من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت واستغلوا هذه الفرصة وجودكم في أرض الرباط أرض العبادة أرض الطاعة أكثروا من الحسنات فإنها تتضاعف ومن صام يوما في سبيل الله يعني في الرباط باعد الله بينه وبين النار سبعين خريفا في سبيل الله يعني في الجهاد مفهوم من صام يوما في سبيل الله يعني في الجهاد وانتبهوا من الرياء ولا يهمنك أن يعرف الناس عملك يكفي أن يعرف الله عز وجل عملك فلا ينقص من أجرك شيء....
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم يحلفون بالله لكم ليرضوكم والله ورسوله أحق أن يرضوه إن كانوا مؤمنين ألم يعلموا أنه من يحادد الله ورسوله فأن له نار جهنم خالدا فيها ذلك الخزي العظيم يحذر المنافقون أن تنزل عليهم سورة تنبئهم بما في قلوبهم قل استهزئوا إن الله مخرج ما تحذرون ولئن سألتهم ليقولن إنما كنا نخوض ونلعب قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم إن نعف عن طائفة منكم نعذب طائفة بأنهم كانوا مجرمين التوبة NUM NUM NUM NUM يحلفون بالله لكم ليرضوكم . روى المفسرون أن هذه الآية نزلت في مجموعة من المنافقين مثل الجلاس بن صهيب ووديع بن ثابت وكان بينهم غلام من الأنصار مؤمن اسمه عامر بن قيس فحقروه و بدأوا يهزؤون بالغلام قالوا لئن كان ما يقوله محمد حقا لنحن شر من الحمير فغضب الغلام و قال والله إنما يقوله حق وأنتم شر من الحمير فأخبر النبي صلى الله عليه وسلم بقوله فحلفوا أن عامرا كاذب عامر عمره خمسة عشر عاما وهم قد مردوا على النفاق الواحد منهم عمره ستون سنة أعوذ بالله وجهه أسود مردوا على النفاق وكل واحد منهم حوله مجموعة من المنتفعين المترددين بين المؤمنين وبين المنافقين ينتفعون بحبيبات التمر التي يعطيهم إياها الجلاس أو متعب بن قشير أو عبد الله بن أبي أو يجعلهم عنده يسقون بستانه ويأخذون شيئا من أمواله فهم مترددون كل واحد منهم من هؤلاء الزعماء المنافقين يعتمد على مجموعة من الذين يلحسون الصحون والطناجر في بيته وهم لا يريدون أن يفلتوا زعامتهم بأي ثمن أبدا فكانوا شوكة في حلق المؤمنين وكانوا يشكلون عقبة كبيرة وغصة في نفس رسول الله صلى الله عليه وسلم والرسول صلى الله عليه وسلم حائر معهم ماذا يفعل بهم هذا الغلام غضب إيمانه متفاعل مع قلب صادق قال والله إن محمدا على حق وأنتم شر من الحمير.. وجاء وأخبر الرسول الله صلى الله عليه وسلم فحلفوا أن عامرا عامر بن قيس كاذب قال والله يا رسول الله إنهم هم الكاذبون وحلف على ذلك وقال عامر اللهم لا تفرق بيننا حتى يتبين الصادق من الكاذب فأنزل الله وهم في الجلسة ويحلفون بالله لكم ليرضوكم والله ورسوله أحق أن يرضوه إن كانوا مؤمنين فالله عز وجل بر بدعاء هذا الشاب كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لزيد بن أرقم عندما كان جالسا مع عبد الله بن أبي يوم غزوة المريسيع وقال عبد الله بن أبي والله ما أعدنا يا معشر الأنصار إلا كما قال الأولون سمن كلبك يأكلك ما أعدنا يا معشر الخزرج وجلابيب قريش يعنى نحن مثلنا ومثل هؤلاء الفقراء من قريش كما قال الأولون سمن كلبك يأكلك فنحن سمناهم سيأكلوننا أما والله.. لئن رجعنا إلى المدينة ليخرجن الأع ز منها الأذل المنافقون NUM فجاء زيد بن أرقم وكان غلاما مثل عامر بن قيس عمره خمسة عشر عاما تقريبا أو ستة عشر فقال يا رسول الله يقول عبد الله بن أبي كذا وكذا فالناس المنتفعون بعبد الله بن أبي تجد فيهم خيرا لكن وظيفتهم التبرير والذين يبررون للزعماء يدخلونهم جهنم بأهوائهم NUM هذه الطبقة هي التي تجعل الحكام يتجبرون ويتسلطون ويسفكون الدماء ويبيحون ذبح الأبرياء طبقة المنتفعين كما قال سليمان بن عبد الملك يسأل أبا حازم أبو حازم كان من التابعين في المدينة المنورة فسليمان بن عبد الملك حج فقال دعونا نزر رجلا رأى أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وكان سلمة بن دينار الذي هو أبو حازم من خيار التابعين فذهب إليه قال ما بالك يا أبا حازم لا تزورنا قال أعيذك بالله من الكذب يا أمير المؤمنين منذ متى عرفناك حتى نزورك يعنى الصداقة بينا وبينك متى فقال يا أبا حازم ما رأيك في الأمر الذي نحن فيه قال والله إن آباءك قد أخذوا هذا الأمر بسفك الدماء ونهب الأموال فاتق الله فيه طبقة لحسة الطناجر والصحون مفهوم الصحون والطناجر قالوا لقد تجرأ عليك يا أمير المؤمنين إنهم يستشيرونه في قتله فغضب أبو حازم قال أسكت إنما أهلك فرعون هامان قال له يا أبا حازم لماذا نكره الموت هذا سليمان بن عبد الملك قال لأنكم أعمرتم دنياكم وأخربتم أخراكم فأنتم تكرهون الانتقال من العمار إلى الخراب. هذه الطبقة كم أهلكت من الأمم وكم أضاعت من الأوطان طبقه المبررين والمزورين طبقة المطبلين والمزمرين طبقة تقول كل ما يتكلم به المسؤول فهو الحق المبين إن قال نصلح مع إسرائيل فهو النص القاطع الذي يدعمه الكتاب والسنة وإن قال نحارب إسرائيل فهو الحكم الجازم الذي لا يلحقه نسخ ولا تأويل وهكذا... كل ما يتكلم به الحاكم أو المسؤول هو الحق. هذا صدام وزع أموالا قروضا للناس وقال نحن لا نأخذ عليها أي فائدة فبدأت البرقيات تنهال عليه من كل مكان لأنه حارب الربا وأوقف الربا وما إلى ذلك صدام رجل واضح نعم جاهلي واضح لا يداهن فعلا هو رجل جاهلي واضح شجاع وقف على التلفزيون وقال نحن ليس من أجل الربا وليس من أجل حرمة الربا لم نأخذ زيادة يعني رد على كل واحد منهم ألقمه حجرا ... برقيات الولاء والتأييد على أساس أنه إحياء الإسلام من جديد قال لهم لا.. الإسلام لا دخل له في هذه القضية واضح. منافقون.. نعوذ بالله من المنافقين حدثني واحد قال كان اجتماع في مكة لمجلس المساجد العالمي فاجتمعوا في مكة أو لرابطة العالم الإسلامي هو في رابطة العالم الإسلامي مؤتمر وقال المجتمعون بعد أن أنهوا اجتماعهم نذهب لنسلم على الملك فيصل وكان لا زال حيا رحمه الله دخل أولهم طبعا علماء من كل العالم الإسلامي فقال يا جلالة الملك هؤلاء.. وأراد أن يكمل قال أعوذ بالله أعوذ بالله أعوذ بالله الجلالة لرب العالمين أنتم دعاة وتتكلمون بهذا فكأنما سكبت عليه ماء مثلجا وفيصل والله أعلم في نهاية حياته كان قد اتجه إلى الله عز وجل والله أعلم بإخلاصه وكان كما يشهد له المقربون قال لي أحد مستشاريه وهو ليس سعوديا NUM الشيخ الصواف . ذات مرة هذا رجل في نهاية حياته كان مستعدا أن يفدي الإسلام بنفسه وعرشه فقلت له شهادة تقف بها بين يدي الله قال شهادة أقف بها بين يدي الله ومن يوم ما راح فيصل فلتت الأمور من كل ناحية السادات ذهب إلى إسرائيل وما كان واحد يجرؤ أن يقدم على المفاوضة مع إسرائيل وفيصل حي في آخر حياته ضغط على الأمريكان قال لن تلتقي أمورنا حتى ترجع القدس وأصلي ركعتين في المسجد الأقصى قبل أن أموت... ووقف عدة وقفات نرجو الله أن يجدها في ميزانه يوم القيامة وقال الأمريكان يبدو أن هذا الرجل يمسك السلم بالعرض مشوه NUM ويعنون بذلك أنه عقبة أمام مخططاتهم فلابد من قتله . اتركوا السلم بالطول. زيد بن أرقم ذهب وقال لرسول الله صلى الله عليه وسلم يقول عبد الله بن أبي كذا وكذا فجاءت طبقة المنتفعين هذه طبقة الديدان الطفيلية تعرفون الديدان الطفيلية هذه الديدان الطفيلية تعيش دائما في داخل المعدة تأكل طعاما جاهزا تضع مخالبها في داخل الأمعاء بعد أن يمر الطعام من المعدة ويجهز ويكون جاهزا للامتصاص من قبل الدم هناك تكمن في تلك المنطقة تمتص الغذاء الجاهز طبقة الديدان الطفيلة هذه فجاءوا يدافعون عن من عن عبد الله بن أبي يا رسول الله لعله لم يسمع يا رسول الله لعله... فالرسول صلى الله عليه وسلم كان يعرض عنهم لأنهم رجس فأعرضوا عنهم إنهم رجس . سيحلفون بالله لكم إذا انقلبتم إليهم لتعرضوا عنهم فأعرضوا عنهم إنهم رجس نجس.. وإذا سمعوا اللغو أعرضوا عنه القصص NUM NUM فأنزل الله عز وجل الآيات يقولون لئن رجعنا إلى المدينة ليخرجن الأعز منها الأذل فأمسك رسول الله صلى الله عليه وسلم بأذن زيد وقال هذا الذي بر الله بأذنه . والله ورسوله أحق أن يرضوه إن كانوا مؤمنين اليوم أنتم حلفتم عن هذه وكل يوم يعملون مشاكل جديدة وتأتي الأخبار ويأتون ويحلفون سبحان الله مثل ابن آوى حينما ذهب الناس ينهرونه فيهرب من هنا إلى هنا إلى هنا وهكذا المنافق ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. طيب.. لماذا ظهرت طبقة المنافقين في المدينة ولم تظهر في مكة نعم الله يفتح عليك المنافقون لا يظهرون إلا كالديدان الطفيلية في الأمعاء حيث الغذاء مثل القراد تعيش على الدم فإذا وجدوا المنفعة أو خافوا تجدهم يمشون في ركاب الذي بيده زمام الأمور ولذلك حيثما كثر المال بيد لا بد أن تكون طبقة من المنتفعين وعندما بدأت الأمور تتجه كما قال عبد الله بن أبي بعد انتصار بدر قال هذا أمر قد توجه مع من مع الرسول صلى الله عليه وسلم إذن ندخل في ركابه. ولذلك تجد كلما زاد غنى الدولة أو سلطة الدولة تكثر طبقات المنتفعين والدول الفقيرة التي ليس بيدها المجازر ولا تقيم المشانق ولا غيرها وليس عندها مال تقل طبقة المنتفعين نعم حيثما كثر المال كثر هؤلاء المنتفعون والمنافقون وهم يسيرون في الركاب ناس لا مبدأ لهم ولا يرعون الحرمات لا يراقبون رب العالمين أصلا هم لا يؤمنون بالله عز وجل غالبهم لا يخاف الله عز وجل ولا يقدره حق قدره ولا يرعى جلاله سبحانه وتعالى ولذلك علامتهم كما قال رسول صلى الله عليه وسلم آية المنافق ثلاث إذا حدث كذب وإذا وعد أخلف وإذا اؤتمن خان وإن صام وصلى وزعم أنه مسلم وإذا خاصم فجر وإذا عاهد غدر فمن كانت فيه خصلة من هذه ففيه خصلة من النفاق ومن كانت فيه جميعا فهو منافق خالص وهؤلاء حياتهم آمالهم آلامهم مرتبطة بقلب إنسان وقلب هذا الإنسان ليس بيده إنما بيد رب العالمين نعم ولذلك تجدهم مع هذا الحاكم يطبلون ويزمرون فيأتي الحاكم الذي بعده فيسجنهم أو يقتلهم أو.. وهكذا الذي جمعوه من الغذاء هذه الديدان الطفيلة التي انتفخت بدماء الناس في يوم واحد يذبحها الحاكم الذي يليه فتقذف كل ما امتصته من دماء في سنوات. وإن شئتم فانظروا الذين كانوا مع عبد الناصر ثم جاء السادات وصحح المسيرة وضربهم ثم جاء حسني مبارك وضرب الذين مع السادات أو الذين انتفعوا به وهكذا. والله ورسوله أحق أن يرضوه إن كانوا مؤمنين وطبعا قرن الله رضاه برضا رسوله صلى الله عليه وسلم وقال الله عز وجل من يطع الرسول فقد أطاع الله النساء NUM NUM وقال وإن تطيعوه تهتدوا النور NUM NUM وهذه الآية يحلفون بالله لكم ليرضوكم والله ورسوله أحق أن يرضوه إشارة النص هذا في الأصول إشارة النص يعني يستشف من المعنى أن الإنسان إذا حلف له بالله عليه أن يرضى إلا إذا جرب كذبا صريحا مرات على الحالف فهذا له ألا يرضى والحلف لا يكون إلا بالله ومن حلف بغير الله في الحديث الصحيح فقد كفر أو أشرك ولا يعني أنه يخرج من الملة الذي يقول والنبي أو يحلف بغير الله وحياة أبيك لا يخرج من الإسلام إنما هذه من المحرمات لا تحلفوا بآبائكم ، ولا بالطواغيت NUM . في صحيح المسلم . ألم يعلموا أنه من يحادد الله ورسوله فأن له نار جهنم خالدا فيها ذلك الخزي العظيم . يحادد يعني يدخل الحدود وكما قلنا بالأمس هؤلاء يدخلون حدود الله ويتعدون على حرماته وعلى من يتعدون على حرمة أحب الناس إليه على رسول صلى الله عليه وسلم نعم فهؤلاء يعدهم الله عز وجل نار جهنم فأن له نار جهنم خالدا فيها ذلك الخزي العظيم . فإن كان منافقا خالصا فهذا في الدرك الأسفل من النار وخالدا فيها أبدا وإن كان مؤمنا أو مسلما وعمل خصالا من النفاق فإنه يعذب في جهنم إلى ما شاء الله ثم يخرج إلى الجنة لكن متى بعد عذاب طويل. يحذر المنافقون أن تنزل عليهم سورة تنبئهم بما في قلوبهم قل استهزئوا إن الله مخرج ما تحذرون . قال السدي قال بعض المنافقين وددت لو أني قدمت وجلدت مائة جلدة ولا ينزل شيء فينا يفضحنا هذه السورة فضحت المنافقين ولذلك اسمها الفاضحة واسمها المبعثرة واسمها البحوث بحثت عن أحوالهم وكما قال ابن عباس ما زالت سورة التوبة تنزل وتقول ومنهم ومنهم حتى قلنا لا تدع أحدا فكل واحد يخاف على نفسه أن يكون من طبقة من طبقات المنافقين. وهؤلاء المنافقون أكثر شيء يحرصون عليه أن يبقى أمرهم مخفيا ويأبي الله إلا أن يفضحهم ويذلهم يأبي الله لأنهم يعملون الأشياء في الخفاء يفسدون في دين الله عز وجل ويودون أو ويظنون أن أمورهم لا تكشف على الأقل في زمن قصير والله عز وجل يسخر منهم ويتوب ويعترفوا للنبي صلى الله عليه وسلم أو يعترفوا لأبي بكر أو لعمر أو للخليفة أو للمسؤول أو لصاحب المال عما كان يخطط هؤلاء لأن القلوب ليست بأيدى أصحابها. عندما أرادوا اغتيال الأستاذ حسن البنا رحمه الله جاءوا بواحد من هؤلاء المنتفعين وأعطوه مسدسا وقالوا إذهب واقتل البنا فجاء بالمسدس ودخل على البنا وقال هذا المسدس أعطتني إياه الدولة حتى أقتلك تفضل لا يطيقون.. أحيانا النفس البشرية تقدر أصحاب الدعوات ولكن ضعفها يجعلها تخضع لشهواتها وشهوات الحكام. هذا عبد الفتاح إسماعيل الذي أعدم مع الأستاذ سيد قطب رحمه الله عذبوه عذابا شديدا لكن كان الضابط بالسجن يحترمه احترما عجيبا يعذب ولكن يحترم يقول والله يا شيخ دنته احيانه في مصر NUM باللهجة المصرية لا تستحقك مصر . مرنا ما تشاء ننفذه لكن إيه نعمل والأوامر فوق رؤوسنا يوم من الأيام جاءت زوجته قالت له شريكك في التجارة أخذ أموالنا فالضباط دائما كانوا يقولون يا شيخ عبد الفتاح خدامة NUM يعني هل من خدمة نقدمها لك . ماذا تطلب منا فقال لهم هذا شريكنا أخذ أموالنا فجاءوا به إلى السجن الحربي ووضعوه تحت العذاب الأليم شريكه قالوا أنت تأكل أموال هذا الشيخ الطيب قال لهم كل ميزانيتنا عشرة آلاف جنيه خذوها واتركوني جاءوا بالعشرة آلاف جنيه وأعطوها للشيخ عبد الفتاح إسماعيل قال لهم لا لا نأخذها أخذ خمسة آلاف جنيه وأرجع خمسة آلاف ثم أفلتوا الرجل. سيد كذلك كانوا يحترمونه ولذلك صلاح الدسوقي مدير السجن كان يقول أنا لست مديرا للسجن مدير السجن الحقيقي هو سيد قطب لأن أي مشكلة تحدث في السجن مجرمون حشاشون مهربو عملة ما إلى ذلك هؤلاء الذين يهربون الحشيش كيف يهربون الحشيش يأتون بالأطفال الصغار يذبحونهم ويبقرون بطونهم يخرجون أمعاءهم ويضعون الحشيش في داخله ويلفونه في كفن على أساس أنه ميت ثم ينقلونه مجرمون كبار ومع ذلك كانوا يحترمون الأستاذ سيد رحمه الله فكان مدير السجن يعجز أن يحل المشاكل فيحيلها للأستاذ سيد قطب اذهبوا إلى سيد قطب حتى يفصل بينكم. زينب الغزالي كانت مسجونة فأرادوا أن يزيدوا تعبها جاءوا إليها بامرأة تهرب الحشيش ووضعوها في داخل زنزانتها وهذه التي جاءوا بها مجرمة من المجرمات الكبار تشتغل بذبح الأطفال مواقف الحاجة زينب الغزالي جعلت هذه المرأة تسلم تابت على يديها صارت تصلي وتصوم ثم صارت تتصل بأهل زينب الغزالي أي شيء تريدون أن تدخلوه لها أرسلوا لي وأنا أدخله لها الحشاشة مسموح لها الزيارة أما الحاجة زينب ممنوع لها الزيارة وكانت هي نفسها تحاول أن تأتي للحاجة زينب بأحسن الأطعمة وتخدمها فقالوا نحن أفسدنا الحشاشة وضعناها عند الحاجة زينب حتى تخرج عقلها من رأسها يبدو أنها تابت ورجعت فأخرجوا الحشاشة من السجن صارت تبكي الحشاشة كيف أتركك وأعيش بدونك نعم ويوم من الأيام أنا كنت في بيت الحاجة زينب فإذا بامرأة كبيرة في السن جاءت لنا بالشاي فقالت لي الحاجة زينب تعرف هذه قلت لا قالت هذه التي قصتها كذا وكذا وكذا تصوروا انتظرت حتى خرجت الحاجة زينب من السجن الحشاشات مليونيرات يعني غنيات جدا جاءت تخدم في بيت الحاجة زينب الغزالي نعم. كان يشرف على تعذيب الحاجة زينب أربعة أطباء شيوعيون ونصارى لا يؤمنون بدين حتى لا تأخذهم رحمة بمؤمن لا يرقبون في مؤمن إل ا ولا ذمة . الحاجة زينب يوم من الأيام هذا الكلام سمعته من فمها قالت يا رب هل يمكن عبد الناصر يعلم عن تعذيبنا هذا التعذيب الذي لا يمكن أن يطيقه بشر قالت إن كان عبد الناصر يعلم اللهم أرني ذلك وهي امرأة فيها خير كثير.. كثير.. كثير مستجابة الدعوة قالت بعد يومين جاء بي شمس بدران وكان مسؤولا عن التعذيب فقال يا صفوت قال له نعم صفوت الروبي كان شاويشا أشهر الجلادين ارفعها خمسمائة سوط قالت كانوا يمسكونني.. يقيدون يدي ورجلي.. يربطونني فأصبح على شكل نصف قوس ويضربونني فتتمزق ثيابي والدماء تسيل والرأس منتفخ والعيون منتفخة... والوجه قالت أنزلوني بين الحياة والموت قال أجلسها أجلسها أمامه على الكرسي قال هات لها كأس ليمون قلت كأس ليمون في السجن الحربي هذه معجزة هذه الحاجة زينب تقول قالت شربت كأس الليمون وهذا كتبته في كتاب أيام من حياتي ملحمة مرثاة عن صورة تعذيب امرأة مائتي صفحة قال لها يا حاجة قالت أيوه نعم هي تقول كانت عيناي منتفخ ووجهي منتفخة عيوني غائرة لا أكاد أرى إلا بصعوبة من الانتفاخ يدي أد كده جروح قالت كنت أربط قبل التعذيب ثيابي حتى عندما تتمزق لا تظهر العورة فأربطها بالخيطان قال لها يا زينب قالت له أيوه نعم قالت نظرت وإذا بعبد الناصر وعبد الحكيم عامر وراء شمس بدران جاءوا يرقبون التعذيب.. وهم على ما يفعلون بالمؤمنين شهود البروج NUM فقال لها لو كنت مكاني في الكرسي ده حتعملي في إيه NUM قال لها باللهجة المصرية والمعني لو كنت مكاني في هذا الكرسي ماذا ستفعلين في؟ . قالت له أنا لا أكون مكانك في هذا الكرسي قال لها لو الإخوان المسلمين استلموا الكرسي ده حيعملوا في وفينا إيه NUM جملة باللهجة المصرية والمعني لو أن الإخوان المسلمين استلموا هذه الكرسي ماذا سفعلون في وفينا جميعا؟ . فقالت له أولا الإخوان ليسوا طلاب حكم هم يريدون أن يرفعوا راية لا إله إلا الله فوق المجتمع وتحت هذه الراية يحكم من يشاء بعد أن يستلم الراية. ثانيا لو حكم الإخوان أنا لا أكون في هذا الكرسي لأني امرأة والمرأة لا تحكم . ثالثا لو حكم الإخوان وأرادوا استعمال هذا الكرسي لطهروه أولا لأنه كرسي نجس أجلسك عليه الطاغوت الكافر الفاجر. قال يا صفوت قال نعم قال ارفعها مئتان وخمسين كذلك قالت رفعوني مئتان وخمسون زيادة نزلت شبه ميتة فعلا سمعت الطبيب المشرف على تعذيبي يقول لشمس بدران وعبد الناصر عايزين تظل حية NUM يعني تريدون أن تبقى على قيد الحياة . قال عبد الناصر أيوه عايزين تضل حية للمحاكمة NUM نعم نريد أن تبقى حية حتى تحاكم . لأنه استمر تعذيبها ثمانية أشهر قال لهم إذن عايزه NUM إذن تحتاج إلى حقنة ابرة في العمود الفقري . حقنة في العامود الفقري ثمنها خمسة عشر جنيها هذه ليست موجودة في اجزاخنتي أو اجزخانة السوق NUM باللهجة المصرية معناها الصيدلية التي في السوق . قال عبد الناصر موجودة في اجزخانة المشير إذهبوا وابحثوا عنها عند المشير أو عندي قالت أتوني بسبعة وعشرين جنيها أدوية وأعطوني إياها فاستيقظت من إغمائي بعد ثلاثه أيام قالت فتحت عيني وإذا بالطبيب فوق رأسي كنت متذكرة الكلمة التي قالها لعبد الناصر عايزين تظل حية للمحاكمة فقلت يا دكتور أنت لا تستطيع أن تحفظ عمري لحظة واحدة.. وإذا جاء أجلهم لا يستأخرون ساعة ولا يستقدمون الأعراف NUM NUM الدكتور رأسا مد يديه قال لها عايز أسلم فقالت قل أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمدا رسول الله ثم قالت له إذهب إلى سيد في الزنزانة الفلانية حتى يعلمك الإسلام قال لها يا حاجة بصوت خفي يا حاجة قالت له نعم قال لها حسن الشرطي الذي يأخذك إلى التعذيب عايز يسلم مثل إسلامي نعم فقالت له أحضره شهد بالشهادتين وقالت إذهبوا إلى سيد حتى يعلمكما إلاسلام وكان هذان ينقلان كثيرا من الأخبار بين الحاجة زينب وبين سيد قطب رحمهما الله رحمهما الله أحياء وأموات هي كانت تحترم سيد احتراما عجيبا وكانت دائما حتى الآن إذا قالت سيد تقول يقول الإمام سيد قطب رحمه الله. ولذلك في المحكمة عندما قالوا لها سيد قطب كذب عليك قالت حاشا لله أن يكذب سيد. فالمهم القلوب ليست بيدك هي بيد الذي يحاربه هؤلاء المنافقون وأنت تحارب واحدا يعمل مع هذا الذي يملك قلبك ويحول بينك وبين قلبك.. يا أيها الذين آمنوا استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم واعلموا أن الله يحول بين المرء وقلبه وأنه إليه تحشرون الأنفال NUM NUM يحذر المنافقون أن تنزل عليهم سورة تنبئهم بما في قلوبهم قل استهزئوا إن الله مخرج ما تحذرون ولئن سألتهم ليقولن إنما كنا نخوض ونلعب قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم مجموعة المنافقين كانوا وهم سائرون إلى تبوك يقولون هذا الذي يقول أو يدعي أنه سيفتح قصور الشام ويقاتل بني الأصفر قالوا أنظروا هذا يفتح قصور الشام ويأخذ حصون بني الأصفر فأطلعه الله سبحانه على هذا وكان منهم وديعة بن ثابت فعندما نزلت الآية جاء يمسك بركاب ناقة رسول الله صلى الله عليه وسلم ويحلف له إنا كنا نخوض ونلعب فالله عز وجل قال قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم إن نعف عن طائفة منكم... مثل مخشي بن حمير هما اثنان كان ينكت واحد فضحك ولم يتكلم مخشي بن حمير إن نعف عن طائفة منكم الذي هو مخشي نعذب طائفة الإثنين الآخرين بأنهم كانوا مجرمين هذه الآية نص قاطع على أن الذي يهزأ بالكتاب أو بالسنة أو برسول الله صلى الله عليه وسلم أو يسب الله أو يسب رسول الله صلى الله عليه وسلم ولو مازحا فإنه يخرج من الإسلام ويهدر دمه ولا يستتاب وقد ورد في السنة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أهدر دم القينتين الجاريتين اللتين كانتا تتغنيان بهجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم وكانتا عند هلال بن خطل جاريتان عند هلال بن خطل هذا من زعماء مكة الرسول صلى الله عليه وسلم عندما دخل مكة قال اقتلوهم ولو وجدتموهم معلقين بأستار الكعبة . هلال بن خطل الجاريتان اللتان عنده جارية كانت عند عبد المطلب عكرمة بن أبي جهل عبد الله بن أبي سرح مقيس بن صبابة إلى آخره وقتل عبد الله بن خطل وهو معلق بأستار الكعبة. يقول ابن تيمية في هذا الكتاب وهو كتاب رائع اسمه الصارم المسلول على شاتم الرسول صلى الله عليه وسلم يقول ابن تيمية وهذا يدل على أن المرأة إذا سبت الرسول صلى الله عليه وسلم وتابت فإن دمها لا يحقن بالتوبة يجب أن تقتل فكيف بالرجل المرأة لا تقتل في الحرب أليس كذلك يعني لو دخلنا... أي امرأة لا تحارب لا يجوز قتلها الأطفال والنساء نهى الرسول صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والأطفال ولكن هاتين المرأتين الجاريتين لم تقاتلا ولم تشاركا وعفا عن أهل مكة كلهم مع هذا أمر بإهدار دمهما. كان رجل أعمى في المدينة من الصحابة وكانت عنده جارية كافرة وكانت تسب الرسول صلى الله عليه وسلم فيوم من الأيام سبت هذه الجارية الرسول صلى الله عليه وسلم الأعمى خرج عقله من رأسه وذهب ومسك الوسادة ووضعها على وجهها وقعد عليها حتى خرجت روحها كما قتل تراقي تماما نور تراقي هذا الزعيم الشيوعي في أفغانستان الذي قتل حوالي مائتي ألف إنسان بواسطة نائبه حفيظ الله أمين سلط الله عليه حفيظ الله أمين واعتقله حفيظ الله أمين وأمر بخنقه ووضعت الوسادة على وجهه وجلس عليها واحد اسمه داوود فاروق فجلس على وجه تراقي حتى خرجت روحه طلب شربة ماء قال هل تسمحون أن تسقوني شربة ماء قبل أن أموت فلم يسقوه تراقي حوالي NUM NUM سبتمبر سنة NUM NUM NUM NUM م . قلب الذي يشتغل معك ليس معك ليس بيدك ولا بيده بيد خالق القلوب علام الغيوب. المهم أهدر رسول الله صلى الله عليه وسلم دم هذه الجارية لأنها سبته وشاتم الرسول زنديق يجب قتله دون استتابة والذي يسب الله ويسب الرسول صلى الله عليه وسلم هذا وإن تشهد مائة مرة بعد السب يقتل عند جمهور العلماء يقتل دون استتابة. وكذلك الذي يهزأ بالقرآن أو يهزأ بآية أو يهزأ بالسنة أو يسب الدين أو يسب الله أو يسب رسول الله صلى الله عليه وسلم أو يقول هذه اللحى والله تصلح مكانس هذا كفر لأنه استهزاء بسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وانتبه هنالك فرق بين استهزاء بالسنة كسنة والاستهزاء باللحية لأن صاحبها خبيث مفهوم يعنى رجل صاحب لحية ومع ذلك وظيفته أن يقدم التقارير بالمسلمين للطاغوت تقول له والله هذه اللحية نابتة على خبث أنت لا تريد أن تهزأ بالسنة إنما تهزأ بصاحب اللحية مفهوم هذه ليس فيها شيء..... واحد كذاب واحد جربت عليه مفاسد كثيرة بالنسبة للإسلام والمسلمين وقلت له أنت فقط مهتم بتقصير ثوبك أنظر إليه أنظر ثوبه إلى نصف ساقه ومع ذلك لا يخوض إلا في أعراض المسلمين ولا يمشي إلا للإضرار بهم أنت ليس قصدك أن تهزأ بالسنة وهي تقصير الثوب أنت تهزأ بمن استخدم السنة ستارا لهدم السنة مفهوم يجب أن تفهم يجب أن تفرق بين الذي يهزأ بمن يطبق السنة ويترك الفرض مفهوم مثل رجل من أهل العراق سأل سيدنا عبد الله بن عمر قال له ما رأيك بدم البرغوث هل هو نجس قال من أين أنت قال من العراق قال أنتم الذين تستحلون وتستبيحون دم الحسين تسألون عن دم البراغيث. نعم الخوارج حدثنا عنهم لكن واضحون واضحون يعني رجال شجعان عباد ولكن في ضلال مبين أعوذ بالله انحرفوا من ناحية أخرى. ولذلك الذي يسب الدين وهو يعلم حكم ساب الدين يخرج من الإسلام ويقتل ولا يقبر في مقابر المسلمين ولا يغسل ولا يصلى عليه ولا يكفن ولا يرثه أبناؤه وإذا لم يقتل لم يكن هنالك حكم إسلامي فإن زوجته تبين ينفسخ النكاح منهم مباشرة وإذا رجع إلى الإسلام مرة أخرى هل يرجع بعقد جديد إلى زوجته عقد جديد ونكاح جديد أو بدون عقد الحنفية يرون تجديد العقد لكن بدون مهر هم والشافعية مختلفون في هذا أحدهما يوجب تجديد العقد وأحدهما يقول بالعقد القديم يرجع إذا تاب الرجل فالمهم الزنديق والشيوعي الأفغاني الآن الذي نمسكه في البوستات المراكز هذا وإن تشهد مائة مرة ب لا إله إلا الله يقتل لأن رسول الله صلى الله عليه وسلم قتل هلال بن خطل في مكة وجاء عبد الله بن أبي سرح إليه يتوب مع عثمان فتمهل قليلا الرسول صلى الله عليه وسلم ثم قبل توبته بعد أن أهدر دمه وبعد أن قام عبد الله بن أبي السرح وهو أخو عثمان في الرضاعة قال كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ؛أما كان لأحدكم أن يقطع عنق هذا قالوا يا رسول الله لو أومأت إلينا بعينك قال ما كان لرسول أن يكون له خائنة الأعين فالرسول صلى الله عليه وسلم تمهل وإن كان الرجل جاء يقول أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ينتظر واحدا يقتله فالشهادتين لا تقبلان من الرجل الزنديق ولا من الشيوعي الذي مرد على الشيوعية وسخر حياته لحرب الإسلام. في جاجي كان الإخوة يسمعون الجنود الجنود الذين مع الشيوعيين يؤذنون ويصلون فتهيبوا من قتالهم قلت لهم اقتلوهم إذبحوهم هؤلاء أولا قطاع الطريق على المسلمين. ثانيا على هؤلاء تعتمد الشيوعية. ثالثا هؤلاء قتلوا من المسلمين. رابعا فعلى الأقل يقتلون قصاصا ... هم واقفون في خندق العدو وابن تيمية قال إذا رأيتموني مع التتار فاقتلوني ولو وجدتم المصحف فوق رأسي وهكذا فهؤلاء يقتلون فقال لي أحد الإخوة إذا دخلنا نطهر البوسطة المراكز لكن إذا أمسكتموهم ثم تبين لكم أنهم مسلمون أصلا وما جاءوا.. ولو مكرهين يقتلون ما داموا في خندق العدو يذبحون لكن متى يمكن أن يعفى عنهم إذا مسكناهم وتبين أنهم مكرهون ولم يشتركوا في قتالنا وأنهم كانوا يتربصون الفرصة للهرب إلينا وثبت أنهم لم يسفكوا دما أما إذا سفكوا أي دم يقتلون وحتى يجوز قتلهم وإن تابوا لأنه لو اشترك أهل صنعاء جميعا في قتل رجل لقتلتهم به جميعا مفهوم وقد ثبت عن عمر أنه قتل سبعة من أهل صنعاء قتلوا رجلا واحدا . فالذين في البوسطة في المراكز الشيوعية كم قتلوا من المسلمين كثيرين ولذلك اشتركوا في دم امرئ مسلم وهو الذي كان على الزيكويك وهو الذي كان يحمي البوسطة التي تحارب الله ورسوله وتريد أن تقطع الجهاد وهم قطاع الطريق على الأقل نطبق عليهم حكم قطاع الطريق.. إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادا أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض ذلك لهم خزي في الدنيا ولهم في الآخرة عذاب عظيم المائده NUM NUM بارك الله فيك على هذا المجهود الطيب أخي الكريم
