بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته .. الرايبدشير الموقع الشهير الذي لا يرغبه الكثير .. قبل فترة وجدت برنامج جميل جدا للتحميل من الرايبدشير بكل يسر و سهولة و هو يناسب المشترك و الغير مشترك .. أعجبني بساطة البرنامج و منذ أن ثبته و إلى الآن لا أبحث إلا عن روايط الرايبدشير .. لا أحد يحتاج الآن أبدا إلى اشترك في الرايبدشير فهذا البرنامج يغنيكم .. و من مميزات البرنامج انه لا يحتاج إلى كراك أو سيريال نمبر .. أي هو مجاني البرنامج الآن هو بين أيديكم .. سوف أبدأ بعرض مميزات البرنامج .. اتمنى ان ينال الموضوع رضاكم .. مميزات البرنامج NUM واجهة جميلة و جذابة . NUM بسيط و سهل الاستخدام . NUM بالإمكان استخدام هذا البرنامج لمن لديهم حساب في الرايبدشير . NUM اضافة روابط الرايبدشير بسهولة . NUM اضافة الروابط عن طريق نسخها . بالامكان الغاء هذه الخاصية NUM تشغيل البرنامج تلقائيا عند تشغيل الكمبيوتر . بالامكان الغاء هذه الخاصية NUM بدء التحميل تلقائيا عند تشغيل البرنامج . بالامكان الغاء هذه الخاصية NUM وجود قسم للروابط المكتملة و قسم آخر للروابط المعطلة . NUM عند الانتهاء من تحميل الملف سيتم تحميل الملف التالي تلقائيا . NUM NUM اغلاق الكمبيوتر عن الانتهاء من تحميل جميع الملفات . بالامكان الغاء هذه الخاصية NUM NUM عند تصغير البرنامج تظهر ايقونة البرنامج بجانب الساعة . NUM NUM عند تصغير نافذة البرنامج تستطيع معرفة حالة البرنامج متوقف ، انتظار العد التنازلي ، جاري التحميل دون الحاجة إلى تكبير البرنامج . NUM NUM توجد نافذة المعلومات على هيئة مربع على سطح المكتب لمعرفة النسبة المحملة . بالامكان الغاء هذه الخاصية NUM NUM تستطيع كتابة ملاحظاتك في البرنامج و تحفظ تلقائيا مثل كلمة المرور لمجلد معين ... . NUM NUM بإمكانك حفظ روابط الملفات التي لم يتم تحميلها على شكل ملف و بالامكان فتح و استرجاع هذه الروابط عن طريق البرنامج في أي كمبيوتر . NUM NUM يحتوي البرنامج على NUM NUM لغات و اللغة الاساسية هي الانجليزية . NUM NUM اختيار تلقائي لسيرفرات التحميل . بالامكان الغاء هذه الخاصية و اختيار احد السيرفرات NUM NUM اصدار صوت عند الانتهاء من التحميل . بالامكان الغاء هذه الخاصية NUM NUM ظهور نافذة عند الانتهاء من التحميل . بالإمكانالغاء هذه الخاصية NUM NUM البرنامج يدعم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . معلومات عن البرنامج اصدار البرنامج NUM . NUM NUM تاريخ صدور هذه النسخة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حجم البرنامج NUM . NUM NUM الشركة المنتجة اللغات المتوفرة NUM لغات وهي اللغة الانجليزية و التركية و الالمانية و الفرنسية و البرتغالية و الرومانية و السويدية و الاسبانية و البرتغالية البرازيلية و الكورية تحميل البرنامج ............................................ من موقع لن تكره روابط الرايبدشير بعد الآن .. طريقة التثبيت طريقة التثبيت سهلة جدا فقط قم بإتباع الصور التالية .. اضغط على الصورة للتكبير ملاحظة لمستخدمي نظام انقر على ايقونة تثبيت البرنامج بالزر الأيمن من الفأرة ثم انقر على و ذلك تجنبا لحصول أي خطأ .. مثل فقدان ملف . أو غيره .. واجهة البرنامج شرح البرنامج NUM البدء في تحميل الروابط . NUM لإضافة روابط .. لن تستطيع استخدام هذه الخاصية إذا كانت الخاصية رقم NUM مفعلة .. انظر إلى الصورة السابقة و ستعرف ما اقصدة ب NUM .. إذا ألغيت الخاصية NUM انسخ الروابط المراد إضافتها ثم انقر على ثم حدد نوع الفاصل بين الروابط إما تكون على شكل قائمة أي كل رابط في سطر أو يكون الفاصل أو يكون ثم انقر على ا. NUM قائمة الروابط التي لم تحمل بعد . NUM الروابط المكتملة . NUM الروابط المعطوبة . NUM اكتب ملاحظاتك .. و ستحفظ تلقائيا في البرنامج .. سواء تم إيقاف تشغيل الكمبيوتر أو البرنامج . NUM للبحث عن روابط في الانترنت . خصائص البرنامج . NUM لتحديد مكان تنزيل الملفات . NUM إظهار نافذة المعلومات الموجودة على سطح المكتب . NUM فتح البرنامج تلقائيا عند بدء تشغيل الكمبيوتر . NUM بدء تحميل الملفات تلقائيا عند تشغيل البرنامج . لا ينصح بتفعيل هذه الخاصية إذا كان الانترنت لديك غير مستقر NUM إظافة الروابط عن طريق نسخها . NUM إيقاف تشغيل الكمبيوتر عند الانتهاء من تحميل كافة الروابط . NUM إظهار نافذة بعد الانتهاء من تحميل أي ملف . NUM إصدار صوت بعد الانتهاء من تحميل أي ملف . NUM لتغيير للغة البرنامج . NUM اختيار سيرفر التحميل تلقائيا إذا كنت ترغب بإلغاء الاختيار التلقائي للسيرفرات ازل علامة الصح أمام ثمانقر على NUM ثم اختر السيرفر المطلوب . NUM تحريك الرابط الروابط المحددة إلى أعلى القائمة . NUM تحريك الرابط الروابط المحددة إلى أسفل القائمة . NUM تحريك الرابط الروابط المحددة إلى أعلى . NUM تحريك الرابط الروابط المحددة إلى أسفل . NUM حذف الرابط الروابط المحددة . NUM فتح ملف المحتوية على روابط حفظة سابقا . NUM حفظ الروابط على شكل ملف ا . NUM لتسجيل الدخول إلى حساب الرايبدشير . تسجيل الدخول في حساب الرايبدشير إذا كنت تريد التحميل بإستخدام عضويتك في الرايبدشير ادخل على عضويتك بإستخدام برنامج انترنت اكسبلورر ثم افتح نافذة البرنامج و انقر على ثم انقر على ليعاد تشغيل البرنامج و من ثم اكمال التحميل باستخدام عضويتك في الرايبد شير . طريقة اضافة الروابط يجب أولا تفعيل الخاصية NUM كما ذكرت لكم سابقا .. بعدها بالإمكان اضافة روابط الرايبد شير عن طريقة نسخها بعد فتح البرنامج .. عندها ستجد جميع الروابط التي تم نسخها ظهرت من ضمن القائمة .. سواء تم نسخ رابط واحد او عدة روابط .. جميعها تعطي نفس النتيجة . ولكن انتبه عند نسخ عدة روابط .. ان تكون الروابط جميعها على شكل قائمة .. أي يجب أن يكون كل رابط في سطر .. و انتبه أيضا عند النسخ .. ان الروابط تظهر بشكل كامل .. في بعض المواقع أو المنتديات لا يظهر الروابط بشكل كامل .. الصورة التالية توضح ما اقول .. نسخ الروابط ليس أمرا معقدا .. و يمكنك معرفة كل ذلك مع الممارسة . معرفة حالة البرنامج عند تصغير نافذة البرنامج ستظهر ايقونة البرنامج عن الساعة تلقائيا و بإمكانك معرفة الحالة من خلال لون ايقونة البرنامج .. اللون الأحمر البرنامج متوقف أو لا يوجد روابط للتحميل اللون الاصفر البرنامج ينتظر العد التنازلي للبدء اللون الأخضر جاري التحميل نافذة المعلومات على سطح المكتب نافذة المعلومات تعمل عمل ايقونة البرنامج التي بجانب الساعة و لكن بتفصيل اكثر .. فهي تبين النسبة التي تم تحميلها بالاضافة الى الوقت المتبقي و بإمكانك وضعه بالمكان الذي تريد و عند النقر المزدوج عليه تظهر نافذة البرنامج . يتم حساب الوقت بالدقائق و عند انتهائها ستتحول الى ثواني . الصورة التالية توضح أكثر المربع الذي بالأعلى هو نافذة المعلومات الموجودة على سطح المكتب أما المربع الصغير الذي بالأسفل فهو ايقونة البرنامج بعد التصغير و الذي يكون بجانب الساعة. ظهور نافذة عند الانتهاء من التحميل عند تفعيل هذه الخاصية سوف تظهر نافذة تلقائيا عند انتهاء تحميل اي ملف . مثال قسم الروابط المحملة و قسم الروابط المعطوبة عند اضافة روابط للقائمة و كان من بينها رابط معطوب سيبدا البرنامج بتحميل الروابط و عند الوصول للرابط المعطوب سينتقل الرابط تلقائيا لقسم الروابط المعطوبة . أما الروابط التي تم تحميلها ستنتقل تلقائيا إلى قسم الروابط المحملة . مثال لرابط معطوب . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . NUM . دمتم بخير وعافيةشكرن على البنامج
