 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على المجازر التي يرتكبها الاحتلال في الضفة والقطاع العملية مصورة ألوية الناصرصلاح الدين تقنص جندي صهيوني كان يعتلى إحدى الدبابات المتوغلة شرق خانيونس وتصيبه بشكل مباشربفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قنص جندي صهيوني كان يعتلى إحدى الدبابات المتوغلة شرق الفراحين شرقي مدينة خانيونس وتصيبه إصابة مباشرة وذلك في تمام الساعة من صباح اليوم الخميس م، ربيع الثاني ه . وقد تمكن مجاهدونا الأبطال من تصوير العملية ولا يزال مجاهدونا في الميدان يتربصون جنود الاحتلال وآلياته المتوغلة شرق خان يونس . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية تأتي ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية والتي كان آخرها اغتيال القيادي في سرايا القدس عوض القيق وتمسكا بنا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالخميس م، ربيع الثاني ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 