الغريبأنبيانالجبهةنسخةطبقالأصللمنهجالجيشالإسلاميومنهججيشالمجاهدينومنهجأنصارالسنةالهيئةالشرعيةفلميكرهأحدالأخرولوأرادوامنالدخولالإصلاحفيمابينهمأيفقطللأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرماكانواإلتزمواببنودمعاهدةوقعواعليهابأيديهمووافقواعليهاوعلىبنودها.كانبإمكانهمالنصحمندونالإشتراكبجبهةواحدةوتمنيةالمسلمينبجبهةمباركةكهذه.هذانصالمعاهدةالتيوقععليهاجميعالمشاركونوهممنكتببنودها.منقولمنموقعجبهةالجهادوالإصلاحتستطيعأنتطلقعليهاوثيقةدمبينالأخوةالبيانالتأسيسيلجبهةالجهادوالاصلاحطباعةارساللصديق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيموَأَطِيعُوااللَّهَوَرَسُولَهُوَلاتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْبِرُواإِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَالحمدللهالمتفردِبالبقاءِوالقهر،ذيالعزةِوالسَّتر،لانِدَّلهفيُبارى،ولاشريكَلهفيُدارى،كتبَالفناءَعلىأهلِهذهِالدار،وجعلَالجنةَعقبىالذيناتقواوعقبىالكافرينالنار،قدرَّمقاديرَالخلائقِوأقسامَها،وبعثأمراضَهاوأسقامَها،وخلقالموتَوالحياةَليبلوَالناسَأيّهمأحسنُعملا،جعلللمحسنينوالمجاهدينالدرجاتِ،وللمسيئينوالمنافقينالدركاتِ،والحمدُللهمنفسِالكروبِومفرجِالهمومِ،ومبدّدِالأحزانِ،والأشجانِوالغمومِ،جعلَبعدالشدةِفرجا،وبعدالضيقِوالضُّرِسَعةومَخرجا،لميُخلِمحنةًمنمنحةٍ،ولانقمةًمننعمةٍ،ولانكبةًورزيةًمنعطاءٍوهبةٍ،أمابعدفطاعةًللهتعالىحيثيقولوَاعْتَصِمُوابِحَبْلِاللَّهِجَمِيعاًوَلاتَفَرَّقُوا،ويقولوَأَطِيعُوااللَّهَوَرَسُولَهُوَلاتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْبِرُواإِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَ،ويقولسبحانهعلىلسانِشعيبٍعليهالسلاموَمَاأُرِيدُأَنْأُخَالِفَكُمْإِلَىمَاأَنْهَاكُمْعَنْهُإِنْأُرِيدُإِلَّاالْأِصْلاحَمَااسْتَطَعْتُوَمَاتَوْفِيقِيإِلَّابِاللَّهِعَلَيْهِتَوَكَّلْتُوَإِلَيْهِأُنِيبُ،وطاعةًلرسولِهِالكريمِصلىاللهعليهوسلم،حيثيقولالْمُؤْمِنُلِلْمُؤْمِنِكَالْبُنْيَانِ،يَشُدُّبَعْضُهُبَعْضًا،ويقولعليهالصلاةوالسلاممَثَلُالْمُؤْمِنِينَفِىتَوَادِّهِمْوَتَرَاحُمِهِمْوَتَعَاطُفِهِمْمَثَلُالْجَسَدِإِذَااشْتَكَىمِنْهُعُضْوٌتَدَاعَىلَهُسَائِرُالْجَسَدِبِالسَّهَرِوَالْحُمَّىرواهماالبخاريُّومسلمٌ،وتحقيقاًلمصالحِالجهادِفيسبيلالله،وللوقوفِبوجهالتحدياتِالمحليةِوالإقليميةِوالدوليةِ،فقدتمالاتفاقُبينالجماعاتِالثلاثالجيشِالإسلاميِّفيالعراق،وجيشِالمجاهدينوجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةعلىتشكيلِجبهةٍموحدةٍتحتاسمجبهةِالجهادِوالإصلاح،حيثتقومُعلىالوحدةِفيأالمنهجِالشرعيِّالعام.بالسياساتِالعامةِ.جالبرنامجِالسياسي.دالمواقفِمنالأحداثِالرئيسة.هـالعملياتِوالبياناتِالعسكرية.وإنالجبهةَإذتلتزمُبمنهجِأهلِالسنةِوالجماعةِفيالنظرِوالاستدلالِوفيالعقيدةِوالسلوكِ،فإنهاتوجهُندائَها NUM .إلىكافةِعلماءِالأمةِمناراتِالهدى؛لتأييدِهذهِالجبهةِومناصرتِهاومناصحتِها،لتقويمِمسيرةِالدعوةِوالجهادِواستمرارِها. NUM .إلىكافةِالدعاةِوطلبةِالعلموأئمةِالمساجد؛ليأخذوادورَهمالرياديِّلرفدِهذهِالجبهةِبالأنقياءِالأتقياءِلإتمامِالعمل. NUM .إلىجميعِفصائلِأهلِالسنةِوالجماعةِالمجاهدةِالأخرى؛حيثندعوهمللانضمامِإلىهذهالجبهةِفهيمنهُمولهم،ونخصُّمنهمالإخوةَفيكتائبِثورةِالعشرينوفقَاللهُالجميعَلطاعته. NUM .إلىكلِالخيرينمنالعلماءِوالخبراءِوالمثقفينَوأساتذةِالجامعاتِوالضباطِوالمهنيينَ،الذينوقفوابوجهِالمحتلينَوعملاءِهمبكلأشكالِهم،ينصروناللهَورسولَه،للوقوفِمعالجبهةِوأداءِواجبِهمللدفاعِعنالدينِوضروراتِه،فإنالكفاءاتِالعلميةَمنأهمثرواتِناوهممحلُّعنايتِنا. NUM .إلىأهلِالإعلامِوأصحابِاللسانِوالأقلامِ،ليقولواكلمتَهمبالحقِويرموابسهامِهمعلىالباطل،فإنالإعلامَنصفُالمعركة. NUM .إلىالعشائرِوالقبائلِالأصيلةِالعريقةِ،ونخصمنهمالشيوخَوالوجهاءَإلىمؤازرةِإخوانِهموأبنائِهمفيهذهِالجبهةِ،فإنأبطالَالوغىوأُسْدَالشَّرىمنالمجاهدينهمأبناءُهذهالعشائرِالأبية. NUM .إلىأهلالخيرِوالسَّعةِ؛ليقدموالأنفسِهممماآتاهماللهُمنفضلهِ،فإنالجهادَبالنفسِوالمالِصنوانُلايفترقان. NUM .إلىالأمةِجميعا؛لتُساهمَفينصرةِالمجاهدينبكافةالوسائلِوبكلماأوتيتمنقوةٍمعنويةٍوماديةٍ،فإنمشروعَالجهادِفيالعراقهومشروعُالأمةِكلِّها،والاحتسابُمسئوليةُالجميع.وإنالجبهةَبمكوناتهاتتعاهدُعلىمواصلةِالقيامِبواجبِالجهادِفيالعراقحتىتحقيقَجميعِالأهداف،ومنهاالخروجُالكليُّوالحقيقيُّللمحتلينبكلِأشكالِهموإقامةِدينِاللهِتعالىوالانتصارِللحقِوإشاعةِالخيرِ،معقمعِالشرِوإزهاقِالباطلِومحوِه،وفقَالسياساتِوالضوابطِالآتيةِ NUM العدلُحقٌمكفولٌلجميعِالناس،وجهادُناالآنَجهادُدفعٍندفعُبهالصائلَبمايردعُهُدوناعتداءٍأوبغي. NUM أعمالُالمجاهدينَالعسكريةُتستهدفُالمحتلينَوعملاءَهم،ولاتستهدفُالأبرياءَالذينَمنأهدافِالجهادِنصرتُهموتهيئةُالحياةِالكريمةِلهم،وتغليبُالرفقِواللينِعلىالغلظةِوالشدةِفيتعاملِنامععوامِالمسلمينَوجهالِهم. NUM إقالةُعثَراتِذويالهيئاتِ،والسعيُلكسبِثقةِالمسلمينَعامةوأهلِالسنةخاصة،والابتعادُعنكلِمايسيءُإلىالجهادِوالمجاهدينوإنكانمشروعا،مراعاةًلمداركِالناس. NUM الوسطيةُوالاعتدالُبينالغلوِوالجفاءِفلاإفراطَولاتفريطَفيكلقولٍوعملٍ،وأخذُالدينِبشموليتِهوعدمِتبعيضِه،واتباعُسننِالنبيِصلىاللهعليهوسلمفيالحربِوالسلم. NUM عدمُالانشغالِبمعاركَجانبيةٍعلىحسابِالمعركةِالرئيسة،وتضييقُدائرةِالصراعمعالأعداءِوتحييدُمنيمكنتحييدُهمنهم. NUM المجاهدونهمحماةُالدينِوأهلِه،ومنأهمأولوياتِناحفظُدماءِالمسلمينَوأموالِهموأعراضِهم،وتخفيفُالعبءِعنالمناطقِالسكنيةِماأمكن،وإنالنظرَفيالنتائجِالمتوقعةِوالمآلاتِفيالفعلِوالتركواجبٌ.والمطلوبُفيكلعملٍالتخطيطُلاالإرتجالُ،وإنمنأعانالمجاهدينفهومنهم. NUM المحافظةُعلىكافةِالثرواتِالماديةِوالمعنويةوتنميتُهاواستثمارُها،وإشاعةُالمفاهيمِالإسلاميةِفيكلالجوانبِالإقتصادية،وتوظيفُجهودِوإمكاناتِكافةالمسلمينلنصرةِالقضية. NUM التفريقُبينالشرائعِالكليةِالتيلاتتغيرُبتغيرِالأزمنةِوالأمكنة،وبينالسياساتِالجزئيةِالتابعةِللمصالحالتيتتقيدُبهازماناًومكاناً،وإنالفتوىوالمواقفَتتغيربتغيرِالزمانِوالمكانِوالعوائدِوالأحوال،وكلُهذامنديناللهتعالى. NUM العملُعلىتحصيلِالمصالحوتكميلِهاوتعطيلِالمفاسدِوتقليلِها،فإذاتعارضتكانتحصيلُأعظمِالمصلحتينِبتفويتأدناهُماودفعُأعظمِالمفسدتينمعاحتمالأدناهماهوالمتعيِّنُ.وأنهلامصلحةَأعلىمنالتوحيدولامفسدةَأعظمَمنالشرك. NUM  NUM إعتمادُالواقعيةِوالتدرجِفيالأداءِوالتقييمِوالمعالجةِمعالطموحِالمتزايدِلبلوغِكافةِالأهدافِ،وفيهذا،يجبالتفريقُبينمبدأِالتدرجِفيتشريعِالأحكامِوصولاًإلىحالةِالاستقرارِوكمالِالدينِوبينمبدأالتدرجِالواقعيِّفياستكمالِالقدرةِوالإعدادِ. NUM  NUM الاهتمامُبعلمِالسياسةِالشرعيةِوإشاعتُه،وإنسياساتِناكافةًمنضبطةٌبالكتابِوالسنةوفقَمنهجِسلفِالأمةِالذييجمعُبينالأصالةِوالتجديدِ،وإنحقيقةَالسياسةِتحقيقُالإصلاحِ،فإذافقدتهفقدتنفسَها. NUM  NUM التفريقُبينالعملالسياسيالمنضبطِبضوابطِالشرعِوبينالخوضِبمايسمىبالعمليةِالسياسيةِكالانتخاباتِوغيرها،ولامعنىلأيعملسياسيٍلايحملُهمومَالعراقِوفيمقدمتِهاطردُالمحتلين،والإفراجُعنجميعالأسرىفيسجونِهموسجونِمحكومتِهمالطائفية،ورفعُالحيفِوالظلمِعنأهلنا،وإقامةُالحقِوالعدل.وعلىهذافإننالانعترفُبأيّلعبةٍسياسيةابتداءامنمجلسِبريمرسيءِالصيتوإلىمحكومةِالمالكيالطائفيةِالعميلة.ولانعترفبالانتخاباتِالطائفيةِولابالذيبُنيعليها.ولانعترفبأيّمعاهدةٍأوعقدٍأبرمتههذهالمحكوماتُالمتتابعةُ.ولانعترفبالدستورِالذيكُتبفيظلحرابِالمحتلين،ولانعترفُبأيدستورٍيخالفشريعةَالله. NUM  NUM حفظُأمنِالناسِمنأولوياتِنا،وواجبُالجيوشِوالشُّرَطِوقواتِالأمنِكافةًالدفاعُعنالدينِوحرماتِهوالبلدِوسيادتِهوحمايةُأهلِه،وأماالجيوشُوالشُّرَطُوقواتُالأمنِفيبلدنااليوم،فإنهاقواتٌطائفيةٌخادمةٌللمحتلينَوهيجزءٌمنمشاريعِهمومكملةٌلعدوانِهمومنفذةٌلأغراضِهم.وبعدُفإنهيبقىالاجتماعُالتامُتحترايةٍشرعيةٍواحدةٍمنأولوياتِنا،وحرصُناعلىفعلِالواجباتِالمبنيةِعلىأخوةِالدين،واجتنابِالمنهياتِالمتعارضةِمعأخوةِالدين،وإنتجمعَناوولاءَناينطلقُمنالشرعِولايتبعُالأشخاصَأوالأسماءَالمجردة.أماأنتمأيهاالأمجادُالأنجادُفإنفرصتَكممواتيةٌللتميّزالايمانيوالتفوقِالروحي،فالغايةُالكبرىهيتحقيقُالعبوديةِللهتعالىوحده،فاعْتنوابسرائرِكموأَخلِصوانياتِكم،وأَنيبُواإلىربِكم،وأَصلحواذاتَبينِكم،وتعاونواعلىالبرِوالتقوىإِلَّاتَفْعَلُوهُتَكُنْفِتْنَةٌفِيالْأَرْضِوَفَسَادٌكَبِيرٌ،ولينصُرْبعضُكمبعضاوَالْمُؤْمِنُونَوَالْمُؤْمِنَاتُبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُبَعْضٍيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِوَيُقِيمُونَالصَّلاةَوَيُؤْتُونَالزَّكَاةَوَيُطِيعُونَاللَّهَوَرَسُولَهُأُولَئِكَسَيَرْحَمُهُمُاللَّهُإِنَّاللَّهَعَزِيزٌحَكِيمٌ،وتلمَّسواالعذرَلإخوانِكم،واسترواعيوبَهموأَقيلواعَثَراتِهم،وأتْبِعواالسيئةَالحسنةَتمحُها،وخالقواالناسَبخُلُقٍحسَن،وادفعوايالتيهيأحسن،قالتعالىوَلاتَسْتَوِيالْحَسَنَةُوَلاالسَّيِّئَةُادْفَعْبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُفَإِذَاالَّذِيبَيْنَكَوَبَيْنَهُعَدَاوَةٌكَأَنَّهُوَلِيٌّحَمِيمٌ،وَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاالَّذِينَصَبَرُواوَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاذُوحَظٍّعَظِيمٍ،واستمروابجهادِكمإيماناًواحتساباً،واللهمعكمولنيتركمأعمالكم.وعليكمبإدامةِالمعنوياتِعاليةًبالتذكيربمااعداللهُللمجاهدين،وبقربِالنصرِالمبين،ولماترونهمنتأييداللهلكمعلىالكافرين،وإنالأمانةَفيأعناقِكمعظيمةٌوالحملَثقيلٌيحتاجُإلىهمةٍعاليةٍوسَعةٍفيالأُفُقِوعمْقٍفيالنظرِوإصرارٍعلىالهدف،وإرادةٍقويةٍلايتطرقُإليهااللينُوالضعفُ،قالتعالىوَكَأَيِّنْمِنْنَبِيٍّقَاتَلَمَعَهُرِبِّيُّونَكَثِيرٌفَمَاوَهَنُوالِمَاأَصَابَهُمْفِيسَبِيلِاللَّهِوَمَاضَعُفُواوَمَااسْتَكَانُواوَاللَّهُيُحِبُّالصَّابِرِينَوتضيحاتٍعزيزةٍلايحولدونهاطمعٌولابخلٌ،فقدبعتمواللهاشترى،إِنَّاللَّهَاشْتَرَىمِنَالْمُؤْمِنِينَأَنْفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمْبِأَنَّلَهُمُالْجَنَّةَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللَّهِفَيَقْتُلُونَوَيُقْتَلُونَوَعْداًعَلَيْهِحَقّاًفِيالتَّوْرَاةِوَالْأِنْجِيلِوَالْقُرْآنِوَمَنْأَوْفَىبِعَهْدِهِمِنَاللَّهِفَاسْتَبْشِرُوابِبَيْعِكُمُالَّذِيبَايَعْتُمْبِهِوَذَلِكَهُوَالْفَوْزُالْعَظِيمُ.واعلمواأنثمنَالعزةِرخيصٌوثمنَالذلةِباهظٌجدا،وإنماالنصرصبرساعةيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااصْبِرُواوَصَابِرُواوَرَابِطُواوَاتَّقُوااللَّهَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَياأسودَالإسلامِولُيوثَالوغىإنأمريكاتترنحوهيتلهثُوراءَالسرابِ،فاضربوهابيدٍمنحديدحتىتصحوَمنغيِّها،عظّمَاللهُخيبتَهاوكسرَشوكتَهاوكشفَعوارَهاوأدامَحزنَها،واحصدواأعداءَالإسلاممنالصفويينوالبويهيينحصداً،واللهمولاكموناصرُكم،فنعمَالمولىونعمَالنصير.وختامايتعاهدُالموقعونعلىهذهالاتفاقيةِفيمابينهمعلىالصدقِفيتحقيقِهذاالاتفاقِواستمراريتِه،وسلامةِمنهجِهوالسعيِالجادِلتحقيقِأهدافِهمااستطاعواإلىذلكسبيلا.اللهمأبرِملهذهالأمةِأمرَرشدٍيعزُّفيهدينُكوأهلُهويذلُّفيهالكفرُوأهلُه.اللهممنزِلَالكتابِمجريَالسحابِهازمَالأحزابِاللهماهزمالأمريكانَومنمعهموالصفويينَومنمعهم،اللهمإنانجعلكفينحورِهمونعوذبكمنشرورِهمجميعا،.اللهمألّفبينقلوبِنا،واجمعصفوفَناووحدكلمتَنا،ووفقنالطاعتِكوأعناولاتعنعليناوكنلناولاتكنعلينا،وانصرناولاتنصرعليناوأكرِمناولاتُهنّا،وأعطناولاتحرمناوارزقناواجعلنامنالشاكرين،وأحسِنختامَنافيالأموركلها،وأجِرنامنخزيِالدنياوعذابِالآخرة،وآثرْناولاتؤثرعلينا،وتقبلقتلاناشهداءَعندكوارفعدرجاتِهمفيعليين،وفكأسراناوثبتهمياربالعالمين،وسدِدرميَناإنكعلىكلشيءقدير،وسامحناإنكأنتالغفورالرحيم.وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينوصلىوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينالموقعونالجيشالإسلاميفيالعراقجيشالمجاهدينجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبغدادالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM البيانبصوتعبداللهبنمحمدالزبيديالناطقالاعلاميلجبهةالجهادوالاصلاحالجودةالعالية NUM  NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جودةمتوسطة NUM ميجا..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM جودةمنخفضة NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عبداللهبنمحمدالزبيديالناطقالاعلاميلجبهةالجهادوالاصلاح..... NUM  NUM  NUM  NUM علىالاخوةفيالفصائلالمجاهدةالدخولفيحوارجديلانهاءهذاالتشرذم.ولنازيدفليسمثليمنينصحمثلكم.
علىالاخوةفيالفصائلالمجاهدةالدخولفيحوارجديلانهاءهذاالتشرذم.واللهانهالمحتلالخبيثواعوانهالشياطينمنالرافضةومنبعضالسنةالخونةهمالمستفدونمنهذهالفرقة
اللهماجمعشملهمعلىالحق
