ثمرات وفوائد كلمة لا إله إلا الله أن أعلى الثمار وأجلها مرضاة الله عز وجل ودخول جنته بمنه وكرمه جعلنا وإياكم من أهل الجنة ورفع درجاتنا فيها إلى الدرجات العلى . قبول الإعمال متوقف علي النطق بها والعمل بمقتضاها . من قالها خالصا من قلبه مبتغيا بذلك وجه الله دخل الجنة بلا حساب ولا عذاب . أنها أعظم سبب مانع من الخلود في النار لمن استحق دخولها من أهلها . هي أعلي شعب الإيمان وأثقل شئ في الميزان . هي أول واجب علي المكلف وأخر واجب عليه . هي العروة الوثقى والكلمة الطيبة والكلمة الباقية والقول الثابت . هي كلمة الحق وكلمة التقوى وكلمة السواء وكلمة الإخلاص . هي أفضل الإعمال والأذكار وأكثرها مضاعفة في الحسنات . هي أعظم سبب للتحرر من رق المخلوقين . هي أعظم سبب لتحرير العقل من الخرافات والأباطيل . هي أعظم سبب لصفاء النفس وحسن الخلق والهمة . هي أعظم مصدر للعزة والكرامة والشجاعة . هي السبب الأعظم لتفريج كربات الدنيا والآخرة . هي شعار المؤمنين والرابطة بين الموحدين . هي سبب الاجتماع والألفة . هي سبب لعصمة الدماء والأموال .