رئيس البرازيل يدعو إلى إنهاء الوصاية الأمريكية على الشرق الأوسط حفظ في المفضلة أرسل الموضوع برازيليا طالب الرئيس البرازيلي المنتهية ولايته لويس إيناسيو لولا دا سيلفا الاثنين بنهاية ما أسماه بالوصاية الأمريكية على الشرق الأوسط. وقال دا سيلفا لن يكون هناك سلام في الشرق الأوسط طالما كانت الولايات المتحدة هي الوصي على السلام. من الضروري إشراك الدول الأخرى في المفاوضات بين إسرائيل والفلسطينيين . واعترفت البرازيل الشهر الجاري بفلسطين كدولة مستقلة ذات سيادة على حدود الرابع من يونية، عام . كما انتقد لولا أيضا العقوبات الاقتصادية المفروضة على إيران على خلفية برنامجها النووي المثير للجدل، وشدد على انه كان يمكن تجنب تلك العقوبات إذا ما قبلت الولايات المتحدة باتفاق مع إيران بوساطة برازيلية وتركية. وتقول إيران إن برنامجها لتخصيب اليورانيوم يهدف بشكل كامل لتوليد الطاقة، غير أن دول الغرب تخشى من أن طهران تسعى من وراء البرنامج الى تصنيع قنبلة نووية، ومن ثم، فرضت الأمم المتحدة سلسلة من العقوبات بحق الجمهورية الاسلامية على خلفية تلك القضية. وأيدت البرازيل وتركيا حق إيران في الاستمرار في مشروعاتها النووية السلمية كما صوتتا ضد قرار العقوبات الأخير الذي أصدره مجلس الأمن ضدها. وأشار لولا إلى انه قبل زيارته لإيران في أيار مايو الماضي تلقى خطابا من الرئيس الأمريكي باراك أوباما تضمن شروط الولايات المتحدة لتجنب طهران فرض عقوبات ضدها، وأوضح أن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد قبل بتلك الشروط إلا انه تم فرض العقوبات على إيران.