بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام علي رسول الله وآله وصحبه ومن والاه وبعد .. هذا موضوع ليس بجديد وهو موجود في المنتديات ولكنه مسلي وذو بعد ثقافي في تنمية الثقافة الأدبية لدي الاخوة الأعضاء ،فالرجاء المشاركة والتفاعل والفكرة هي أن يأتي احدهم ببيت من الشعر فينتهي بحرف حرف الباء مثلا فيبدأ التالي بالحرف الذي انتهت به المشاركة السابقة وهو حرف الباء نبدأ علي بركة اللهيا واعظ الناس عما أن ت فاعل ه ... يا من يعد علي ه العم ر بالنف س أحفظ لشيبك م ن عي ب يدنس ه ...إن البياض قلي ل الحم ل للدن س كحام ل لثي اب الن اس يغسله ا ... وثوبه غارق في الرجس والنجس تبغى النجاه ولم تمل ك طريقته ا ... إن السفينة لا تجري على اليب س ركوبك النعش ينسيك الركوب على ... ما كنت تركب من بغل ومن فرس ي وم القيام ة لا م ال ولا ول د ... وضمة القبر تنسي ليل ة الع رس حرف السين من قصيدة للإمام الشافعي رضي الله عنه بعنوان ياواعظ الناس المشاركة التالية تبدأ بحرف السين
السلام عليكم كل عام وأنت بخير أخي الفاضل والحبيب جند التمكين. يسعدني ويشرفني المشاركة معكم في هذه المبارزة بقصيدة الشاعرالفلسطيني عبد الرحيم محمود رحمه الله . س أحمل روح ي ع لى راح تي وألق ي به ا ف ي مه اوي ال ردى فإم ا حي اة تس ر الص ديق وإم ا مم ات يغي ظ الع دى ونفس الش ريف له ا غايت ان ورود المناي ا وني ل المن ى وم ا العيش لا عش ت إن ل م أك ن مخ وف الجن اب ح رام الح مى مخ وف الجن اب ح رام الح مى السلام عليكم يشرفني المشاركة معكم اخوتي في هذه المبارزة بقصيدة لشاعر فلسطيني هو د. عبد الغني بن أحمد التميمي الحمد لل ه أن الن اس ما زال وا فيهم ل كل ض روب الخ ير إقب ال الخير يز داد ، والإيمان باع ث ه والمؤ م نون له م ج ود وإفض ال والمؤم ن الحق مطبوع على ك ر م م هم ا تغي ر أو س اء ت ب ه الح ال والمؤم ن الحق لا ي ثن يه عن هدف إقتار ع يش ولا جاه ولا مال لا يطم ئن إلى ق ول بلا ع م ل فالمؤمن الحق قو ال وفع ال ل سوف نم ض ي، وما ت خ ب و انت فاضت نا او يستل ب سمع ن ا ع ود وم و ال لا ن ره ب الموت أو نخش ى مصار ع ه ل ذي النك ول وذي الإق دام آجال يا حب ذا مي ت ة في الله صادقة ت تيح ها ف ر س للموت م ر قال يكون من بعد ها للوحش مأدبة من ل ح م نا ول ج وف الطير م ح صال إن ا ح داة نشيد الموت من ص غ ر ما أعذب الموت إن غن اه أطفال أين الأخ صاحب المنازلة ؟ اقتباس إن ا ح داة نشيد الموت من ص غ ر ما أعذب الموت إن غن اه أطفال لن تسمعوا صوتى ... ولا صرخاتى ما عاد يجدى النصح فى الام وات من م نجدى فى الحرب ... سيف عاجز أم أم ة ركعت لق هر غ زاة من س امعى فى الأسر .... ليل ح الك أم أمة سكرت على مأس اتى؟ فاروق جويدة
لا أعلم أخي مشرف NUM NUM ربما .... نرجو البحث عنه بين أقسام المنتدى مزحه
أم أمة سكرت على مأس اتى؟ من قصيدة حسان بن ثابت شاعر الرسول صل الله عليه وسلم يبارين الأسنة مصعدات على أكتافها الأسد الظماء تظل جيادنا متمطرات تلطمهن بالخمر النساء فإما تعرضوا عنا اعتمرنا وكان الفتح وانكشف الغطاء والا فاصبروا لجلاد يوم يعز الله فيه من يشاء
اقتباس أين الأخ صاحب المنازلة ؟ ها قد اتيت فهل من منازل ؟.. هههههههه عذرا إخوتي فقد شغلت اقتباس لا أعلم أخي مشرف NUM NUM ربما .... نرجو البحث عنه بين أقسام المنتدى مزحه ههههه .. حلوة منك أخي رشيد عندما تبحث عني في المنتدي تعرف اخي أين تجدني عذرا لتخلفي عن المشاركة حياكم الله جميعا اقتباس والا فاصبروا لجلاد يوم يعز الله فيه من يشاء أي ن ال م داف ع م ن ي ح ب ن ب ي ه ال روح م ن اج ل ال ح ب ي ب ت ق د م ك ل ال ص ح اب ة اث ب ت وا اخلاصهم ق د ارخصوا الارواح اوسال ال دم ح ت ى ال ن س اء س ل وا ن س ي ب ة فعلها اث ن ى ع ل ي ه ا داع ي ا ي ت ر ح م ي ا ر ب ق د أب د ت دف اع ا ن ادرا تحمي رسولك والرؤوس ت ح ط م ي ارب ف اج ع لها واسرته ا م ع ي ي وم ال ل ق اء ب ج ن ة ن ت ن ع م ه ذا ال ج زاء ل م ن اح ب محمدا ص د ال ع داة م داف ع ا لا ي ح ج م ق م ل ل دف اع ب م ا استطعت م ب ر ه ن ا ح ب ال رسول وان ج ب ن ت س ت ن د م م اذا ج واب ك ل ل ن ب ي م ع ات ب ا ه ل قد رضيت بطعنهم أم م ر غ م أع ج ز ت حتى باللسان م نافحا ف ل م السكوت وللمحبة ت ز ع م من قصيدة في نصرة الرسول صلي الله عليه وسلم للشاعر أبو صهيب
صلى الله عليه وسلم طيب الله أيامك الحمد لله على السلامة أخي الحمد لله أن لم يكن ظن رشيد الدليمي صحيحا ههههه اقتباس أع ج ز ت حتى باللسان م نافحا ف ل م السكوت وللمحبة ت ز ع م ما ق ال لا ق ط الا ف ي تشهده لولا التشه د كان ت لاءه ن عم الفرزدق
اقتباس طيب الله أيامك الحمد لله على السلامة أخي اقتباس الحمد لله أن لم يكن ظن رشيد الدليمي صحيحا ههههه الله يسلمك يا طيب اخي القصة وما فيها اني نزلت المشاركة وتابعتها لأيام ولم يشارك أحد فشغلت عنها بقسم الأناشيد حتي مررت البارحة فوجدت أنه ما شاء الله كر وفر فكررنا ولم نفر ههههه .. بوركت اخي مشرف NUM NUM علي روحك الطيبة الله محييك اقتباس ما ق ال لا ق ط الا ف ي تشهده اقتباس لولا التشه د كان ت لاءه ن عم متي تستيقظ فين ا المك ارم؟ ... متي ننفض عنا غب ار الهزائم؟ متي ينجلي عنا هذا الظ لام؟ ... متي تنتفض فين ا أس د العزائ م؟ أي ا أمتي ل يس بع د الخن ا ... وسبي الح رائ ر مث ل البه ائ م وأرض لنا عاث فيها الطغاة ... وعار الفضائح في الأسري قائم ووأد الولي د وقت ل المس ن ... وق رآنن ا دنست ه الش راذم سوي بذل أرواحن ا والدم اء ... وث أر لن ا يستف ز الض راغم ف لا ترحم وا منه م ن اع ق ... ولا ت اب ع عل قمي وح اكم وأسي ادهم من ذراري القرود ... وأح لافهم م ن حقود ون اقم هي الأسد تأبي سوي الانتقام ... وشرب دم اء علوج الأعاجم ابو المجد
اقتباس هي الأسد تأبي سوي الانتقام ... وشرب دم اء علوج الأعاجم من كان يبغي ود نا ... فعلى الكرام ة والرحب أو كان يبغي ذلنا ... فله المهانة والحرب هذا نظام حياتنا ... بالنور خ ط وباللهب حت ى يعود لقومنا ... من مجدهم ما قد ذهب هذا لكم عمري به ... حت ى أوسد في الت رب فإذا هلكت فصيحتي ... تحيا الجزائر والعرب ما شاء الله جميل جدا متابعين يا شباب داوموا
ما شاء الله موضوع رائع جدا جزاكم الله خير كنت اريد ان ابحث عن حرف الباء ولكني وجدت توقيع اخي بشير الجهاد وهو شعر كما ترون وقد ابتدأ بحرف الباء لذا ليسمح لي اخي بشير بإستعمال توقيعه بشر الناس بصبح مشرق بالبينات وبه الفتح تجلى في بطون الظلمات وبصف وحدته بالهدى أيدي الأباة حرف التاء
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأخوة في إدارة منتديات البراق الإسلامية الأخوة المشرفين في منتدي الأدب الإسلامي بارك الله فيكم لتثبيت الموضوع ونرجوا لكم ولنا التوفيق والثواب والإخلاص
اقتباس بشر الناس بصبح مشرق بالبينات وبه الفتح تجلى في بطون الظلمات وبصف وحدته بالهدى أيدي الأباة تزينت البلاد بطيب اهل لهم في القلب متسع فسيح اقتباس تزينت البلاد بطيب اهل لهم في القلب متسع فسيح حتى إذا ما الملك سام الناس ظلما .. أب ين ا أن نقر الضيم ف ي نا عمرو ابن كلثوم
حتى إذا ما الملك سام الناس ظلما .. أب ين ا أن نقر الضيم ف ي نا بسم الله الرحمن الرحيم اخي جند التمكين صاحب المبادرة الأخوة في منتديات البراق الإسلامية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخترت لكم هده الابيات من مرثية أبي الوليد الغامدي على لسان أخته التي قالت عنها عذرا يا أخي الحبيب، أنا لا أعرف كتابة الشعر.. ولكنها كلمات كتبتها، وأحسست عند كتابتها أنني اكتبها بدم قلبي المملوء بالأسى والحزن على فراقك . أبو الوليد أجبت ربك قائلا لبيك ربي للجهاد أ جيب تركت أهلك الصحاب وأرضنا ورحلت في أرض الجهاد غريب ودعتني وضميتني بحنان وقلت صبرا إن جاء ما قد يريب رباه ود عنا إليك حبيبنا فإلى لقاء قد يكون قريب فصلاة من ت حنى الجباه لعزه على نبي الرحمة المهداة رحم الله القائد المجاهد ورفع درجته إلى أعلى عليين. اقتباس فصلاة من ت حنى الجباه لعزه على نبي الرحمة المهداة تأن ولا تعجل بلوم لحاسب .. لعل له عذرا وأنت تلوم
ما شاء الله تبارك الله على هذه الفصاحة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأعظمي ما شاء الله تبارك الله على هذه الفصاحة بارك الله فيك اخي الأعظمي ننتظر مشاركتك اخي .. حياك الله
اقتباس تأن ولا تعجل بلوم لحاسب .. لعل له عذرا وأنت تلوم من أجل انتفاضة بحجر ومصحف تواجه الرصاص والدبابة تطهر القلوب من أرجاسها تطهر الأوطان من أوباشها بصيحة تكبر بخنجر تقاوم وتطلب الشهادة أبو المجد
اقتباس فإنك بالسناء ملأت وجهي ووجهك في دياجينا نضير رأيت القناعة رأس الغ ن .. فصرت بأذيالها متمس ك فلا ذا يراني عل ى باب ه .. ولا ذا يراني به منهم ك فصرت غنيا ب لا دره م .. أمر على الناس شبه الملك الشافعي
اقتباس فصرت غنيا ب لا دره م .. أمر على الناس شبه الملك كن كالنخيل عن الأحقاد مرتفعا ... يرمي بحجر فيعطي اطيب الثمر
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين كن كالنخيل عن الأحقاد مرتفعا ... يرمي بحجر فيعطي اطيب الثمر راحل والشوق يهمي قب لا .. والدجى يرقب خطوي وج لا فأنا النور الذي ي غرقه.. وأنا الجرح الذي ما اندملا وأنا كل جموح طامح .. مضرم الخطو على درب الع لا لم تزل ملأ فمي أنشودة .. صاغها الفجر وغن اها الأ ولى فانتشوا في كل أرض عبقا .. وانتضوا في كل ساح أملا ونمى الجيل على آثارهم .. مؤمنا مستمسكا مستبسلا وأضاءوا أي جفن حائر.. م ر في أفيائهم ما اكتحلا هكذا كانوا فلا كنا إذا .. ما اقتبسنا من سناهم شعلا رحلة للمجد شقوا دربها .. كم تمنى المجد أن نرتحلا حرف الألف
هي الأسد تأبي سوي الانتقام ... وشرب دم اء علوج الأعاجم م مشتق ةم ن رس ول الله نبعت ه وفض ل أمت ه دان تله الأم م
أهلا وسهلا أخي الفاضل أبو هيثم حياك الله وبياك مشتق ة م ن رس ول الله نبعت ه وفض ل أمت ه دان ت له الأم م ما زل ت أن ص ف خ صمي وهو ي ظ ل م ني حتى غ دا م ن ح سامي غير م ن ت ص ف كيف حالك يا أبا المجد رحلة للمجد شقوا دربها .. كم تمنى المجد أن نرتحلا لا يحمل الحقد من تعلو به الرتب ولا ينال العلى من طبعه الغضب
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل كيف حالك يا أبا المجد رحلة للمجد شقوا دربها .. كم تمنى المجد أن نرتحلا لا يحمل الحقد من تعلو به الرتب ولا ينال العلى من طبعه الغضب حمدا لله اخي رشيد أبوخليل ،الله محييك ياطيب ومرحبا باخي أبوهيثم .. أنرت الصفحة بغ داد عذرا ومثلي كيف يع تذر والروم تحش د من أرضي وتأتمر؟ جاءت جيوشهم من ك ل ناح ية يؤزها الحق د والطغي ان والبط ر وقيصر الروم يح دو الروم في ج ذل وقومي الصي د لا ح س ولا خب ر ؟ كم أمط روك بآلاف مدم رة من القن ابل لا تبقي ولا ت ذر تجري الدم اء على آثار قص فهم حتى بكى نه رك الرقراق والشج ر أضحت رياضك يا بغ داد مق برة والأرض والماء والأج واء تستع ر كم ادع وا نصرة للشعب واخ تلقوا إفك ا تناقض ه الأخبار والص ور أين الذين ادع وا تحريرك وغ دوا طلائع ا للع دا من بعدما فج روا؟ أنت الضحية يا بغ داد فاصطب ري هذا القضاء وما يج ري به الق در أمسيت وح دك يا بغ داد موثق ة وخانك الع رب الأعراب والغج ر من قصيدة للشاعر د.حاكم المطيري حرف الراء
أمسيت وح دك يا بغ داد موثق ة وخانك الع رب الأعراب والغج ر رب لحد قد صار لحدا مرارا ضاحكا من تزاحم الأضداد حياك الله أبا المجد
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل أمسيت وح دك يا بغ داد موثق ة وخانك الع رب الأعراب والغج ر رب لحد قد صار لحدا مرارا ضاحكا من تزاحم الأضداد حياك الله أبا المجد دكت جيوش المسلمين ديارهم ... لبوا نداء الحرة العذراء وصلاح دين الله أصلح أمة ... من بعد ما شطحت بها الأهواء قد قادها في جولة مشهودة ... والفضل ما شهدت به الأعداء ولي الصليب يجر ذيل هزيمة ... وتطهرت من رجسه البطحاء ومآذن القدس المطهر أذنت ... الله أكبر هزت الأرجاء أبو المجد
ومآذن القدس المطهر أذنت ... الله أكبر هزت الأرجاء أنا الذي نظر الأعمى إلى أدبي وأسمعت كلماتي من به صمم
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل ومآذن القدس المطهر أذنت ... الله أكبر هزت الأرجاء أنا الذي نظر الأعمى إلى أدبي وأسمعت كلماتي من به صمم متي تستيقظ فينا المك ارم؟ متي ننفض عنا غبار الهزائم؟ متي ينجلي عنا هذا الظلام؟ متي تنتفض فينا أسد العزائم؟ أبو المجد
متي تستيقظ فينا المك ارم؟ متي ننفض عنا غبار الهزائم؟ من أي عه د ف ي الق رى تتدف ق و بأي ك ف ف ي المدائ ن تغ دق و م ن السماء ن زلت أم فج رت م ن ع لي ا الج ن ان ج داولا تت رق رق
من أي عه د ف ي الق رى تتدف ق و بأي ك ف ف ي المدائ ن تغ دق و م ن السماء ن زلت أم فج رت م ن ع لي ا الج ن ان ج داولا تت رق رق شكرا اخي جند التمكين و اخي رشيد ابو خليل على الترحيب . اخي جندالتمكين أود ان اشكرك على هذا الموضوع الشيق لقد اعدت لنا ذكريات الماضي الجميلة فقد كنا نمارس هذه المبارزة الشعرية في الصغر.....جازاك الله خيرا بك أستجير ومن يجير سواك قل للجنين يعيش معزلا بلا راع ومرعى من ذلك الذي يرعاك ا قل للوليد بكي واجهش بالبكاء لدى الولادة من الذى ابكاك ا اذا ترى الثعبان ينفث سمه فساله من ذا بالسموم حشاك ا واساله كيف تعيش ياثعبان او تحيا وهذا السم يملأ فاك ا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف حالكم إخواني إن شاء الله الجميع بخير. اقتباس واساله كيف تعيش ياثعبان او تحيا وهذا السم يملأ فاك ا إذا أصيب القوم في أخلاقهم .. فأقم عليهم مأتما وعويلا
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM كيف حالكم إخواني إن شاء الله الجميع بخير. إذا أصيب القوم في أخلاقهم .. فأقم عليهم مأتما وعويلا عليكم السلام ورحمة الله وبركاته الحمد لله .. تسلم أخوي مشرف NUM NUM ألا يا رب قد كثرت ذنوب ي أم ام الخل ق وانكشف ت عي وبي فهب لي من لدن ك جميل عفو ون ور باله دي اله ادي دروب ي وأص لح بالص لاح فس اد نفسي وأمن روعت ي وأرح ه روب ي أبو المجد
ينادي فؤادي بليل السكون................ بدمع العيون برجع الصدى لك الحمد إني حزين حزين ................ وجرحي يلون درب المدى ولولا الهدى ربنا واليقين............... لضاعت زهور الجراح سدى جراحي وماذ تكون الجراح ............... أليست جراحي هدايا القدر إذا ما ارتضيت يطير الجناح.................. يكحل بالنور عين القمر لك الحمد في الليل حتى الصباح ... لك الحمد في الصبح حتى السحر جراحي ومالي جراح سوى...............ذنوبي فكيف أداوي الذنوب حرف الباء
بعف اف وك ف اف وقن وع وص لاح وجعلنا اليأس مفتاحا لأب واب الن ج اح
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك بعف اف وك ف اف وقن وع وص لاح وجعلنا اليأس مفتاحا لأب واب الن ج اح حياك الله أخي الحبيب .. حفظك الله من كل سوء حق الجهاد فليس عنه خيار ... وغلت مراجل ما لهن قرار
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين حياك الله أخي الحبيب .. حفظك الله من كل سوء حق الجهاد فليس عنه خيار ... وغلت مراجل ما لهن قرار ر ب اه إ ن آخ ذت قاد ت ها ب ما ... ك س بوا ف نج ب ر حم ة م ن فيها ص د ق وا الج هاد و ف ر قتهم ع صب ة ... أ نت ال ذي ب ذ نوب ها تجز يها
أ ضل و ا الن اس بالفت وى و ضل وا أضل الناس د ن ياه ا وجه ل كذاك هو ى من الش ي طان ج يل وجي ل قب ل ه نس ل ون س ل هو الشيطان زي ن من ف ت اوى فليس له سو ى الإض لال ش غ ل فتاوى للق ص ور وليس إلا وما ه ي غي ر أراء ت ض ل تضل الناس في وادى الحيارى تطيح به م ، وبالألباب خ ب ل رأيت لكل م عض لة ح لولا وم شكل ة الن ف اق فلا ت ح ل وجوه في لحى تبدو جلي ا وت جل يه ا المواقف ، لا ت ج ل له ا ش به ت سم يه ا ك لاما وم ا ه ي غير أس راب ت ط ل مصاب المسلمين بكل أرض عليهم ف ي ف م ق ف ل وق ف ل وليس بهم من الأن ات ش ج ن وليس له م دم وع ت سته ل وإن قام وا لرد الحق قام وا كما أذكى لهي ب النار ج ز ل وقالوا لا جهاد إذا غ زين ا وليس لنا س وى الإذعان ح ل كلام لايروق لغي ر ن ذ ل ودين الله لا يفد ي ه ن ذ ل وكم كانو ا إلى الأعداء غيثا وكم فيه م على الإسلام مح ل لهم ذل إلى الحك ام دو م ا تم ل م ن الن فاق ولايم ل وا فديت الضاحكين إلى المناي ا وإن يستص رخ الإسلام ب س ل رجال إن دعا الإيم ان قام وا وماه ي غير أس ياف ت س ل أ صاخ لهم من الآف اق مج د فرد د ما له م في الن اس مث ل من الصومال والأفغان جاء وا ومن بغداد ، إق دام ون ب ل من الش يشان والأق ص ى أ س ود ت ك ل النائب ات ،ولا تك ل بهم ن ص ر الهدى والد ين نص را وصار الع ز يخفق حيث حل و ا وحق ا إن ني في كل شعر علي ثناؤ ه م ف ر ض ونف ل الشيخ حامد العلي
وحق ا إن ني في كل شعر علي ثناؤ ه م ف ر ض ونف ل ل م ا رأيت ال قوم أقب ل جم ع هم ي ت ذام رون ك ررت غ ي ر م ذم م
ما زلت أنصف خصمي وهو يظلمني حتى غدا من حسامي غير منتصف .......... موضوع جميل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي ما زلت أنصف خصمي وهو يظلمني حتى غدا من حسامي غير منتصف .......... موضوع جميل الجميل هو مشاركتك أخي أبو علي فبكي الفرات دما لعمق مصابها ... وأقام دجلة مأتم وعزاء
إن كان ينفعكم ما تصنعون بنا وسركم طول ما نلقي فزيدونا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام أ ضل و ا الن اس بالفت وى و ضل وا أضل الناس د ن ياه ا وجه ل كذاك هو ى من الش ي طان ج يل وجي ل قب ل ه نس ل ون س ل هو الشيطان زي ن من ف ت اوى فليس له سو ى الإض لال ش غ ل فتاوى للق ص ور وليس إلا وما ه ي غي ر أراء ت ض ل تضل الناس في وادى الحيارى تطيح به م ، وبالألباب خ ب ل رأيت لكل م عض لة ح لولا وم شكل ة الن ف اق فلا ت ح ل وجوه في لحى تبدو جلي ا وت جل يه ا المواقف ، لا ت ج ل له ا ش به ت سم يه ا ك لاما وم ا ه ي غير أس راب ت ط ل مصاب المسلمين بكل أرض عليهم ف ي ف م ق ف ل وق ف ل وليس بهم من الأن ات ش ج ن وليس له م دم وع ت سته ل وإن قام وا لرد الحق قام وا كما أذكى لهي ب النار ج ز ل وقالوا لا جهاد إذا غ زين ا وليس لنا س وى الإذعان ح ل كلام لايروق لغي ر ن ذ ل ودين الله لا يفد ي ه ن ذ ل وكم كانو ا إلى الأعداء غيثا وكم فيه م على الإسلام مح ل لهم ذل إلى الحك ام دو م ا تم ل م ن الن فاق ولايم ل وا فديت الضاحكين إلى المناي ا وإن يستص رخ الإسلام ب س ل رجال إن دعا الإيم ان قام وا وماه ي غير أس ياف ت س ل أ صاخ لهم من الآف اق مج د فرد د ما له م في الن اس مث ل من الصومال والأفغان جاء وا ومن بغداد ، إق دام ون ب ل من الش يشان والأق ص ى أ س ود ت ك ل النائب ات ،ولا تك ل بهم ن ص ر الهدى والد ين نص را وصار الع ز يخفق حيث حل و ا وحق ا إن ني في كل شعر علي ثناؤ ه م ف ر ض ونف ل الشيخ حامد العلي رأيت لكل م عض لة ح لولا وم شكل ة الن ف اق فلا ت ح ل وجوه في لحى تبدو جلي ا وت جل يه ا المواقف ، لا ت ج ل له ا ش به ت سم يه ا ك لاما وم ا ه ي غير أس راب ت ط ل مصاب المسلمين بكل أرض عليهم ف ي ف م ق ف ل وق ف ل وليس بهم من الأن ات ش ج ن وليس له م دم وع ت سته ل وإن قام وا لرد الحق قام وا كما أذكى لهي ب النار ج ز ل وقالوا لا جهاد إذا غ زين ا وليس لنا س وى الإذعان ح ل كلام لايروق لغي ر ن ذ ل ودين الله لا يفد ي ه ن ذ ل وكم كانو ا إلى الأعداء غيثا وكم فيه م على الإسلام مح ل لهم ذل إلى الحك ام دو م ا تم ل م ن الن فاق ولايم ل وا فديت الضاحكين إلى المناي ا وإن يستص رخ الإسلام ب س ل رجال إن دعا الإيم ان قام وا وماه ي غير أس ياف ت س ل أ صاخ لهم من الآف اق مج د فرد د ما له م في الن اس مث ل من الصومال والأفغان جاء وا ومن بغداد ، إق دام ون ب ل من الش يشان والأق ص ى أ س ود ت ك ل النائب ات ،ولا تك ل بهم ن ص ر الهدى والد ين نص را وصار الع ز يخفق حيث حل و ا وحق ا إن ني في كل شعر علي ثناؤ ه م ف ر ض ونف ل كلمات رائعة بارك الله بك أخي عراق الإسلام
لما رأيت الروم ت بذ ل ج هد ه ا ... والدين م نه ا ج اه د مجهود أمض يت في ذات الإله ودين ه ... ع زما له التصويب والتصع يد
احببت أن اشارككم هذه الابيات جند العراق أيا أ سودا زلزلي دك ي الجبال بمل صوتك زمج ري هزي بريح صرصر متوح د حصنا يسي سه العميل المرتش ي دوسي العدو بكل ثقل أسحق ي واسقي المنية للظلوم المعت دي يا جيش إسلامي فداكم مشرقي فالغرب أصبح كل يوم يكت وي أنصار سنتنا وحرمة مسج دي صفوا الذين يدنسون مصاحف ي وخذوا بثأر بنية من طائ في من ساقط لب النذالة يرت دي لكم التحية يا حماة المسك ن وحماة أطفال العراق المفت دي أنتم أمل شعبا وعزة موطن ي فبنهجكم تسموا الشعوب وتقت دي الدمع يجري لا يفارق مقل تي والشوق في وصل الجهاد ألم ب ي لولا الحدود وما يعارض وجهت ي لأتيت أخدمكم وكنتم قبلت ي مزن السماء إلى العراق تجهزي سيري بإذن الله لا تتوقف ي صبحا أقيمي في رباه وامط ري ماء يروي الأرض حتى تكتف ي زوري قبور الصالحين وقب ل ي عنا شهيدا طاهرا فتشه دي
أمض يت في ذات الإله ودين ه ... ع زما له التصويب والتصع يد دع الأيام تفعل ما تشاء وطب نفس ا إذا نزل القضاء أخي الفاضل الزميل المتصفح صح لسناك ولا فض فوك
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل أمض يت في ذات الإله ودين ه ... ع زما له التصويب والتصع يد دع الأيام تفعل ما تشاء وطب نفس ا إذا نزل القضاء أخي الفاضل الزميل المتصفح صح لسناك ولا فض فوك بارك الله فيك أخي رشيد ابو خليل
أحنين شوق أم انين فراق ... أم دمعة نزفت من الأحداق قد هيؤوك لأمر لو فطنت له فاربأ بنفسك أن ترعى مع الهمل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي قد هيؤوك لأمر لو فطنت له فاربأ بنفسك أن ترعى مع الهمل ليس الغريب غريب الشام واليمن ... إن الغريب غريب اللحد والكفن إن الغريب له حق لغربته ... علي المقيمين في الأوطان والسكن
نفر من الخلطاء والأصحاب تجري مودتهم مع الأنساب بجهادنا سنفتت الصخرا ونمزق الطاغوت والكفرا بعزيمة جبارة كبرى وإرادة لا تعرف القهرا ونجند الوجدان والفكرا بدمائنا سنلون الفجرا ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك بجهادنا سنفتت الصخرا ونمزق الطاغوت والكفرا بعزيمة جبارة كبرى وإرادة لا تعرف القهرا ونجند الوجدان والفكرا بدمائنا سنلون الفجرا ... حياك الله اخي عبد الله بن المبارك .. حياكم الله إخوتي جميعا أيعاب من يهوى الجنان وحورها ... ويزف محمولا علي الأعتاق ويرصع الوجه المضيء ببسمة ... كالشمس قد سطعت علي الآفاق قف دون رأيك في الحباة مجاهدا ... إن الحياة عقيدة وجهاد
قد مت روحي لأوطاني طواعية رغم المعان اة من قيد وأغلال لم أنس يعقوب ابن غامد ثائ را يرمي الأمون وعابدي الصلب ان لم انس أيضا يا أخي مجاه دا القصف صنعته وكان يم اني لله در السيف وهو مؤص ل قولا صحيحا من هدى الق رآن قد صاحب العلماء شبلا طيع ا ومضى يقود الأسد في الشيش ان قد نال عن شيخ القصيم إج ازة حتي يحكم شرعة الرحم ن لم يشبه القوم الخوارج منهج ا أو كان من بين الورى فت ان هل تذكرون حديثه لجحاف ل سفكوا الدماء ودمروا أوط اني إذ قال قولته إليهم ناصح ا لا تجرحوا حرما بني لأم ان بل ادفعوا الكفار عن أوطانك م لا تفرحوا بخروجكم شيط ان فإلى العراق الحر هيا فانف روا أو كابل الثكلى أو الشيش ان ومضى أمير الجند أصلان مضى باع الحياة لربه بجن ان وأبودجانة للرحيل ركاب ه قد أسرجت ومضى بغير توان ي مضى الكريم السمح وهو مجالد أهل النفاق على ثرى الشيش ان قد أثخن الأعداء من ضربات ه ومضى وحيدا بعد ذا الإثخ ان حتى متى سأظل أحصي يا أخي أهل الفضائل قادة الشيش ان و أنا حبيس قد جلست مك بلا أبغي الخروج إلى وغي الفرس ان يا صاحبي إني سئمت مواضعا للسلم أسكنها هنا بأم ان يا صاحبي أبغي الرحيل وأدمعي سالت تقرح مقلتي وجنان ي لم أنس يوما شاملا و رحيل ه كيف انبرى يرمي ذوي التيج ان هذى قروزني قد بكت بم رارة يوم الفراق ودهرهم ألف ان لم تنس فيدنو ليثنا وزئي ره عند الوغى يعدو على القطع ان سل عنه بوتلخ يا أخي ستجيبكم عن شامل يقتص للول دان آه وآه ثم آه يا أخ ي مرض الجنان وأقعدت أركان ي لولا النفاق ونيتي يا صاحب ي لكنت نسرا في ذرا الشيش ان يارب فارزقني جهادا خالص ا لا تعتريه مكائد الشيط ان حتى أمزق يا إلهي راجي ا حورا حسانا أنشئت بج نان يا رب لي صحب أحبهم وق د طلبوا الجهاد على ثرى الشيش ان يارب فابلغني وصحبي ثل ة قاموا بأمر الدين في الشيش ان
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام لم أنس يعقوب ابن غامد ثائ را يرمي الأمون وعابدي الصلب ان لم انس أيضا يا أخي مجاه دا القصف صنعته وكان يم اني لله در السيف وهو مؤص ل قولا صحيحا من هدى الق رآن قد صاحب العلماء شبلا طيع ا ومضى يقود الأسد في الشيش ان قد نال عن شيخ القصيم إج ازة حتي يحكم شرعة الرحم ن لم يشبه القوم الخوارج منهج ا أو كان من بين الورى فت ان هل تذكرون حديثه لجحاف ل سفكوا الدماء ودمروا أوط اني إذ قال قولته إليهم ناصح ا لا تجرحوا حرما بني لأم ان بل ادفعوا الكفار عن أوطانك م لا تفرحوا بخروجكم شيط ان فإلى العراق الحر هيا فانف روا أو كابل الثكلى أو الشيش ان ومضى أمير الجند أصلان مضى باع الحياة لربه بجن ان وأبودجانة للرحيل ركاب ه قد أسرجت ومضى بغير توان ي مضى الكريم السمح وهو مجالد أهل النفاق على ثرى الشيش ان قد أثخن الأعداء من ضربات ه ومضى وحيدا بعد ذا الإثخ ان حتى متى سأظل أحصي يا أخي أهل الفضائل قادة الشيش ان و أنا حبيس قد جلست مك بلا أبغي الخروج إلى وغي الفرس ان يا صاحبي إني سئمت مواضعا للسلم أسكنها هنا بأم ان يا صاحبي أبغي الرحيل وأدمعي سالت تقرح مقلتي وجنان ي لم أنس يوما شاملا و رحيل ه كيف انبرى يرمي ذوي التيج ان هذى قروزني قد بكت بم رارة يوم الفراق ودهرهم ألف ان لم تنس فيدنو ليثنا وزئي ره عند الوغى يعدو على القطع ان سل عنه بوتلخ يا أخي ستجيبكم عن شامل يقتص للول دان آه وآه ثم آه يا أخ ي مرض الجنان وأقعدت أركان ي لولا النفاق ونيتي يا صاحب ي لكنت نسرا في ذرا الشيش ان يارب فارزقني جهادا خالص ا لا تعتريه مكائد الشيط ان حتى أمزق يا إلهي راجي ا حورا حسانا أنشئت بج نان يا رب لي صحب أحبهم وق د طلبوا الجهاد على ثرى الشيش ان يارب فابلغني وصحبي ثل ة قاموا بأمر الدين في الشيش ان من كان يخضب خده بدموعه فنحورن ا بدمائن ا تتخض ب أو كان يتعب خيله في بط ال فخيولنا يوم الصبيح ة تتع ب ريح العبير لكم ونحن عبيرنا رهج السنابك والغبار الأطيب ولقد أتان ا م ن مق ال نبين ا قول صحيح صادق لا يك ذب لا يستوي غبار خيل الله ف ي أنف امريء ودخان نار تلهب هذا كتاب الله ينط ق بينن ا ليس الشهيد بميت لا يكذب
اخي الاعظمي شعري الدي وضعته انتهى بحرف النون وبدات شعرك انت اخي بحرف الميم لكن لا علينا سابدا بالباء هده في حق العبيكان الدي اقل بلا جهاد في العراق رغم ائلاء الاطفال وهتك اعراض النساء وتدمير المساجد وتقتيل المسلمين وزاد الامر الى مطالبته بمقاضاة كل من يقول بان هناك جهاد في العراق بيان من زهيري بل حذاري ........................................... لج عل قد تفاخر بالهذار تعف ن عقلكم فامضوا سراعا ............................................ لجراح يداوى بالشفار ودسوا رأسكم في است كلب ........................................ ليضرطكم الى ذاك الجدار عجيب ان قردا قد تحدى ................................. ........... بغير تمكن اسد القفار ولو ساءلت اهل العلم عنكم ................................... ...... لقالوا عنك حلس للحمار بمرط الذل يا هذا تباهى . ........................................... ولا تحفل بدين او ذمار الا ابلغ ع بيك الذل عني ............................................. وتابعه بمنقصة وعار جعلت مقامكم مسخا وذلا .......................................... وإن مآلكم لإلى الص غار وعر ض باللحيدي وازدريه ....................................... كذنب للسلول ومستشار وألقم طنط واوي جزع نعل .......................................... يقطعه بمضغ واجترار تفرق شملكم لما حضرنا ...................................... وصرتم مثل اعقاب السجار كزخات الكنادر كان شعري ....................................... على رأسيكما وعلى الفقار اذا مر العبيك فلست تدري .................................... ... لأي نقيصة ترك المجاري ساجلده بسوط الشعر حتى ..................................... .... يمزق ثوبه ويعود عاري ويمشي هائما في كل واد ....................................... كفأر ريع في وضح النهار عظيم الجسم لكن دون عقل . ......................................... واعمى قد تعثر في مزار وكل مخذ ل يوما سيلقى .................................. ..... جريرته كطعم السم هاري ويوطأ تحت بسطاري ذليلا . ........................................ وان لاذوا بقيس او نزار وقيمتكم اذا الأخيار ع د وا ....................................... كصفر خ ط من جهة اليسار اذا مات الحمار لفرط خزي ........................................ أتوا بكما كجحش مستعار رحل الذي ملأ الفؤاد حنينه ... ورأيته فيكم فجددت الأمل
لا خير في المال وكنازه بللج واد ال ك ف ن ه اب ه يفعل أحيانا ب زواره م ا يفع ل الخم ر بش راب ه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك لا خير في المال وكنازه بللج واد ال ك ف ن ه اب ه يفعل أحيانا ب زواره م ا يفع ل الخم ر بش راب ه هتف الشبل سأحيى سرمدي ا .. وأمام الظلم إعصارا عتي ا أبذل الروح وأشتاق المنية .. في يميني نطق الصخر أبي ا من دمائي ترتوي الأرض فداء .. تنبت الأرض نضالا أبدي ا جهل الباغون أني في إبائي .. شامخ ما عشت يوما للدني ة حجري عز ي ومقلاعي إبائي .. عاصب الهامة مقداما جري ا أنا شبل مسلم ح ر أبي .. صاغني القرآن مغوارا عصي ا ع زتي من نبع ديني وكتابي .. منهما قد س رت في دربي علي ا شعبنا المطعون لا يرضى هوانا .. قاوم الباغين كهلا وفتي ا طفح الكيل فقمنا بجهاد .. لنذيق الظلم بركانا قوي ا كم سقينا الكفر كأسا من جحيم .. ورأوا من ا جهادا قدسي ا عربد الكفر بعرضي ودمائي .. ومضى قتلا وسحقا همجي ا حرقوا الأرض بحقد عسكري .. فرضوا ح كما عنيدا ع نصري ا أيها الآساد ما هذا التغاضي .. لا أرى فيكم غيورا أو وفي ا هذه القدس تناديكم ملي ا .. تبعث الصوت إلى الأ سد فهي ا أين فيكم عاشق الخ لد وأين .. باذل الروح إلى المجد رضي ا كيف ي سقى شعبنا ظلما مريرا .. وي باد الشعب شيخا وصبي ا كيف والآساد فينا ح ر ة .. وترى الموت فدا رطبا جني ا كيف يلهو الضبع في الغاب هوانا .. كيف والليث بنا أمسى قوي ا
ألا قف بدار المترفي ن وق ل له م ألا أين أرب اب المدائ ن والق رى ؟ وأي ن المل وك الناعم ون بغبط ة ومن عانق البيض الرعابيب كالدمي ؟ فل و نطق ت دار لقال ت دياره م لك الخير ص اروا للت راب وللبل ى وأفناه م ك ر الن ه ار ولي ل ه فل م يب ق للأي ام كه ل ولا فت ى
يا راحلين عن الحياة وساكنين بأضلعي هل تسمعون توجعي وتنهد الدنيا معي ؟ يا شاغلين خواطري في هدأتي وتضرعي يا مشرقين على ابتساماتي العذاب وأدمعي أنتم حديث جوانحي في خلوتي أو مجمعي أنتم أرق من الجداول في الربيع الممرع وأجل من وصف الخيال العبقري المبدع يا طائرين إلى جنان الخلد أجمل موضع أتراكم أسرعتم ؟ أم أنني لم أسرع ؟ ما ضركم لو ضمني معكم لقاء مودعي ؟ فيقال لي هيا إلى دار الخلود أو ارجع كم قلت صبرا للفؤاد على المصاب المفجع لكن صبري متعب ومدامعي لم تنفع سأظل أبكي بعدكم كالعاشق المتلوع وأحبكم حتى وأنتم ترقصون لمصرعي يا راحلين وساكنين بقلبي المتصدع
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام يا راحلين عن الحياة وساكنين بأضلعي هل تسمعون توجعي وتنهد الدنيا معي ؟ يا شاغلين خواطري في هدأتي وتضرعي يا مشرقين على ابتساماتي العذاب وأدمعي أنتم حديث جوانحي في خلوتي أو مجمعي أنتم أرق من الجداول في الربيع الممرع وأجل من وصف الخيال العبقري المبدع يا طائرين إلى جنان الخلد أجمل موضع أتراكم أسرعتم ؟ أم أنني لم أسرع ؟ ما ضركم لو ضمني معكم لقاء مودعي ؟ فيقال لي هيا إلى دار الخلود أو ارجع كم قلت صبرا للفؤاد على المصاب المفجع لكن صبري متعب ومدامعي لم تنفع سأظل أبكي بعدكم كالعاشق المتلوع وأحبكم حتى وأنتم ترقصون لمصرعي يا راحلين وساكنين بقلبي المتصدع عجبت لشيطان أتى الناس داعيا إلى النار واشتق اسمه من جهنم
ماض وان قطع الطغاة لساني ماض وهدي الله ملء كياني ماض وان نذروا دمي وتقولوا وتاولوا لي الذنب بالبهتان ماض ونور الحق يسطع في دمي ماض واعلام التقى عنواني ماض على شفتي كنوز محمد وبخافقي قلائد الايمان ماض الى هدفي وليس يضيرني ان يسرع الحكام للاذعان ماض وفي كفي الرحيق لظاميء وتوهج الاقمار للحيران ماض ومملكتي بلاد الله ان ضاقت بلاد السجن والسجان ماض فان تبغي الحياة فكن معي نمحق حياة القيد والارسان ونقم صروح النور شامخة على هدي النبوة في اعز مكان شجر الجهاد نما فاورق عزة قبست سناها من سنا الرحمن
نالوا الفضيلة والكرامة والنهى من ربهم برعاي ة وحف اظ لاظوا برب العرش لم أيقنوا أن الجن ان لعصب ة ل واظ
ظمئنا وفزنا بحظ الوص ول ومن غير نورك لم نش رب ظمئنا فقرب إلينا الرحي ق وجد بالمتاب على المذن ب
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام ظمئنا وفزنا بحظ الوص ول ومن غير نورك لم نش رب ظمئنا فقرب إلينا الرحي ق وجد بالمتاب على المذن ب بديع الزمان وبدر الظلام أمير الأنام وماء الغمام دعاء الخليل وبرئ العليل هادي السبيل لدار السلام أحبك رب فصلى عليك عليك الصلاة وأزكى السلام نبي الهدى يارسول السلام ويامرسلا رحمة للأنام ومثلك لا تلد الأمهات ولو عاش كل فتى ألف عام صلى الله عليك وسلم يا إمام الأولياء وياختام الأنبياء جهادك في الأرض أسمى جهاد نصرت به الحق و يوم السداد وأعليت صرح الهدى والرشاد فأنت الأمين وأنت الإمام
ما هم بأمة احمد لا والذي فطر السماء ما هم بأمة خير خلق الله بدءا وانتهاء ما هم بامة سيدي حاشا فليسوا الاكفياء ما هم بامة من على الافلاك من ركز اللواء من حطم الاصنام من ارسى العدالة والاخاء من اسمع الدنيا حداء المجد فاشتعلت حداء من قاد قافلة السلام وفجر الصحراء ماء واستمطر التاريخ فانهمرت سحائبه ثراء وغزا الظلام وجاء بالحق المنور حين جاء لم يفقهوا بدرا ولا أمت ركائبهم حراء وغزا الظلام وجاء بالحق المنور حين جاء لم يفقهوا بدرا ولا أمت ركائبهم حراء لم يقرؤوا سعدا وسيف الله ما فهموا البراء شيع واحزاب تضل فلا ائتلاف ولا لقاء هى امة لكن ومعذرة لمن رفع الغطاء هى امة ويكاد يحسبها المصور مومياء اني احار بهؤلاء احار نهجا وانتماء فهذا الى صنم يطيب به وذا عبد النساء وهناك من ظن الرياء براعة فغلا رياء والمال آلهة قدسه وكان له الفداء وهناك من ظن الرياء براعة فغلا رياء والمال الهة قدسه وكان له الفداء اني احار بهم وقد ساغوا التراشق والبذاء وحنوا رقابهم فلم تشكوا الهوان والانحناء اني احار بهم وقد امست جموعهم غثاء يتناطحون تناطح الاكباش تلتهم الغذاء ويقاتلون عن الرذيلة يرخصون له الدماء ويحز بعضهم رقاب البعض شوقا واشتهاء فانظر الى مزق اللحوم ترى العجاب ترى البلاء انظر الى برك الدماء وايهم حقن الدماء فانظر الى مزق اللحوم ترى العجاب ترى البلاء انظر الى برك الدماء وايهم حقن الدماء ويقاتلون عن الرذيلة يرخصون له الدماء ويحز بعضهم رقاب البعض شوقا واشتهاء
أحنين شوق أم انين فراق ... أم دمعة نزفت من الأحداق
قضوا لله نح بهم على أطراف مسنون .. و خطوا بالدم القان ي سن ا عز و تمكين .. و أحيوا في حنايانا بقايا مجد ح طين .. إلى القادات في الشيشان أبعث شجو مشجون .. إليهم أبعث الأشواق عل الشوق يح دوني .. و أنتظر الصدى منهم لعل الصوت يشفيني .. فقد هام الفؤاد بهم و ما عنهم يسلين ي .. و حن القلب للقيا و أرسل دمع م حزون .. متى نحظى بلقياهم و نمسح دمع ة العين ..
نعيب زماننا والعيب فينا ... وما لزماننا عيب سوانا
أصهيل خيل أم زئير أسود ..... أم غارة فتكت بجند يهود أم ريح صرصر في الصباح هبوبها ..... أم صعقة من قاتلات ثمود أم صخرة من شاهق نزلت على ..... رأس اللعين بقاتل جلمود لا ليس هذا بل فتى من أهلنا ..... من نسل يعرب جدنا المعدود في قلبه الإيمان عزم صادق ..... والساعدان تفوقا بجهود عيناه كالصقر المح وم في الفضا ..... يرمي العدو بفاتك البارود يغزو وحيدا يمتطي ظهر الربا ..... وي صيب حبات القلوب السود ح ص د العدو بحاصد في كفه ..... فأعجب له ولزرعه المحصود إضرب فديتك أنت منسوب إلى ..... فرسانها أهل الفدا والجود كل الرصاص أصابهم في مقتل ..... لم ينج من كمنوا وراء السدود إضرب فديتك بل فداك جميعنا ..... نحن الجلوس على دخان العود واهتف بقومك يا لثارات التي ..... صاحت ولم تسمع جواب جنود واثأر لمجروح تمدد نازفا ..... ولسيد في نعشه ممدود ولأختنا عند الحواجز ع ذبت ..... عادت بجثة طفلها المولود واهتف بنا إن الجهاد سبيلنا ..... بالقول والأفعال والمجهود فالموت خير من حياة مذلة ..... قد بدلت غزلانها بقرود واحصد برشاش الفداء حثالة ..... كفرت بأنعم ربها المعبود
دمدم عليها ربنا رجزا أليم ... واجعل علاها يا قوي مثل الهشيم حرف الميم
نعيب زماننا والعيب فينا ... وما لزماننا عيب سوانا الحرف الاخير كان الفا وانا ايضا بدات بالف أصهيل خيل أم زئير أسود ..... أم غارة فتكت بجند يهود من كفه اليمنى بدا متواني متشاغلا عن كفه بص موده أنا لا أحب دواءكم فدعاني أنا لا أمني النفس في عيش هن ا بل جنة الفردوس يا خلاني يا أيا البطل العظيم تركتن ا متناسيا دنياك والول دان ورحلت عن دنيا السفاسف والأذى في دار رب العرش عز ثاني عشقتك حور في الجنان دهوره م يرقبن بسم الخد والعينان فليخسأ القوم الذين أغظ ت هم قتلوك غدرا يالها أحزاني فدوام درب الخالدين متاعب ا ونهاية العقبى لدى الرحمن لكننا شنبيدهم يافارس ا خط البطولة في رؤى الأزمان سترفرف الأعلام فوق مناط ق حررتها يافارس الفرسان رايات دين الله يندحر الع ت دا في كل شبر من ثرى الشيشان فاهنأ بنيل شهادة في روض ة والحور ترقب فارس الميدان
نحن الذين بايعوا محمدا ... علي الجهاد ما بقينا أبدا
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين نحن الذين بايعوا محمدا ... علي الجهاد ما بقينا أبدا اذا الشعب يوما اراد الحياة فلابد ان بستجيب القدر ولا بد لليل ان ينجلي ولا بد للقيد ان ينكس ر
رحل الهزبر عن الحياة مفارقا ..... دنياه لم يركن لعيش فان خط اب حقا قد جفوت ديارنا ؟ .... كالصقر يسمو ، عالي الطيران يا أيها الأسد الذي تبكي له .... كل الخنادق في ر بى الشجعان قد كنت إلفا للمنايا لم تخف.... أغشاك قتل أم ربحت الثاني إنا لنشهد أنك الليث الذي ..... قد دك هام الكفر والطغيان يافارسا هز الأعادي طيفه .... في أرض روس أو حمى الصلبان لم يملكوا طعن الفتى في صدره.... فغشاه سم الغدر والخذلان تبكيك من قرب مآذن مكة ..... والدمع يسبل في ربى الأفغان صحراء غ زن ي قد بكتك رمال ها...... وجبال ت ورغ ر مرتع الفرسان و جلال آباد تعزي نفسها.... أن قد حظت من سامر ببنان أنهار جيحون تبد ل لونها ..... وكذا الشقيق فأصبحت كالقاني وبلاد داغستان قد شهدت لمن .... عشق الجهاد، متيم ، متفاني من أجل دين الله فارقت الكرى.... وسموت لم تنزل إلى الأدران ودأبت تحمل هم كل معذب .... من أرض أفغان إلى الشيشان لله بطن قد حواك بعطفه .... أ م لها من مهجتي عرفاني أنا لست أدري هل رضعت حليبها.... أم قد سقتك العز بالإيمان لهفي عليك أبا الفوارس ربما.... كل الحديد وأنت لست بواني قد آن أن يرتاح سيفك بعدما... أفنيته في هامة العدوان خطاب نا أبكيك بل أبكي الورى.... فقدوا فتى فذا ، وفيض تفاني خطاب نا بشراك مانقلت لنا..... كتب الحديث بشارة العدناني من قاتل الأعداء كي يعلو به .... دين الإله ، مدبر الأكوان قد حاز خير المكرمات، مجاهدا .... ب شراه بالجنات والرضوان
رحم الله الشهيد بإذن الله سيف الإسلام خطاب نادى الجهاد فلا المقام يطيب لي و دماء إخواني هناك تنادى
يعتبر حرف الألف؟ أحب الشعر لا أتقنه كثيرا ولكن أتوقع من الجميل أن نحاول كتابة شعر يجول في خاطرنا يكون خلاصة أفكارنا فما رأيكم بأبيات نخطها بأيدينا تكون جسور لعقولنا وقلوبنا؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام يعتبر حرف الألف؟ أحب الشعر لا أتقنه كثيرا ولكن أتوقع من الجميل أن نحاول كتابة شعر يجول في خاطرنا يكون خلاصة أفكارنا فما رأيكم بأبيات نخطها بأيدينا تكون جسور لعقولنا وقلوبنا؟ خطوة طيبة اخي مراقب عام لابأس بالفكرة أخي ولكنني أعتقد أنه سوف يكون فيها فيها شيء من الإثقال علي الأخوة كان بودي ان أقرأ مشاركتك بأبيات مما تجود به قريحتك عموما هذه أبيات متواضعة مما قلته وتبدأ بحرف الألف أي ا أمس أين رفي ق الطريق ... وأين الخلي ل وأين الصديق وأين الذي كان ل ي مرشدا ... بقول حكي م ونصح شفيق مضيت أخي نحو تلك الربوع ... وأشعلت في الروح ذاك الحريق
رائعة رائعة أخي الحبيب لم أنتبه لشعرك فطفقت أألف شعر بحرف الألف ما إن إنتهيت من جهدي المتواضع حتى وجدت مشاركتك تفضل أخي جهد متواضع وعدل فيه إن لزم فهي بداية قلت في نفسي هي حياة جميلة فلا يهون فيها فراق الأهل والولد قالت لي ويحك أي جمال هذا إذا قارنته بجمال في الخلد والأبدي فدعك عني يا هذا واحمل سلاحك وامض إلى طريق الفردوس وجنة الخلد اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام رائعة رائعة أخي الحبيب لم أنتبه لشعرك فطفقت أألف شعر بحرف الألف ما إن إنتهيت من جهدي المتواضع حتى وجدت مشاركتك تفضل أخي جهد متواضع وعدل فيه إن لزم فهي بداية قلت في نفسي هي حياة جميلة فلا يهون فيها فراق الأهل والولد قالت لي ويحك أي جمال هذا إذا قارنته بجمال في الخلد والأبدي فدعك عني يا هذا واحمل سلاحك وامض إلى طريق الفردوس وجنة الخلد لا بأس بها كبداية .. ولكنني أطمع ان اقرأ التي كتبتها أولا اما عن هذه القصيدة فمن بعد إذنك أخي ساحورها لهذا النظم واهديه إليك أخي وإلي كل مجاهد قلت يا نفس متاعا.. وجمال وهناء.. بين أهلي .. بين صحبي بين أرباب الصفاء. قالت النفس هنيئا للذي عرف الوفاء للذي يحمل سيفا ومعاني الكبرياء قدم الروح فداءا وارتقى نحو السماء
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام يعتبر حرف الألف؟ أحب الشعر لا أتقنه كثيرا ولكن أتوقع من الجميل أن نحاول كتابة شعر يجول في خاطرنا يكون خلاصة أفكارنا فما رأيكم بأبيات نخطها بأيدينا تكون جسور لعقولنا وقلوبنا؟ هذه مبادرة طيبة ولكن هل يمشي الجميع على قافية واحدة مثلا او لكلا الحرية في اختيار قافية تناسبه
ما شاء الله مبدع أخي جند التمكين جميلة جدا هذا حر أليس كذلك أخي الزميل المتصفح أخي جند التمكين يجيبك إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح هذه مبادرة طيبة ولكن هل يمشي الجميع على قافية واحدة مثلا او لكلا الحرية في اختيار قافية تناسبه أخي الزميل المتصفح .. حياك الله ومشكور اخي علي المشاركة معنا في هذا النزال أخي عليك ان تبدأ بالحرف الذي إنتهي به من كان قبلك مثلا في الأبيات السابقة إنتهت بحرف الهمزة .. البيت الجديد يبدأ بحرف الهمزة ولك الحرية في أن تشارك ببيت مما جادت به قريحتك أو بأي بيت آخر يعجبك أتمني لك مشاركة طيبة وممتعة ونتمني أكثر ان تكون الأبيات من تأليفك دمت بود وعز
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام ما شاء الله مبدع أخي جند التمكين جميلة جدا هذا حر أليس كذلك أخي الزميل المتصفح أخي جند التمكين يجيبك إن شاء الله هذا من حسن ذوقك وأدبك أخي مراقب عام نعم اخي اعتقد هذا ولكنه من الشعر الموزون هناك شعر حر ليس كالشعر بل هو أقرب إلي النثر ويسمونه شعر ولكن هذا قريب من شعر نزار قباني أخي انا لست بشاعر ولكنني هاو ومتذوق للشعر ورايك يشجعني ما زلت أريد رؤية مشاركتك التي أحجمت عنها الله محييك اخي الغالي
إذا اشتد من ليلها ح الك ... وت اهت خطي المرء بين الدروب أتان ا من الله نور اليقين ... وسك ن بالصبر روع القلوب أبو المجد
بارك الله بك وجزاك الله خيرا والله أخي لم أدونها ولكني حذفتها من وقتها أنا هاو للشعر ومتذوق له ولكن لا أجيد كتابته. حسنا إسمحلي بهذه الأبيات شيئا فشيئا نبني الشعراء باب التوب مفتوح لم يغلق فهنيئا لك يا باغي التوب تب إلى الله واعمل صالحا يجازيك الباري خير ثواب
ها محاولة أفضل من الأولى ولو بعشر بالمئة ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام بارك الله بك وجزاك الله خيرا والله أخي لم أدونها ولكني حذفتها من وقتها أنا هاو للشعر ومتذوق له ولكن لا أجيد كتابته. حسنا إسمحلي بهذه الأبيات شيئا فشيئا نبني الشعراء باب التوب مفتوح لم يغلق فهنيئا لك يا باغي التوب تب إلى الله واعمل صالحا يجازيك الباري خير ثواب فيكم بارك الله اخي مراقب عام .. لا بأس خيرها بغيرها لابأس بها .. ولكن يا أخي الأصل في الشعر هو الوزن والوزن يكون علي قافية نهاية البيت الأول توب يجب ان تكون قافية القصيدة علي نفس الوزن ثوب وثواب ليستا علي نفس الوزن إليك أخي هذا البيت وهو إحدي محاولاتي الشعرية يواجه موجة الإعصار فردا ... ويركب هول مركبها الشجاع له في كسر سطوته ا فنون ... فيقهره ا وينتصب الشراع لاحظ نهاية القافية .. الشجاع ثم الشراع خطوة طيبة لابأس بها أخي مراقب عام هذه بداية الطريق .. ليت أخي الشاعر أبو صهيب يشاركنا لكنا استفدنا كثيرا من علمه وخبرته
بيت النبوة والعقيدة والفدا ... عرش الجهاد ملوكه الشهداء يتم وعلم إرثهم من احم د ... والزهد فيهم سن ة غراء أبو المجد
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين فيكم بارك الله اخي مراقب عام .. لا بأس خيرها بغيرها لابأس بها .. ولكن يا أخي الأصل في الشعر هو الوزن والوزن يكون علي قافية نهاية البيت الأول توب يجب ان تكون قافية القصيدة علي نفس الوزن ثوب وثواب ليستا علي نفس الوزن إليك أخي هذا البيت وهو إحدي محاولاتي الشعرية يواجه موجة الإعصار فردا ... ويركب هول مركبها الشجاع له في كسر سطوته ا فنون ... فيقهره ا وينتصب الشراع لاحظ نهاية القافية .. الشجاع ثم الشراع خطوة طيبة لابأس بها أخي مراقب عام هذه بداية الطريق .. ليت أخي الشاعر أبو صهيب يشاركنا لكنا استفدنا كثيرا من علمه وخبرته هذه مشاركة مني أخي الحبيب جند التمكين وردا على بيتيك وكيف به إذا أختلفوا قليلا.....وقالوا لا نرى خطرا ي راع تخل ف من يرى في الجدل حل .. ..واشغل حامي السفن النزاع
حسنا بارك الله بك المشكلة حبي للشعر لم يدخلني في مجال كيفية كتابته فهناك أتوقع أوزان للشعر أي ليس فقط نهايته أليس كذلك أخي الحبيب؟؟ على العموم مرة على مرة وبخبرتك الجيدة ومساعدة الأخوة نحاول الإرتقاء إن شاء الله المهم أن نحاول أخي الزميل المتصفح أين حرف الألف العبرة في بداية البيت وليس في نهايته
حسب علمي في رد القصيد يكون في نهاية القصيد لا بدايته وحسب الوزن مع محدودية فهمنا واعذرونا لقلة ادراكنا اعتبرونا شاركنا فقط
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام حسنا بارك الله بك المشكلة حبي للشعر لم يدخلني في مجال كيفية كتابته فهناك أتوقع أوزان للشعر أي ليس فقط نهايته أليس كذلك أخي الحبيب؟؟ على العموم مرة على مرة وبخبرتك الجيدة ومساعدة الأخوة نحاول الإرتقاء إن شاء الله المهم أن نحاول أخي الحبيب .. حبك للشعر سيدخلك للشعر بالفعل هناك او زان للشعر غير القافية وهناك علم يسمي علم العروض يختص بالشعر والقافية والوزن وهناك الذوق .. فمن خلال كثرة قرائتك للشعر وتذوقك إياه تستطيع ان تميز بين الموسيقي في البيت أقول لك هذا اخي ولكنني لست من اهل العلم في هذا المجال ولكننا نحاول السير علي خطي أهل الشعر والتشبه بهم ولو شكليا فالشعر في نهاية الأمر هو ملكة أيضا ولكنها تحتاج للصقل لا بأس من المحاولة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح حسب علمي في رد القصيد يكون في نهاية القصيد لا بدايته وحسب الوزن مع محدودية فهمنا واعذرونا لقلة ادراكنا اعتبرونا شاركنا فقط أبيات جميلة أخي الزميل المتصفح .. هل هي من قولك؟ أفهم ما تقصد .. عندما يتبارز الشعراء فإنهم يسيرون علي نفس القافية ولكن هنا لسنا شعراء ولكننا هواة وكذلك ليست جميع الأبيات من تأليفنا فالمعهود في هكذا مسابقات في المنتديات ان يبدأ البيت الجديد بما إنتهي به البيت الذي بالمشاركة التي سبقته سررنا لمشاركتك اخي الغالي ونتمني منك المداومة ومؤانستنا في هذه المبارزة الشعرية حياك الله أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين أبيات جميلة أخي الزميل المتصفح .. هل هي من قولك؟ أفهم ما تقصد .. عندما يتبارز الشعراء فإنهم يسيرون علي نفس القافية ولكن هنا لسنا شعراء ولكننا هواة وكذلك ليست جميع الأبيات من تأليفنا فالمعهود في هكذا مسابقات في المنتديات ان يبدأ البيت الجديد بما إنتهي به البيت الذي بالمشاركة التي سبقته سررنا لمشاركتك اخي الغالي ونتمني منك المداومة ومؤانستنا في هذه المبارزة الشعرية حياك الله أخي نعم هذه مشاركة مني وأنا قلتها ..كان توقعي منكم هكذا الرد حسب استطاعته اي أن ننظم نحن ابيات حسب مقدورنا ... بمعنى أن أبداء بقصيدة بها حرف العين مثلا..لأنها كانت في آخر بيت قلته أنت.. فهمت الآن بارك الله بك
أخي الحبيب مشاركتك مرحب بها والله وبما أن الشعراء يتبارزون هكذا فأنت شبل شاعر إن شاء الله إذا أخي هاتنا بأبيات من عندك أو بأبيات تعرفها أو تحفظها
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح نعم هذه مشاركة مني وأنا قلتها ..كان توقعي منكم هكذا الرد حسب استطاعته اي أن ننظم نحن ابيات حسب مقدورنا ... بمعنى أن أبداء بقصيدة بها حرف العين مثلا..لأنها كانت في آخر بيت قلته أنت.. فهمت الآن بارك الله بك ماشاء الله لاقوة إلا بالله زدنا أخي الحبيب زادك الله بلاغة وبراعة أين نتاجك أخي .. أتحفنا بالمزيد حفظك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين ماشاء الله لاقوة إلا بالله زدنا أخي الحبيب زادك الله بلاغة وبراعة أين نتاجك أخي .. أتحفنا بالمزيد حفظك الله لا اخي انا لا اشعر وانما مشاركة ببيت او اثنين هذا اقصى ما عندي وكثيرا ما لا يكون منظم ولكن افض ل مشاركتكم على ما انتم عليه فهذا لأنه أرى ان المشاركات ستكثر وتتزايد من الأخوة بارك الله بكم ،وان لدينا شي قلناه ودون مكابرة والله
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين بيت النبوة والعقيدة والفدا ... عرش الجهاد ملوكه الشهداء يتم وعلم إرثهم من احم د ... والزهد فيهم سن ة غراء أبو المجد أكيد ليست ابياتي بل نحفظها ارجواان اكون وفقت إذا ما الظلم حل بأرض قوم.........وحل الفسق وانتشر الرياء فويل ثم ويل ثم وي ل ...........لأهل الأرض من رب السماء
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح أكيد ليست ابياتي بل نحفظها ارجواان اكون وفقت اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح إذا ما الظلم حل بأرض قوم.........وحل الفسق وانتشر الرياء فويل ثم ويل ثم وي ل ...........لأهل الأرض من رب السماء رااااائعة جدا اخي الغالي إذا ذكر الجهاد بكت عيون وهز مسامع الدنيا دعاء لهم بنهارهم كر وفر ودمع عندما يأتي المساء وكم شيب تخضبهم دماء كأنهم الشباب الأقوياء جباها بالكرامة زينوها وخوف الله ت كسى والرجاء كأنك حين تلقاهم زحوفا يقودهم الرجال الأوفياء ترى الأصحاب تهزأ بالمنايا يحيط بينهم منهم وفاء من نشيد للمنشد الشهيد أبو الزبير المدني رحمه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين رااااائعة جدا اخي الغالي إذا ذكر الجهاد بكت عيون وهز مسامع الدنيا دعاء لهم بنهارهم كر وفر ودمع عندما يأتي المساء وكم شيب تخضبهم دماء كأنهم الشباب الأقوياء جباها بالكرامة زينوها وخوف الله ت كسى والرجاء كأنك حين تلقاهم زحوفا يقودهم الرجال الأوفياء ترى الأصحاب تهزأ بالمنايا يحيط بينهم منهم وفاء من نشيد للمنشد الشهيد أبو الزبير المدني رحمه الله إذا كثرت عيوبك في البرايا .......وسر ك أن يكون لها غطاء تستر بالسخاء فكل عيب ..........يغطيه كما قيل السخاء ولا ت ري الأعادي قط ذل ....فإن شماتة الأعداء بلاء ولا ترجو السماحة من بخيل ..فما في النار للظمآن ماء الإمام الشافعي قد لا أكون بدأت بها من بدايتها ولكن اخترت منها هذه الأبيات
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح إذا كثرت عيوبك في البرايا .......وسر ك أن يكون لها غطاء تستر بالسخاء فكل عيب ..........يغطيه كما قيل السخاء ولا ت ري الأعادي قط ذل ....فإن شماتة الأعداء بلاء ولا ترجو السماحة من بخيل ..فما في النار للظمآن ماء الإمام الشافعي قد لا أكون بدأت بها من بدايتها ولكن اخترت منها هذه الأبيات أحنين شوق أم أني ن فراق ... أم دمع ة نزفت من الأحداق أم حرقة في القلب طال لهيبه ا ... فتنفست عبراتها بعن اق يا لائمي في ما أقول رويدك م ... ه لا رحمتم لوعة المشتاق ه لا رحمتم من تهطل دمعه ... متحدرا فوق الخدود س واقي تجري ين ابيع المودة أنهرا ... تروي الجف اء بسيلها الدفاق ويلملم القلب الحزين جراح ه ... فتراه حيا نابضا خف اق أبو المجد
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين أحنين شوق أم أني ن فراق ... أم دمع ة نزفت من الأحداق أم حرقة في القلب طال لهيبه ا ... فتنفست عبراتها بعن اق يا لائمي في ما أقول رويدك م ... ه لا رحمتم لوعة المشتاق ه لا رحمتم من تهطل دمعه ... متحدرا فوق الخدود س واقي تجري ين ابيع المودة أنهرا ... تروي الجف اء بسيلها الدفاق ويلملم القلب الحزين جراح ه ... فتراه حيا نابضا خف اق أبو المجد ابيات طيبة أخي بارك الله بك هنا انا اتوقف
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح ابيات طيبة أخي بارك الله بك هنا انا اتوقف ولماذا تتوقف يا طيب .. لقد أمتعتنا برفقتك اخي الزميل المتصفح
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين أحنين شوق أم أني ن فراق ... أم دمع ة نزفت من الأحداق أم حرقة في القلب طال لهيبه ا ... فتنفست عبراتها بعن اق يا لائمي في ما أقول رويدك م ... ه لا رحمتم لوعة المشتاق ه لا رحمتم من تهطل دمعه ... متحدرا فوق الخدود س واقي تجري ين ابيع المودة أنهرا ... تروي الجف اء بسيلها الدفاق ويلملم القلب الحزين جراح ه ... فتراه حيا نابضا خف اق أبو المجد سنشارك بعد إذن قال الإمام الشافعي إن الغريب له مخافة سارق....وخضوع مديون وذلة موثق فإذا تذكر أهل ه وبلاده....ففؤاده كجناح ط ير خافق
قلبي وروحي في المحبة ذابا شوقا إليك يا نبي الهدى أخوانا لك قلتها يا رسولنا يأتون من بعدك يتبعون الهدى فأكرم علينا يا ربنا واجعلنا نفدي الرسول ونلبس التقى هاه أخي هناك تحسن؟؟ أعطيني بعض النصائح أخي الحبيب حتى أحاول أطور
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام قلبي وروحي في المحبة ذابا شوقا إليك يا نبي الهدى أخوانا لك قلتها يا رسولنا يأتون من بعدك يتبعون الهدى فأكرم علينا يا ربنا واجعلنا نفدي الرسول ونلبس التقى هاه أخي هناك تحسن؟؟ أعطيني بعض النصائح أخي الحبيب حتى أحاول أطور قف عند حبك للحبيب محمد .... وأ امر قليبك باتباع اولي الن هى ترقى عزيزا في الحياة مكرما...يا رب اغفر ذنبنا فيما مضى أرجو اكون وفقت ان كان في تصحيح حبذا ذلك
بارك الله بك أخي الحبيب جميل أخونا المبعد جند التمكين ما رأيك بأبياتنا نحن الإثنين؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام قلبي وروحي في المحبة ذابا شوقا إليك يا نبي الهدى أخوانا لك قلتها يا رسولنا يأتون من بعدك يتبعون الهدى فأكرم علينا يا ربنا واجعلنا نفدي الرسول ونلبس التقى هاه أخي هناك تحسن؟؟ أعطيني بعض النصائح أخي الحبيب حتى أحاول أطور هناك تحسن اخي الحبيب .. لو جعلت القافية علي وزن الشطر الأول ذابا لربما كان أكثر موسيقية وجمالا .. هاه بعد قليل لن يشق لك غبار تعجبني شجاعتك اخي في طرح محاولاتك .. فمن يهاب المحاولة يظل يراوح في مكانه تقدم واضح .. بالتوفيق إن شاء الله
اقتباس قف عند حبك للحبيب محمد .... وأ امر قليبك باتباع اولي الن هى ترقى عزيزا في الحياة مكرما...يا رب اغفر ذنبنا فيما مضى رااااااااائعة .. إهتز لها قلبي وطربت لها نفسي أخي .. دع العصفور يخرج من القفص ويحلق عاليا لا تخجل من البوح بمكنونات صدرك فهي دليلك لجمال القافية وصدق القصيدة تقبل أخي إحترامي وتقديري
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام بارك الله بك أخي الحبيب جميل أخونا المبعد جند التمكين ما رأيك بأبياتنا نحن الإثنين؟ علي شاعرنا أبو صهيب ان يودع أيام إنفراده بالمنتدي الأدبي أرى خيولا تضبح لتلحق به ما شاء الله عليكم .. موفقون أخوتي .. ولا تنسونا من دعائكم دائما عذرا .. فليس عندي بيت أرد به علي أخي الزميل المتصفح والذي يتصدر حتي الآن السباق فهنيئا له حياكم الله .. والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين رااااااااائعة .. إهتز لها قلبي وطربت لها نفسي أخي .. دع العصفور يخرج من القفص ويحلق عاليا لا تخجل من البوح بمكنونات صدرك فهي دليلك لجمال القافية وصدق القصيدة تقبل أخي إحترامي وتقديري لا يوجد في قلوبنا عصافير ما يوجد في القفص هو قلب متحجر مثقل بالذنوب ولو كنت تعرف حلنا من الشعر ما كان هذا حكمك لنا.. ولكن على العموم الصدارة لك في الشعر أكيد أخي ..وأنا لا انافس أحدا لقلة فهمي في الشعر مع اننا سنحاول إخراج ما عندنا ولو حبة ..لأننا رأينا منكم التشجيع والترحيب بارك الله فيك أخي الحبيب جند التمكين
اقتباس هناك تحسن اخي الحبيب .. لو جعلت القافية علي وزن الشطر الأول ذابا لربما كان أكثر بارك الله بك أخي الحبيب ولكن تقصد قافية صدر البيت أم أخره؟ اقتباس بارك الله بك أخي الحبيب جميل أخونا المبعد جند التمكين ما رأيك بأبياتنا نحن الإثنين؟ المبدع المبدع ما أقصده أخي الحبيب الأن صار لنا مبدعين أنت وأخونا الحبيب الزميل المتصفح. حسنا اليوم سأكتفي بأبيات أحفظها وهي نفس توقيعي أين أحفاد الهداة المهتدين أين أبناء الغزاة الفاتحين أنقذوا يا قوم ركب الحائرين كي يسيروا في طريق الخالدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام بارك الله بك أخي الحبيب ولكن تقصد قافية صدر البيت أم أخره؟ المبدع المبدع ما أقصده أخي الحبيب الأن صار لنا مبدعين أنت وأخونا الحبيب الزميل المتصفح. حسنا اليوم سأكتفي بأبيات أحفظها وهي نفس توقيعي أين أحفاد الهداة المهتدين أين أبناء الغزاة الفاتحين أنقذوا يا قوم ركب الحائرين كي يسيروا في طريق الخالدين أي إبداع هدك الله كيف تجمعني أو تضمني إلى جند التمكين إذا نظم أحدا بيتين لا يكون مبدع المبدع تبارك الله هو جند التمكين ردا على بيتيك اللذن تحفظهما نقول .. إن العراق به الرجال المهتدون....أبناءه سلخوا الطغاة المعت دون هم للحما والدين جندا صامدون.... قوم بساحات الوغى لا ينثنون ارجو التعليق إذا في خطأ في الوزن أو غيره
رائع أخي بارك الله فيك حسنا من جهتي سأحاول المبارزة بشعري وليس ما أحفظه نسأل الله أن يعيننا وأنيطلق لساننا
بارز قاتل لا تنثني للعدى أقتل قاوم وأقصف بالمدى أنحر عدوا أكوه باللضى إفدي دينك لا تخشى الردى هاه أخواني تحسن؟ دائما أنهيها بالألف
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام بارز قاتل لا تنثني للعدى أقتل قاوم وأقصف بالمدى أنحر عدوا أكوه باللضى إفدي دينك لا تخشى الردى هاه أخواني تحسن؟ دائما أنهيها بالألف بارك الله بك أخي المراقب وكلمات طيبة وأداءجميل جند التمكين هو أحق بإبداء رأيه بالأبيات أكثر مني أرجوا أن يطلع على كلماتنا سأحاول الرد على ابياتك ولكن بعد حين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام بارز قاتل لا تنثني للعدى أقتل قاوم وأقصف بالمدى أنحر عدوا أكوه باللضى إفدي دينك لا تخشى الردى هاه أخواني تحسن؟ دائما أنهيها بالألف قد لا يتماشى معي وزن ابياتك اخي المراقب فارجو ان لا تؤاخذني إن غيرت في الوزن قليلا جلست ساعة او اكثر عليها ارجو ان تنال رضاكم باغت عدو ك أيها الأبطل الأبي إن لم تجابه جرمه لن ينته ي قاوم وقاتل من يدنس موطني واهدر به الرشاش حتى يختفي
شيئا مما نحفظ إن الغني وإن تكلم بالخطأ........قالوا أصبت وصدقوا ما قالا وإذا الفقير أصاب قالوا كلهم.......أخطأت يا هذا وقلت ظلالا يمشي الفقير وكل شيئ ضده .......والناس تغلق دونه أبوابها وتراه ممقوتا وليس بمذنب .....ويرى العداوة لا يرى أسبابها حتى الكلاب إذا رأت رجل الغنى.....حنت إليه وحركت أذنابها وإذا رأت يوما فقيرا ماشيا.......نبحت إليه وكشرت أنيابها
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام بارز قاتل لا تنثني للعدى أقتل قاوم وأقصف بالمدى أنحر عدوا أكوه باللظى إفدي دينك لا تخشى الردى هاه أخواني تحسن؟ دائما أنهيها بالألف جميل .. هناك تقدم أخي مراقب عام .. هذه أفضل داوم اخي .. لالا تنثني
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح قد لا يتماشى معي وزن ابياتك اخي المراقب فارجو ان لا تؤاخذني إن غيرت في الوزن قليلا جلست ساعة او اكثر عليها ارجو ان تنال رضاكم باغت عدو ك أيها البطل الأبي إن لم تجابه جرمه لن ينته ي قاوم وقاتل من يدنس موطني واهدر به الرشاش حتى يختفي ما شاء الله .. تبارك الرحمن قلت لك اخي بأنه لديك عصفور يجب أن ينطلق والعصفور هنا هو إحساس الشاعر بوركت اخي العزيز ولا تتوقف فموت الشاعر والكاتب هو في اللحظة التي يتوقف فيها حسنا سأبدأ من حيث إنتهيت أخي الزميل المتصفح سأبدأ بحرف الياء يواجه موجة الإعصار فردا ... ويركب هول مركبها الشجاع له في كسر سطوتها فنون ... فيقهرها وينتصب الشراع تلاحقه المنون وحيث يمضي ... يرى الأشراك تنصب والخداع يرى ببصيرة الإيمان خبثا ... ولحن القول تفضحه الطباع أخي الزميل المتصفح .. أخي مراقب عام عندي رأي .. ما رأيكم بموضع مستقل يتناول ويجمع هذه المشاركات مثلا ديوان البراق او سباق القوافي سأترك لأحدكما تنزيل مشاركة في القسم الأدبي تعني بالمحاولات الشعرية وسوف يشرفني ان أكون أحد المشاركين فيها أنتظر رأيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين ما شاء الله .. تبارك الرحمن قلت لك اخي بأنه لديك عصفور يجب أن ينطلق والعصفور هنا هو إحساس الشاعر بوركت اخي العزيز ولا تتوقف فموت الشاعر والكاتب هو في اللحظة التي يتوقف فيها حسنا سأبدأ من حيث إنتهيت أخي الزميل المتصفح سأبدأ بحرف الياء يواجه موجة الإعصار فردا ... ويركب هول مركبها الشجاع له في كسر سطوتها فنون ... فيقهرها وينتصب الشراع تلاحقه المنون وحيث يمضي ... يرى الأشراك تنصب والخداع يرى ببصيرة الإيمان خبثا ... ولحن القول تفضحه الطباع أخي الزميل المتصفح .. أخي مراقب عام عندي رأي .. ما رأيكم بموضع مستقل يتناول ويجمع هذه المشاركات مثلا ديوان البراق او سباق القوافي سأترك لأحدكما تنزيل مشاركة في القسم الأدبي تعني بالمحاولات الشعرية وسوف يشرفني ان أكون أحد المشاركين فيها أنتظر رأيكم كل ما تراه مناسب فنحن موافقون عليه أنت الأمير في مثل هكذا مواضييع ..ونحن على دربكم نقتفي
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين ما شاء الله .. تبارك الرحمن قلت لك اخي بأنه لديك عصفور يجب أن ينطلق والعصفور هنا هو إحساس الشاعر بوركت اخي العزيز ولا تتوقف فموت الشاعر والكاتب هو في اللحظة التي يتوقف فيها حسنا سأبدأ من حيث إنتهيت أخي الزميل المتصفح سأبدأ بحرف الياء يواجه موجة الإعصار فردا ... ويركب هول مركبها الشجاع له في كسر سطوتها فنون ... فيقهرها وينتصب الشراع تلاحقه المنون وحيث يمضي ... يرى الأشراك تنصب والخداع يرى ببصيرة الإيمان خبثا ... ولحن القول تفضحه الطباع عجبا لمن باع البلاد بدره م ترك الهوية خالعا ما ينتم ي النصر ينكر من يخون الموط ن أو مرجفا و بكل كفر محتم ي جند العراق أيا أ سودا زمج ري دكي الجبال بمل صوتك زلزل ي هزي بريح صرصر متوح د حصنا يسي سه العميل المرتش ي دوسي العدو بكل ثقل أسحق ي واسقي المنية للظلوم المعت دي يا جيش إسلامي فداكم مشرقي فالغرب أصبح كل يوم يكت وي أنصار سنتنا وحرمة مسج دي صفوا الذين يدنسون مصاحفي وخذوا بثأر بنية من طائ في من ساقط لب النذالة يرت دي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح عجبا لمن باع البلاد بدره م ترك الهوية خالعا ما ينتم ي النصر ينكر من يخون الموط ن أو مرجفا و بكل كفر محتم ي جند العراق أيا أ سودا زمج ري دكي الجبال بمل صوتك زلزل ي هزي بريح صرصر متوح د حصنا يسي سه العميل المرتش ي دوسي العدو بكل ثقل أسحق ي واسقي المنية للظلوم المعت دي يا جيش إسلامي فداكم مشرقي فالغرب أصبح كل يوم يكت وي أنصار سنتنا وحرمة مسج دي صفوا الذين يدنسون مصاحفي وخذوا بثأر بنية من طائ في من ساقط لب النذالة يرت دي يتم وعلم إرثهم من أحمد ... والزهد فيهم سنة غراء والحق عندهم عزيز دونه ... المال والأرواح والأبناء اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين يتم وعلم إرثهم من أحمد ... والزهد فيهم سنة غراء والحق عندهم عزيز دونه ... المال والأرواح والأبناء الصدق رب انا بمقود مركبي....فبه المخاطر والمكاره تنجلي إن زل نفس أو أراد عداوتي ...يبقى السبيل لدرع جل مظالمي الخير يأتي إن سعيت لكسبه...والحق من يسلك يفوز ويهتدي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح الصدق رب انا بمقود مركبي....فبه المخاطر والمكاره تنجلي إن زل نفس أو أراد عداوتي ...يبقى السبيل لدرع جل مظالمي الخير يأتي إن سعيت لكسبه...والحق من يسلك يفوز ويهتدي أبيات جميلة ورااااااائعة .. بوركت اخي الحبيب يا نائما والموت ينتظر الأجل ... يا لاهيا والعمر يسرقه الأمل أبو المجد
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين أبيات جميلة ورااااااائعة .. بوركت اخي الحبيب يا نائما والموت ينتظر الأجل ... يا لاهيا والعمر يسرقه الأمل أبو المجد لا .. والذي ز لز ل الكفار في أحد لنأستكي ن و حقي ج هرة س ر قا بل سوف أمضي ب درب الع ز م متش قا سيفي أ ذي ق به أعداء ي الح ر قا وأرتمي في مه اوي الروع م حتسبا أر نوإلى الن صر أس قيه الد ما غ د قا هذه ليست أبياتي ولكنها رائعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين أبيات جميلة ورااااااائعة .. بوركت اخي الحبيب يا نائما والموت ينتظر الأجل ... يا لاهيا والعمر يسرقه الأمل أبو المجد لله نشكوا حالنا مهما حصل.... ندعوه أن يغفر لنا كل الزلل الزميل المتصفح
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح لا .. والذي ز لز ل الكفار في أحد لنأستكي ن و حقي ج هرة س ر قا بل سوف أمضي ب درب الع ز م متش قا سيفي أ ذي ق به أعداء ي الح ر قا وأرتمي في مه اوي الروع م حتسبا أر نوإلى الن صر أس قيه الد ما غ د قا هذه ليست أبياتي ولكنها رائعة اصبر أخي لا تستكن لمصاب ... وارفع عن الأقدار كل عتاب أبو المجد
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين اصبر أخي لا تستكن لمصاب ... وارفع عن الأقدار كل عتاب أبو المجد بر البرية صار وهم سراب ... إلا بحبل مقدر الأسباب المتصفح
ملأنا البر حتى ضاق عنا وماء البحر نملؤه سفينا
أمشي على درب المخاطر حافيا وتث ور أشواقي فأكت م ما بي ا من أج ل ديني قد هجرت دياريا وتركت أه لي في البلاد بواك يا ح ب الجهاد سرى بكل جوانحي ام اه قد ع ز اللق اء فتصب ري م ا ك ان قلبي ي ا حبيبة قاسي ا ارخص ت في درب الجهاد دمائي ا ل ك ن مث ل ي لا ي ق ر ق راره والج رح في جس د العقيدة دامي ا أم اه ط ل ق ت ال حي اة ثلاثة وتطل عت روحي لتسم و عالي ا أريد رسائل الاعجاب بالقصيدة تأتي تترى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الو مصعب أمشي على درب المخاطر حافيا وتث ور أشواقي فأكت م ما بي ا من أج ل ديني قد هجرت دياريا وتركت أه لي في البلاد بواك يا ح ب الجهاد سرى بكل جوانحي ام اه قد ع ز اللق اء فتصب ري م ا ك ان قلبي ي ا حبيبة قاسي ا ارخص ت في درب الجهاد دمائي ا ل ك ن مث ل ي لا ي ق ر ق راره والج رح في جس د العقيدة دامي ا أم اه ط ل ق ت ال حي اة ثلاثة وتطل عت روحي لتسم و عالي ا أريد رسائل الاعجاب بالقصيدة تأتي تترى يا الله سبحان الله والله أبيات رااااااائعة اخي بارك الله بك أخي إنني اليوم صلب المراس أدك الصخور الجبال الرواسي غدا سأشيح بفأس الخلاص رؤوس الأفاعي إلى ان تبي د من كلمات السيد قطب رحمه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح يا الله سبحان الله والله أبيات رااااااائعة اخي بارك الله بك أخي إنني اليوم صلب المراس أدك الصخور الجبال الرواسي غدا سأشيح بفأس الخلاص رؤوس الأفاعي إلى ان تبي د من كلمات السيد قطب رحمه الله رحمه الله د عوني في القتال أم ت عزيزا ... ف مو ت الع ز خ ير من ح ياتي لعمري ما الفخار بكس ب مال ... ولا ي د عى الغ ني من الس ر اة ستذك رني المعامع كل وقت ... على ط ول الحياة إلى الم مات فذاك الذ ك ر يب قى ل ي س ي ف نى ... م دى الأ ي ام في ماض وآت عنترة بن شداد
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين رحمه الله د عوني في القتال أم ت عزيزا ... ف مو ت الع ز خ ير من ح ياتي لعمري ما الفخار بكس ب مال ... ولا ي د عى الغ ني من الس ر اة ستذك رني المعامع كل وقت ... على ط ول الحياة إلى الم مات فذاك الذ ك ر يب قى ل ي س ي ف نى ... م دى الأ ي ام في ماض وآت عنترة بن شداد تمسي وتصبح فوق ظهر حشية وأبيت فوق سراة أدهم ملجم عنترة بن شداد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح تمسي وتصبح فوق ظهر حشية وأبيت فوق سراة أدهم ملجم عنترة بن شداد ما ضر لو جعلوا العلاقة في غد ... بين الشعوب مودة وإخاء جند التمكين NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما ضر لو جعلوا العلاقة في غد ... بين الشعوب مودة وإخاء الرد إن الاخوة للذين توحدوا ...ليوحدوا الله بلا شركاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين ما ضر لو جعلوا العلاقة في غد ... بين الشعوب مودة وإخاء ما ضر لو جعلوا العلاقة في غد ... بين الشعوب مودة وإخاء لت مسي الف رق ة جنازة ... نود ع ها ب لا عزاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين ما ضر لو جعلوا العلاقة في غد ... بين الشعوب مودة وإخاء لت مسي الف رق ة جنازة ... نود ع ها ب لا عزاء الشعب فيه ساعيا لمودة ...وبه الظلوم وخادم الأعداء
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة الشعب فيه ساعيا لمودة ...وبه الظلوم وخادم الأعداء حياك الله اخي الزميل المتصفح .. حمدا لله علي سلامتك ومبارك المعرف الجديد .. نسأل الله أن يجمع القلوب ويوحد الصفوف أيعاب من يهوى الجنان وحورها ... ويزف محمولا علي الأعناق اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين حياك الله اخي الزميل المتصفح .. حمدا لله علي سلامتك ومبارك المعرف الجديد .. نسأل الله أن يجمع القلوب ويوحد الصفوف أيعاب من يهوى الجنان وحورها ... ويزف محمولا علي الأعناق حياك الله اخي ،الله يبارك فيك سلمك الله من كل مكروه وشر، اللهم آمين قالوا لنا قبل النضوج لرشدنا...صار الجهاد ينافي الأخلاق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة حياك الله اخي ،الله يبارك فيك سلمك الله من كل مكروه وشر، اللهم آمين قالوا لنا قبل النضوج لرشدنا...صار الجهاد ينافي الأخلاق الله محييك اخي الحبيب قد سار ركب للجهاد بفتية ... باعوا النفوس لخالق رزاق باعوه كل نفيسة ضنت بها ... نفس اللئيم وألبسته نفاق اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين الله محييك اخي الحبيب قد سار ركب للجهاد بفتية ... باعوا النفوس لخالق رزاق باعوه كل نفيسة ضنت بها ... نفس اللئيم وألبسته نفاق حياك اخي الحبيب إليك الرد اتمنى منك النقد إن تطلب ذلك قصفوا العدى بعقيدة وضاحة ...ذبحوا الظلوم وقطعوا الأوداق قوم لدين الله باعواعيشهم...... ما همهم سبل الردى وفراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة حياك اخي الحبيب إليك الرد اتمنى منك النقد إن تطلب ذلك قصفوا العدى بعقيدة وضاحة ...ذبحوا الظلوم وقطعوا الأوداق قوم لدين الله باعواعيشهم...... ما همهم سبل الردى وفراق راااااااااااائعة اخي الغالي قم يا أخي واحمل سلاحك للوغى ... هي صيحة الأحرار في الآفاق اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين راااااااااااائعة اخي الغالي قم يا أخي واحمل سلاحك للوغى ... هي صيحة الأحرار في الآفاق انت الأروع وردك والله رااااااائع قارع جموع الكفر أوسعهم لضى....أشعل بهم رشاشك البر اق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة انت الأروع وردك والله رااااااائع قارع جموع الكفر أوسعهم لظى....أشعل بهم رشاشك البر اق جميل جدا .. قد أشعلوها في العراق بغيضة ... حرب علي التوحيد والأخلاق اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين جميل جدا .. قد أشعلوها في العراق بغيضة ... حرب علي التوحيد والأخلاق رائعة وردك الأجمل اخي قدموا إلينا محملين عتادهم...كي يقطعوا الأنسال والأعراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة رائعة وردك الأجمل اخي قدموا إلينا محملين عتادهم...كي يقطعوا الأنسال والأعراق تبارك الرحمن .. أكاد أستسلم ولكن النصر صبر ساعة لذلك سأستمر قتل وتشريد وهتك محارم ... وصراخ ثكلي دمعها رقراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين تبارك الرحمن .. أكاد أستسلم ولكن النصر صبر ساعة لذلك سأستمر قتل وتشريد وهتك محارم ... وصراخ ثكلي دمعها رقراق حياك أخي بل كلماتك أفضل واجمل ولكنني احاول اجاوب قدر الإمكان قبل الروافض للتحالف ضدنا...هم والصليب على الخراب رفاق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة حياك أخي بل كلماتك أفضل واجمل ولكنني احاول اجاوب قدر الإمكان قبل الروافض للتحالف ضدنا...هم والصليب على الخراب رفاق هذا من حسن خلقك وذوقك أخي الغالي قل للذي رفع اللواء مجاهدا ... اضرب فديتك هامة الأفاق
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين هذا من حسن خلقك وذوقك أخي الغالي قل للذي رفع اللواء مجاهدا ... اضرب فديتك هامة الأفاق رائعة ..وحياك الله أخي جند التمكين قناصنا لك في الحروب شهادة ...من سيد الخلق على الإطلاق ذ ك ر النبي بأن اصلك سابق ...في الرمي أنت منازلا س ب اق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة رائعة ..وحياك الله أخي جند التمكين قناصنا لك في الحروب شهادة ...من سيد الخلق على الإطلاق ذ ك ر النبي بأن اصلك سابق ...في الرمي أنت منازلا س ب اق علي ذكر القناص أحب عمليات القنص كثيرا .. لفتة طيبة منك أخي قنص الصليب يصيب منهم مقتلا ... بالرعب قبل سلاحك الخر اق اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين علي ذكر القناص أحب عمليات القنص كثيرا .. لفتة طيبة منك أخي قنص الصليب يصيب منهم مقتلا ... بالرعب قبل سلاحك الخر اق قطعان عباد الحياة تفرقوا...لم يبقى منهم راجلا بزقاق يأتيهم الموت السريع مفاجئا...من قانص متخفيا رم اق
رااااااااااااائع جدا أخي مناصر الوحدة ولكنني أرى أننا قد أبعدنا الأخوة من المشاركة سنعود إلي النمط العادي من المبارزة وهو المشاركة بأي بيت من الشعر يبدأ بالحرف الذي تنتهي به آخر مشاركة قم ودع عنك الرقاد ... إنه الإسلام عاد في سبيل الله قد سرنا ... وأعلنا الجهاد البيت التالي يبدأ بحرف الدال
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين رااااااااااااائع جدا أخي مناصر الوحدة ولكنني أرى أننا قد أبعدنا الأخوة من المشاركة سنعود إلي النمط العادي من المبارزة وهو المشاركة بأي بيت من الشعر يبدأ بالحرف الذي تنتهي به آخر مشاركة قم ودع عنك الرقاد ... إنه الإسلام عاد في سبيل الله قد سرنا ... وأعلنا الجهاد البيت التالي يبدأ بحرف الدال صدقت بارك الله بك سبحان الله ...يقولون القلوب عند بعضها والله كنت في مشاركتي التالية ساطرح عليك نفس الموضوع بحيث نرجع للنمط السابق
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين رااااااااااااائع جدا أخي مناصر الوحدة ولكنني أرى أننا قد أبعدنا الأخوة من المشاركة سنعود إلي النمط العادي من المبارزة وهو المشاركة بأي بيت من الشعر يبدأ بالحرف الذي تنتهي به آخر مشاركة قم ودع عنك الرقاد ... إنه الإسلام عاد في سبيل الله قد سرنا ... وأعلنا الجهاد البيت التالي يبدأ بحرف الدال دعائي لعنة الله علي هم تعد وا بل تخط وا للح دود أساءوا للهدى خير الأن ام واع لنوا بعد ذلك بالصمود عداء واضحا لا شك في ه وحقد لا تقاومه س دود أوروبا أبشري بالذبح فج را وكسر وصال فقرات العمود
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة دعائي لعنة الله علي هم تعد وا بل تخط وا للح دود أساءوا للهدى خير الأن ام واع لنوا بعد ذلك بالصمود عداء واضحا لا شك في ه وحقد لا تقاومه س دود أوروبا أبشري بالذبح فج را وكسر وصال فقرات العمود جعلها الله بشرى عاجلة غير آجلة .. بارك الله بك أخي الحبيب دعوتك يا رب عند الصباح ... وبالحمد ثنيت عند الغروب أناجيك بالليل عند السكون ... بقلب منيب ودمع سكوب حرف الباء
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين جعلها الله بشرى عاجلة غير آجلة .. بارك الله بك أخي الحبيب دعوتك يا رب عند الصباح ... وبالحمد ثنيت عند الغروب أناجيك بالليل عند السكون ... بقلب منيب ودمع سكوب حرف الباء برد الشتاء أتى ولاح محملا...عطرا زكيا طيب النسمات يشتاقه بعد المعارك ظافرا...متدفيا بم دافع القذفات أو بمتارس الرجمات
حياك الله اخي مناصر الوحدة .. حياكم الله إخوتي عذرا لطول الغياب ونواصل علي بركة الله اقتباس برد الشتاء أتى ولاح محملا...عطرا زكيا طيب النسمات يشتاقه بعد المعارك ظافرا...متدفيا بم دافع القذفات ت ح ي ا ال ن ف وس إذا ت ل ت ق ر آن ه ا ... وت م وت إن..غ ن ى ب ه ا.. ق ي ث ار لا ي ن ف ع الأح رار إلا ن ص ره م ... ل ل ح ق .. وال دن ي ا ل ه ا أدوار للشيخ حفيظ بن عجب الدوسري من قصيدة صرخة من عمق المأساة علي لسان مجاهد اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين حياك الله اخي مناصر الوحدة .. حياكم الله إخوتي عذرا لطول الغياب ونواصل علي بركة الله ت ح ي ا ال ن ف وس إذا ت ل ت ق ر آن ه ا ... وت م وت إن..غ ن ى ب ه ا.. ق ي ث ار لا ي ن ف ع الأح رار إلا ن ص ره م ... ل ل ح ق .. وال دن ي ا ل ه ا أدوار للشيخ حفيظ بن عجب الدوسري من قصيدة صرخة من عمق المأساة علي لسان مجاهد حياك الله أخي الحبيب ودام علينا محياك نظمت هذين البيتين في عجله أرجوا ان ينالا إستحسانك رأيت الحق أصبح في بلادي ...غريبا يفتقر حضن الكراما فلم يحضى بمد العون منا....وفي أرض الوغى يلقى مقاما
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة حياك الله أخي الحبيب ودام علينا محياك نظمت هذين البيتين في عجله أرجوا ان ينالا إستحسانك رأيت الحق أصبح في بلادي ...غريبا يفتقر حضن الكراما فلم يحضى بمد العون منا....وفي أرض الوغى يلقى مقاما رااااااااائعة جدا وتصلح أن تكون مطلعا لقصيدة هممممممم .. أعتقد انك تحاول جري لفخ المنازلة الشعرية الفورية لن أقع في الفخ مع أنها مغرية وذلك حتي لا نسد باب المشاركة علي إخواننا اخي ما رأيك أن تنزل موضوعا في المنتدى الأدبي وتقصر فيه المشاركة علي الأبيات من قريحة الأعضاء؟ أنتظر ردك علي الإقتراح أم تراك ستفر وتؤثر السلامة .. هههههههه ألفوا الصعاب فبات يسهل عندهم .. قرع الكتائب والتلاحم والدما ملكوا الفؤاد وما دروا يا ويحهم .. أن الفؤاد بهم يهيم م تيما سكنوا شغاف القلب ليس لهم به .. غير الشغاف تفضلا وتكرما إن أطرقوا ملأوا النفوس تفطرا .. أو أضرموا ما في القلوب تضرما أحيوا قلوب الغافلين فأشربت .. حب الجهاد فكان حبا م فعما يتلذذون ببذلهم ويرونه .. حقا أكيدا للإله ومغنما جند التمكين NUM NUM NUM NUM NUM NUM رااااااااائعة جدا وتصلح أن تكون مطلعا لقصيدة هممممممم .. أعتقد انك تحاول جري لفخ المنازلة الشعرية الفورية لن أقع في الفخ مع أنها مغرية وذلك حتي لا نسد باب المشاركة علي إخواننا اخي ما رأيك أن تنزل موضوعا في المنتدى الأدبي وتقصر فيه المشاركة علي الأبيات من قريحة الأعضاء؟ أنتظر ردك علي الإقتراح أم تراك ستفر وتؤثر السلامة .. هههههههه ألفوا الصعاب فبات يسهل عندهم .. قرع الكتائب والتلاحم والدما ملكوا الفؤاد وما دروا يا ويحهم .. أن الفؤاد بهم يهيم م تيما سكنوا شغاف القلب ليس لهم به .. غير الشغاف تفضلا وتكرما إن أطرقوا ملأوا النفوس تفطرا .. أو أضرموا ما في القلوب تضرما أحيوا قلوب الغافلين فأشربت .. حب الجهاد فكان حبا م فعما يتلذذون ببذلهم ويرونه .. حقا أكيدا للإله ومغنما كما تشاء وكيف أفر من صديقي وأخي أناأعلم أنني سأكون مغلوبا ولكن لا بأس إن كانت الغلبة من أخ وحبيب ولكن كيف ترى ان يكون عنوانه؟ أماه ديني قد دعاني للجهاد وللفدى ....أم اه أني ذاهب للخلد لن أت رددا أماه لا تبكي علي إذا سقطت ممدا....فالموت ليس يخيفني ومناي أن أستشهدا مناصر الوحدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين رااااااااائعة جدا وتصلح أن تكون مطلعا لقصيدة هممممممم .. أعتقد انك تحاول جري لفخ المنازلة الشعرية الفورية لن أقع في الفخ مع أنها مغرية وذلك حتي لا نسد باب المشاركة علي إخواننا اخي ما رأيك أن تنزل موضوعا في المنتدى الأدبي وتقصر فيه المشاركة علي الأبيات من قريحة الأعضاء؟ أنتظر ردك علي الإقتراح أم تراك ستفر وتؤثر السلامة .. هههههههه ألفوا الصعاب فبات يسهل عندهم .. قرع الكتائب والتلاحم والدما ملكوا الفؤاد وما دروا يا ويحهم .. أن الفؤاد بهم يهيم م تيما سكنوا شغاف القلب ليس لهم به .. غير الشغاف تفضلا وتكرما إن أطرقوا ملأوا النفوس تفطرا .. أو أضرموا ما في القلوب تضرما أحيوا قلوب الغافلين فأشربت .. حب الجهاد فكان حبا م فعما يتلذذون ببذلهم ويرونه .. حقا أكيدا للإله ومغنما اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين كما تشاء وكيف أفر من صديقي وأخي أناأعلم أنني سأكون مغلوبا ولكن لا بأس إن كانت الغلبة من أخ وحبيب ولكن كيف ترى ان يكون عنوانه؟ أماه ديني قد دعاني للجهاد وللفدى ....أم اه أني ذاهب للخلد لن أت رددا أماه لا تبكي علي إذا سقطت ممدا....فالموت ليس يخيفني ومناي أن أستشهدا اقتباس ولكن كيف ترى ان يكون عنوانه؟ أخي أي عنوان تختاره سيكون جيدا سمه ديوان البراق او محاورة شعرية .. أي إسم يدل علي المحتوى سيكون مناسبا أبتاه ماذا قد يخط بناني ... والموت والجلاد ينتظراني هذا الكتاب إليك من زنزانة ... صخرية مقرورة البنيان جند التمكين NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة أخي أي عنوان تختاره سيكون جيدا سمه ديوان البراق او محاورة شعرية .. أي إسم يدل علي المحتوى سيكون مناسبا أبتاه ماذا قد يخط بناني ... والموت والجلاد ينتظراني هذا الكتاب إليك من زنزانة ... صخرية مقرورة البنيان قال الإمام الشافعي عليه رحمة الله نعيب زماننا والعيب فينا...وما لزماننا عيب سوانا ونهجوا ذا الزمان بغير ذنب ...ولو نطق الزمان لنا هجانا مناصر الوحدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين قال الإمام الشافعي عليه رحمة الله نعيب زماننا والعيب فينا...وما لزماننا عيب سوانا ونهجوا ذا الزمان بغير ذنب ...ولو نطق الزمان لنا هجانا ال ذل خ ي م .. ف ان ه ضي ي ا أم ت ي ... إن الأس ود ت غ ي ر ح ي ن ت ث ار ي ا أم ت ي.. ط ال ال سب ات ف أي ق ظ ي ... م ع ن ى ال رج ول ة إن ن ا أح رار حفيظ بن عجب الدوسري
أين الأخوة .. أظن اني واخي مناصر الوحدة قد عكرنا صفو هذه المنازلة لابأس نستمر .. رمضان إني في رحابك مثخن أبغي إلى روض الخلاص سبيلا ي ملي علي الج رح دربا لا حبا فيجيء شعري متعبا مغلولا حرف الألف
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين أين الأخوة .. أظن اني واخي مناصر الوحدة قد عكرنا صفو هذه المنازلة لابأس نستمر .. رمضان إني في رحابك مثخن أبغي إلى روض الخلاص سبيلا ي ملي علي الج رح دربا لا حبا فيجيء شعري متعبا مغلولا حرف الألف قد تجدني أحيانا أحضر بعض الذي قمت أنا بتنظيمة ولكن صدقا لأني لا أحفظ الشعر إلا قليله وبإذن الله سيظهرون من لديهم حب الشعر من الأخوة الكرام ويرجعون لنا بفيض من الشعر الجميل مما يحفظون ويستحسنون ونستمر بإذن الله لب يك يا زوج الحبيب مح مدا أماه كل المسلم ين ف داك لب يك أبناء العقيدة كل ه م عزموا على ن حر ال ذي آذاك يا زوجة اله ادي إلى سبل الهدى بيت النبوة مرتعا لتق اك مات النبي وكان عن ك راضي ا خير النساء ب ذاك قد زك اك حرف الكاف
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة قد تجدني أحيانا أحضر بعض الذي قمت أنا بتنظيمة ولكن صدقا لأني لا أحفظ الشعر إلا قليله وبإذن الله سيظهرون من لديهم حب الشعر من الأخوة الكرام ويرجعون لنا بفيض من الشعر الجميل مما يحفظون ويستحسنون ونستمر بإذن الله لب يك يا زوج الحبيب مح مدا أماه كل المسلم ين ف داك لب يك أبناء العقيدة كل ه م عزموا على ن حر ال ذي آذاك يا زوجة اله ادي إلى سبل الهدى بيت النبوة مرتعا لتق اك مات النبي وكان عن ك راضي ا خير النساء ب ذاك قد زك اك حرف الكاف لا يا اخي لا بأس بل يسني ان تشارك بما تجود به قريحتك وما خط قلمك ولكنني كنت أمزح نعم نرجوا عودة الخوة ومساهماتهم الفاعلة في المبارزة ك م هام ة سج دت لله ض ارع ة ... يسومها الذل من جاروا و من ظلموا ك م ح رة ص رخت يوم ا ب معتصم ... و ليس ف ي الأرض وا ذلاه معتص م ك م طف ل ة خ طف ت م ن ك ف عائلها ... ك م ب ائ س حق ه المشروع يهت ض م حرف الميم
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين لا يا اخي لا بأس بل يسني ان تشارك بما تجود به قريحتك وما خط قلمك ولكنني كنت أمزح نعم نرجوا عودة الخوة ومساهماتهم الفاعلة في المبارزة ك م هام ة سج دت لله ض ارع ة ... يسومها الذل من جاروا و من ظلموا ك م ح رة ص رخت يوم ا ب معتصم ... و ليس ف ي الأرض وا ذلاه معتص م ك م طف ل ة خ طف ت م ن ك ف عائلها ... ك م ب ائ س حق ه المشروع يهت ض م حرف الميم هذه نظمتها بداية احتلال العراق وسقوط بغداد وعدلت فيها قليلا كان وقتا ثقيلا وحزينا علينا وعلى كل المسلمين الغيورين في العالم ندعوا الله بقلوبا صادقة أن يطهر العراق من دنس الإحتلال والظلم وأن ينعم بالأمن والأمان مدينة الأفراح NUM ماذا أقول وقد تراخت دمعت ي سقط الشراع وغاص بالألواح NUM ماذا أقول وحال م ن م ن حالن ا دخل التتار مدينة الأف راح NUM دخل التتار وكلهم حقد لن ا حقد دفين م ذ محم د لاح NUM هدموا البيوت وخر بوا أوطانن ا كبتوا الحياة وشعلة المصب اح NUM قتلوا الشيوخ وهت كوا أعراضن ا وتناوشوا طفلا مع الأق داح NUM إن الكلاب تكاتفت وتحالف ت للنيل م م ن قام بالإص لاح NUM حتى الخنازير اللعينة وافق ت للحلف والثعلب لهم ق د اح NUM أين الشعوب ألا يرون دمائن ا تجري ويشربها بنو السف اح NUM أين الحماة عن البلاد وأمن ها باتت ضمائرهم ب لا أرواح NUM NUM أين الجيوش جيوشنا في غفل ة وإجازة طالت مع الس و اح NUM NUM أين المداوي كي يعالج ضعفن ا ن في الطبيب وز ج بالج ر اح NUM NUM ض ع ف الشباب ور م ج ل سلاحنا ظل ت ذخائرنا بلا مفت اح NUM NUM لبيك يا أرض البطولة والف دى فدماءنا تفديك ك ل رواح NUM NUM لبيك بغداد العروبة دائ ما فالنصر أقبل مشرق الإصباح NUM NUM لبيك لا تهني ولا تستسلم ي واستمسكي بالدين خير س لاح NUM NUM آن الأوان لسلخ أذناب الع دى أو قطف رأس الغاشم النب اح NUM NUM الشعر ضرب للجهاد وصول ة إن مال للحق بكل نج اح حرف الحاء
اقتباس NUM NUM لبيك يا أرض البطولة والف دى فدماءنا تفديك ك ل رواح NUM NUM لبيك بغداد العروبة دائ ما فالنصر أقبل مشرق الإصباح NUM NUM لبيك لا تهني ولا تستسلم ي واستمسكي بالدين خير س لاح والله رااااااااااائعة اخي الحبيب .. لماذا لم تنشرها والله إني لأذكر ذلك اليوم .. يوم ان دخل الأمريكان بغداد وإسقاط التمثال والسلب والنهب يومها شعرت أن الأرض تميد بي وضاق صدري حتي لا أكاد أجد هواءا لأتنفسه ولكن والحمد لله في كل يوم نشفي صدورنا بمقتل علج او عميل والبركة في المجاهدين حنت يداي إلى مس اس يداها ... وشكى الفؤاد إلي من فرقاه ا روسية الشفتين لا ترضى سوى ... تقبيل كل من افق يلقاه ا ذهبية الأسن ان حين تبسمت ... سق ط الرج ال لخوفهم إياه ا إن أغلز الأرداء تبدي تغنجا ... لحيائه ا لله در حياه ا يارب عجل بالوصال فإنني ... متألم والنف س ق د أعي اه ا طول القعود عن اللقاء فهل لنا ... من موع د معها لكي نلقاه ا فياصاحبي أشفق على قلبي ... فإني مغ رم به واه ا فأدعو لنا كي ما نقابل حبنا ... والله إني لا أريد س واه ا حرف الألف
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين والله رااااااااااائعة اخي الحبيب .. لماذا لم تنشرها والله إني لأذكر ذلك اليوم .. يوم ان دخل الأمريكان بغداد وإسقاط التمثال والسلب والنهب يومها شعرت أن الأرض تميد بي وضاق صدري حتي لا أكاد أجد هواءا لأتنفسه ولكن والحمد لله في كل يوم نشفي صدورنا بمقتل علج او عميل والبركة في المجاهدين حنت يداي إلى مس اس يداها ... وشكى الفؤاد إلي من فرقاه ا روسية الشفتين لا ترضى سوى ... تقبيل كل من افق يلقاه ا ذهبية الأسن ان حين تبسمت ... سق ط الرج ال لخوفهم إياه ا إن أغلز الأرداء تبدي تغنجا ... لحيائه ا لله در حياه ا يارب عجل بالوصال فإنني ... متألم والنف س ق د أعي اه ا طول القعود عن اللقاء فهل لنا ... من موع د معها لكي نلقاه ا فياصاحبي أشفق على قلبي ... فإني مغ رم به واه ا فأدعو لنا كي ما نقابل حبنا ... والله إني لا أريد س واه ا حرف الألف حياك بارك الله بك أخي أعتقد أني وضعتها في المنتدى منذ أكثر من عام تقريبا هذه أيضا نظمتها في رجال الأعظمية وجميع المجاهدين في العراق ولكنها ليست بداية الأبيات لإتباعي الحرف الأخير إذا الإسلام ناداهم أجاب وا لشرع الله تغشاهم حمي ة وإن نزلوا بساحات القت ال أ سودا لا يهابون المني ة شموسا بالعراق ترى ض حاه م أناروا شعلة كانت خفي ة سيوفا أوسعوا الرومان ضرب ا سقوهم كل ألوان الأذي ة فلول الفرس تخشى من لقاهم فقد ص فعوا بمجد القادسي ة تراهم للقاء أشد حرص ا وأروع حين تزداد الوطي ة ومن نادى لحكم الناس ظلما فما هتفوا لحملته الغبي ة رجالات الجهاد أحق صوت ا وأصلح للبلاد على الرعي ة بطولات العراق سمت وبانت بنور ضيائها صارت جلي ة بلادي درة سكنت ف ؤادي ستبقى في المعالي الأعظمي ةحرف الهاء
اقتباس بطولات العراق سمت وبانت بنور ضيائها صارت جلي ة اقتباس بلادي درة سكنت ف ؤادي ستبقى في المعالي الأعظمي ة يا الله ما اجملها من ابيات .. اخي أين كنت تخفي هذه الجواهر سبحان من خلق الإنسان وعلمه البيان بسم الله ماشاء الله لا قوة إلا بالله قصيدة قوية البناء متماسكة المعاني وفصيحة البيان لافض فوك اخي الحبيب .. لو واجهتني بمثلها في المحاورة الشعرية لما تقدمت للمحاورة زادك الله فصاحة وبلاغة تراهم في الوغى أسدا غضايا معاوينا إذا نادى المنادي بني وطني دنا يوم الضحايا أغر على ربا ارض الميعاد فمن كبش الفداء سوى شباب أبي لا يقيم على اضطهاد ؟ للشاعر عبد الرحيم محمود حرف الدال
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين يا الله ما اجملها من ابيات .. اخي أين كنت تخفي هذه الجواهر سبحان من خلق الإنسان وعلمه البيان بسم الله ماشاء الله لا قوة إلا بالله قصيدة قوية البناء متماسكة المعاني وفصيحة البيان لافض فوك اخي الحبيب .. لو واجهتني بمثلها في المحاورة الشعرية لما تقدمت للمحاورة زادك الله فصاحة وبلاغة تراهم في الوغى أسدا غضايا معاوينا إذا نادى المنادي بني وطني دنا يوم الضحايا أغر على ربا ارض الميعاد فمن كبش الفداء سوى شباب أبي لا يقيم على اضطهاد ؟ للشاعر عبد الرحيم محمود حرف الدال حياك أخي هذا من حسن ذوقك واخلاقك أنت تستكرم كثيرا مما أقدمه وهذا اراه تشجيعا وتحفيزيا طيبا منك بارك الله بك وجعل الجنة مثواك... لقلة حفظي للشعر اجتهدت ونظمت هذه الأبيات الثلاثة وذلك لإستمرارية الموضوع دخلوا العراق وهمهم إرعابا...والقتل والتدمير والإرهابا ألقوا على الشعب بلا انذارا....حمم القنابل ويلهم احقابا ثأر سيلحق غدرهم أزمانا ...والحق آت لن يطول غيابا حرف الالف
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة حياك أخي هذا من حسن ذوقك واخلاقك أنت تستكرم كثيرا مما أقدمه وهذا اراه تشجيعا وتحفيزيا طيبا منك بارك الله بك وجعل الجنة مثواك... لقلة حفظي للشعر اجتهدت ونظمت هذه الأبيات الثلاثة وذلك لإستمرارية الموضوع دخلوا العراق وهمهم إرعابا...والقتل والتدمير والإرهابا ألقوا على الشعب بلا انذارا....حمم القنابل ويلهم احقابا ثأر سيلحق غدرهم أزمانا ...والحق آت لن يطول غيابا حرف الالف إذا الش عب يوما سما للحياة فلابد لاب د أن ينت صر ولابد يوما ي طيح الط غ اة ويسترجع الحق بعد الظ ف ر فتدنو إليه ث ري ا الس م ا تحي ي النضال كذاك القم ر وتعزف لحن الس عود النجوم وتهدي ه تاج الع لا بالد رر عليه بن ور حروف تق ول لتونس هذا الفخار العطر لتونس ث م جميع الشعوب إذا رد د الشعب هذا الخ ب ر طريق الحياة جهاد الطغ اة كذاك الإل ه قضى في القدر حامد بن عبدالله العلي
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام إذا الش عب يوما سما للحياة فلابد لاب د أن ينت صر ولابد يوما ي طيح الط غ اة ويسترجع الحق بعد الظ ف ر فتدنو إليه ث ري ا الس م ا تحي ي النضال كذاك القم ر وتعزف لحن الس عود النجوم وتهدي ه تاج الع لا بالد رر عليه بن ور حروف تق ول لتونس هذا الفخار العطر لتونس ث م جميع الشعوب إذا رد د الشعب هذا الخ ب ر طريق الحياة جهاد الطغ اة كذاك الإل ه قضى في القدر حامد بن عبدالله العلي ممتازة حقيقة بارك الله بالشيخ وبما يقدمه ونفع به الإسلام والمسلمين رجال الأعظمية هم رج الي وعونا في الشدائد والبلي ة إذا الإسلام ناداهم أجاب وا لشرع الله تغشاهم حمي ة وإن نزلوا بساحات القت ال أ سودا لا يهابون المني ة شموسا بالعراق ترى ض حاه م أناروا شعلة كانت خفي ة سيوفا أوسعوا الرومان ضرب ا سقوهم كل ألوان الأذي ة فلول الفرس تخشى من لقاهم فقد ص فعوا بمجد القادسي ة تراهم للقاء أشد حرص ا وأروع حين تزداد الوطي ة حرف الهاء
بارك الله فيكم نستمر .. هذي العزائم لا ما تدعي القضب هذي المكارم لا ماقالت الكتب وهذه الهمم اللاتي متى خطبت تعثرت خلفها الأشعار والخطب
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل بارك الله فيكم نستمر .. هذي العزائم لا ما تدعي القضب هذي المكارم لا ماقالت الكتب وهذه الهمم اللاتي متى خطبت تعثرت خلفها الأشعار والخطب وفيك بارك أخي ونستمر بلادي كل أرض ضج فيها...نداء الحق صداح المغنى ودوى ثم بالسبع المثاني ...شباب كان للإسلام حصنا
إليك وإلا لا تشد الركائب ومنك وإلا فالمؤمل خائب وفيك وإلا فالكلام مضيع وعنك وإلا فالمحدث كاذب شكرا جزيلا ..
بهداه أيها الداعي اقتده وابتغ الأخرى وأخلص في العمل
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل بهداه أيها الداعي اقتده وابتغ الأخرى وأخلص في العمل لله أشكو ما جنته يدايا...زلات نفسى كالجبال أراها
إذا اشتبكت دموع في خدود تبين من بكى ممن تباكى
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل إذا اشتبكت دموع في خدود تبين من بكى ممن تباكى صدقت و رائعة لا فض فوك أخي هذه وليدة اللحظة أرجوا أن تعجبك أخي أيبكي من يرى الدنيا مقاصد ...ويأبى أن يفكر بالمآسي وأصبح صدره خربا وجافي... له قلبا من الجلمود قاسي
يالله يالله جميلة لا فض فوك إليك هذا البيت وللعم جميع الأبيات السابقة من حفظي وليست من تأليفي يا عين سحي يا قلوب تفطري يا نفس رقي يا مروءة نادي
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل يالله يالله جميلة لا فض فوك إليك هذا البيت وللعم جميع الأبيات السابقة من حفظي وليست من تأليفي يا عين سحي يا قلوب تفطري يا نفس رقي يا مروءة نادي جميلة أخي هذه أيضا وليدة اللحظة يا ساعدي الأيمن تلقف حربتي...يسراي شدي حول خصري حزمتي إني عزمت نزال كفرا معتدي ...فالموت عزي واعتلاء كرامتي
يا أيها الملك الذي لمعالم الصلبان نكس جاءت إليك ظلامة تسعى من البيعت المقدس كل المساجد طهرت وأنا على شرفي أنجس
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل يا أيها الملك الذي لمعالم الصلبان نكس جاءت إليك ظلامة تسعى من البيعت المقدس كل المساجد طهرت وأنا على شرفي أنجس وهذه وليدة اللحظة سرايا القدس في الأقصى تجول..على الأعداء دوما ما تغير وفي بغداد زمجرت الأ سود...أذاقت قاشم الغرب س عير رب ذي مظهر جميل توارى خلف أثوابه فؤاد خؤون
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل رب ذي مظهر جميل توارى خلف أثوابه فؤاد خؤون نمى في هذه الدنيا صنوف لهم شغل بشتم المسلمينا فكم من ناقد في الأرض يلهث..ليبحث عن عيوب العالمينا
بوركت أخي الفاضل إلى كم ذا التخلف والتواني وكم هذا التمادي في التمادي
يمر الوقت والأمة تعاني...وتنزف والدواء لها انتفاضي ولكن لم اجد فردا يبالي ..كغمدا فاقد السيف اليماني
ي س ر نا ذ كرك م دوم ا وي به ج نا وم ني ة القلب دوم ا أن ت لاق ين ا
يراودني شعوري واحساسي...حتى لوكنت غافلا او ناسي لي اخوتن في الله تعاني وتقاسي..من ظلم الجبورت نالت مآسي
يروعك صوبه لكن تراه على علاته داني النزوع معاذ الله أن تلقى غضابا سوى دل المطاع على المطيع
عجبا على الدنيا جائت لاغراء الاسود لم تعلم انهم طلقوها وانها اليهم لاتعود الجهاد في سبيل الله طريق طويل ليس له حدود
دير بالك دير بالك جاي دير بالك عطويله تلكاه مخدرتلك جاي لو جيت امن التعليله اعتذر من الاحبه على الشعر الهزلي بس لتلطيف الجو..............
هي الحقيقة مره على اهل المكر والباطل الغريب ساكن بآلآمه على كرامته يناضل
لعل عتبك محمود عواقبه فربما صحت الأجسام بالعلل
لا تغضب فالغضب من شيم الضعفاء وابتسم فان البسمه تفرح الاصدقاء
أنت يا هذا ثقيل وثقيل ثقيل أنت في المنظر إنسان وفي الميزان فيل
ليت شعري كم انت صريح شعرك عسل يخرج من قلب جريح وزن وقافيه وتعبير فصيح
حكم المنية في البرية جاري ما هذه الدنيا بدار قرار بينا ترى الإنسان فيها مخبرا ألفيته خبرا من الأخبار
راقد على فراشي انتظر الموت فاتاني ياصاحبي بهدوء وسكوت فهذا مصير صاحب الخيراو الجبروت
تهون الحياة وكل يهون ولاكن اسلامنا لا يهون
نام الاسد فغدرت به الكلاب ومات الاسد فصار طعام للذئاب رقد الشيخ اساما ومعه بعض الشباب فغدروا به وذهبت روحه تناطح السحاب
بوي واغلى من غلا الخال والع م ،،،،،، العم ر دون ك مايثي ر اهتمام ي احس روحي ف ي ملاق اك تنع م ،،،،،، كن الخلايق يوم اشوف ك عدام ي بيني وبينك رابط اقوى م ا ال دم ،،،،،، حبك تلجلج ف ي ثناي ا عظام ي
ياليت الصداقة بيننا لن تنقطع الصداقة مصباح يضئ الطريق ويسطع اكثرمن الاصدقاء قدر ما تستطع
عسى كربة أمسيت فيها مقيمة يكون لنا منها نجاء ومخرج فيكبت أعداء ويجذل آلف له كبد من لوعة البيت تلعج
جرح الفقير بصدره ينوح والغني لاهي وخيرماله طموح ما يعرف الموت يمه يلوح خلي خيرك وقلبك على الكل سموح لاتترك المسكين نايم وبقلب جروح
حي الشباب العاملين خير الكتائب أجمعين
نحن بما عندنا وأنت بما عندك راض والرأي مختلف
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل نحن بما عندنا وأنت بما عندك راض والرأي مختلف حياك أخي رشيد أبو خليل ذك رتني عندما رأيت الموضوع بحبيبنا الغالي جند التمكين أسأل الله ان يحفظه من كل شر ومكروه... فينا اختلاف للرؤى لكننا ....نمضي جميعا وفق شرعة ربنا
الشام يهتف هل لنا منكم نصيرا ...يا اخوتي بشار يقتل في بنينا اين العروبة اينكم منا جميع ا...مالي أراكم صامتين وساكني نا
رمضان مبارك اخي الشاعر الفاضل منصار الوحدة وفقك الله . أيها العالم إياك الزلل واحذر الهفوة فالخطب جلل هفوة العالم مستعظمة ان هفا أصبح في الناس مثل
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة رشيد أبو خليل رمضان مبارك اخي الشاعر الفاضل منصار الوحدة وفقك الله . أيها العالم إياك الزلل واحذر الهفوة فالخطب جلل هفوة العالم مستعظمة ان هفا أصبح في الناس مثل مبارك علينا وعليكم شهر رمضان المبارك أخي ابو خليل ولسنا بأشعر منك أخي الكريم..لو كنت تعلم فأنا لست بشاعر اخي الشاعر الذي ينثر الشعر في كل حين أما نحن فقد ننظم بعض الأبيات بتكلف وبعد فترات طويلة من الزمن أسعد الله ايامك ولياليك في طاعة الرحمن في هذا الشهر الفضيل ابياتك أخي حكم وفي محلها ليلنا طال وطال به الوهن..قد طغى فينا وصارلنا وحل في حماة الموت أصبح ينهمر... واللسان مصابه داء الشلل
تقبل الله منكم صالح الأعمال أولا انا لا اقول الشعر ومداخلاتي في الموضوع هي من حفظي او مما انقله اما انت فمما تجود به قريحتك وشتان بين الأمرين فزادك الله من فضله وانعم عليك بكل خير أيها الحبيب المبارك . لا القوم منا لا ولا أنا منهم إن لم أفقهم في العلا والسؤدد
