بعد حادث تفجير السفاره الدنماركيه في باكستان تابعت علي قناه الجزيره لقاءاتها مع الباكستانيين الذين يسكنون بالقرب من السفاره والذين اصابهم الضرر نتيجه الحادث ما جعلني اقف تحيه اكبار لهؤلاء المتضررين والذين اجمعوا علي ان الدنمارك هي من تتحمل تبعات هذا التفجير لسكوتها عمن اساؤا الادب علي رسولنا الكريم بل وتشجيعها لهم هؤلاء المتضررين تجردوا من العصبيه والتشنج ولم يبخلوا علي الحق بالنصره وبحثوا في الاسباب فكانت كلماتهم كالرصاص اكملوا بها علي تلك القنابل المباركهسبقتني أختي بالإشارة لهده السابقة و الله لقد حمدت الله و أفتخر بتلك الباكستانية التي أصيب افراد من عائلتها و رغم المصاب لم يكن دلك ليزحزحها عن حبها للنبي صلى الله عليه وسلم و نصرته و الله إنها خير من أولئك الدجاجات في المؤتمر الإسلامي و المنظمات الأوروسلامية التي سارعت للتنديد باستهداف السفارة التي سبت النبي و تمادت في السخرية من هده الأمة التي لا تعرف إلا التنديد بماوقف الرجال و ليس الدجاج الدي ألف أن يأكل من فتات أروبا فأصبح يغلب مصلحة الخبز على مصلحة الدين و عرض النبي صلى الله عليه و سلم و كما قال الشيخ الأسير خالد الراشد تبا لكم و لبطونكم و أقول للدجاج اللأروبي لمادا تنددون ؟؟ هل أصيب أحد من أفراد عائلتكم ؟؟ أم أن الدنمارك هي وطنكم ؟؟ و اقول لكم أن الموحدين الدين أصيبوا في العملية دون قصد قد ناصروا العملية و أنتم يا دجاج لا دخل لكم في باكستان اقبعوا في بلاد الدجاج و غيروا اسماء منظماتكم إلى أسماء خيريات تعتني بتعليف الدجاج الجاهز للشي ادكركم أن منظمة المحتمر الإسلامي قد نددت بالعملية الأخيرة في القدس التي استهدفت المدرسة الدينية و قد اقتحمها الأستشهادي الفلسطيني تقبله الله و بدأ بإطلاق النار و لقد أتخن فيهم و بدأوا في الفرار على غرار الدجاج و ما أكثر الدجاج في عالمنا الإسلامي أطلب من الإخوان وضع شهادة تلك الباكستانية لمن له تسجيل الأخبار على الجزيرة
بارك الله فيكي يا اختي ونتمنى منك مشاركة فاعلة فلم نعد نراك الا في المناسبات والاعياد نصر من الله وفتح قريب ..
حفظك الله اخي فارس الليل وبارك الله في هذه الفتاه الباكستانيه التي لم تجامل علي حساب نبيها .. جزاك الله خيرا اخي ابو معاذ وسددك لطريق الخير ..
اسعدك الله اخي وسام وجزاك خيرا ..
رغ م ما صد ر منك في موضوع ي الأخير ، وح رماني من الر د بسبب إغلاق الموضوع ، إلا أن ذل ك لا يمنع الإنصاف ، كل م ات موف قة ، وأولئ ك العجم ، أعني غير الع رب ، يحملون في عروق هم حب الصحابة ، والنبي صلى الله عليه وسل م أكث ر منا كعرب ومسلمين بكثي ر ، وكل من ذه ب للباكست ان سيرى وي ش اه د كيف يقد سون العرب ي بينما لا يعلمون أنه لا يس وى رماد سيج ارة إلا من رحم رب ي ، على الأقل يحمل ون الن خ و ة في صدور هم ، النخوة التي كانت يوما م ا للعرب ، وأضحت لغير هم ، وما طالب ان باكستان منكم ببعي د ، فهل سن رى يا ت رى طالبان الكويت أو طالب ان السعودية أو طالب ان مصر أو طالب ان سوريا ؟ أشك في ذل ك ، وفي الوضع الحالي فإن ن ج وم الظهر أقرب لي من أن تتحق ق هذه الأمني ات مر ة أخ رى مشكورة وبارك الله فيك ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهن د رغ م ما صد ر منك في موضوع ي الأخير ، وح رماني من الر د بسبب إغلاق الموضوع ، إلا أن ذل ك لا يمنع الإنصاف ، كل م ات موف قة ، وأولئ ك العجم ، أعني غير الع رب ، يحملون في عروق هم حب الصحابة ، والنبي صلى الله عليه وسل م أكث ر منا كعرب ومسلمين بكثي ر ، وكل من ذه ب للباكست ان سيرى وي ش اه د كيف يقد سون العرب ي بينما لا يعلمون أنه لا يس وى رماد سيج ارة إلا من رحم رب ي ، على الأقل يحمل ون الن خ و ة في صدور هم ، النخوة التي كانت يوما م ا للعرب ، وأضحت لغير هم ، وما طالب ان باكستان منكم ببعي د ، فهل سن رى يا ت رى طالبان الكويت أو طالب ان السعودية أو طالب ان مصر أو طالب ان سوريا ؟ أشك في ذل ك ، وفي الوضع الحالي فإن ن ج وم الظهر أقرب لي من أن تتحق ق هذه الأمني ات مر ة أخ رى مشكورة وبارك الله فيك ، اغلق موضوعك لسببين الكلمات التي تضمنها من سخريه وتهكم وهي في النهايه لا تضيف لصاحبها شي ولا يستفيد منها الاعضاء .. ثم اسال ابن عمك الفلسطيني لا دخل لك بالإدارة عود علي بدء احيي فيك ذكائك ما قصدته في هذا الموضوع هو مقارنه ردود افعال هؤلاء الاعاجم بردود افعال العرب لو حدث هذا في دوله عربيه لان الماكينه الاعلاميه العربيه الحره ما تقصر في حال حدوث تفجير في بلد عربي تقوم بالغاء اي رد يدين الطرف الاخر واسمحلي اخي ان اضع علامه تعجب كبيره لتهكمك علي العربي بهذا الشكل فالنخوه والشجاعه كانت وما زالت وستدوم بجذور العرب اكتسبوها بالوراثه والتربيه وهي ما تميزوا بها عن غيرهم من الامم وما طالبان العرب عنك ببعيد وهم من سيحقق لك امنياتك التي ستراها قبل نجوم الظهر بحمل رايه الجهاد التي ستخرج من الشام وتحرر القدس كما ذكر رسولنا الكريم
بارك الله بك اختنا نو ر الله قلبك بالإيمان الحمد لله على نعمة الإسلام هؤلاء هم المسلمين
وفيك بارك اخي مقداد جعل الله لك من دعائك نصيبا ..
بارك الله بك اختنا
حفظك الله اخي الانصاري وبارك فيك ..
صح لسانك يا اخت نورة وأنت أيها المهند إن أرى في طرف أنفك كبروغرور وإن الله يحب من عباده المتواضعين.
سددك الله لطريق الخير اخي المخضرم الأخت نورة أحت رم وج ه ة نظرك الخاص ة بسب ب إغلاق الموضوع ، غي ر أني لا أتحم ل ردود غي ري ، كما أن ك لا تتحم لي مسؤولية الغب اء و السخ اف ة و العق لي ة الخر فاني ة لمرتادي شبكة الطح الب ، أو أرض الم وز ، كم ا أنه لي س من مسؤولي تي أن أتدخ ل في سي اسة الإدارة ما إذا كان هن اك شخص ما يم ون عليها أم لا وبالمناسب ة فهو ليس ابن عم ي ، ولو ق ارن ا سياس ة المنت ديات لقابلتن ا سياسة الحسب ة بنفس الأس لوب لمن تقول لهم الإدارة دوم ا ت ك ر م عيون ك وتسمح لهم بالسب والشت م ، بل وتثب ت مواضيعه م أيضا ، تفسي ر ك لسبب طرحك للموض وع منطقي جد ا ، والماكي ن ة العربي ة أكي د ما تقص ر ، وست ق اب ل كل من يطع ن في طالب ان العرب ب ج م لة الترحيب الشهي رة يا الل ه ن تحي ي هم ، أسفرت وأن ورت سي م ا لو كانت طالب ان العرب خليجي ة ، لكن ي أظن أن تجربة طالبان الع رب والتي فشلت في أن ت حق ق أدنى أهدافها ، وهو الوص ول لقلب المسلم العرب ي وإثارة قضاي اه والدفاع عنه ، وإذ به ا تتوقع على نفسه ا وتنطل ق ل ت هاج م من لأجله م خرجت ، فخس رت تأييدا شعبي ا ثم ة مئات المؤش رات كانت تدل على مدى تغلغل ه في أوساط الناس الع و ام ، وأحس ب أنه لو تم استثم ار ه بشكل ناج ح لرأين ا ، على الأق ل ، وجه جزيرة العرب قد تغي ر حتما ، لكن الفش ل لاحقها من مرحلة إلى مرح لة ، فخسرت آخر أوراق ها وهي التأييد الشعب ي ، ثم ما لب ثت أن م اتت ، والتب رير جاهز طبعا بأنهم مثل أصح اب الأخدود ، أم ا سبب تهك مي على أكثري ة العرب ، فيك ف ي أن أحيلك إلى أسواق مارين ا مول في الس المي ة ، أو تمشي أمتار قلي لة بجانب المارينا إلى مطعم ج راند كافيه ، أو تدخل ي حديقة الشعب أو تروحي ن منتزه فيلجة السي احي ، أو تتمشي ن في ش ارع الخليج وتميلين على مطعم ف رايديز ؛ وفي ه ذه الأماك ن وغيرها ي مك ن ك أن ت شاهدي عي نة من العرب ، وكثي ر منهم على ذلك ، الذين تأملي ن في أن ي شك لوا طالبان الع ر ب ؛ أظن وقته ا ستتأك دين أن نجوم الظه ر وليست نجوم فندق الس المي ة بالاس هي أق رب لي من أن أح لم بخروج طالب ان العرب والأم ة لا ت عدم الخي ر بالط ب ع ، ولي س من شيء أفرح لق لبي من م شاهدة طالبان الع رب ، فلست مثب طا مخذ لا داعي ا لليأس ، ولكن ي داع إلى التعل م من الأخط اء ، ومن لا يخطأ لا ينجح ، واستثم ار ها بشكل أفضل بحيث تؤت ي التجارب الجهادية ثماره ا ، وتؤت ي أكلها ، سائل ين المولى عز وجل التوفيق والس داد والنصر للم جاهدين في كل مك ان في العالم ، أظ ن اني أخالف ك الرأي بخصوص النخ و ة ، فش باب طي حن ي و الهيب هوب و الراب لم يت ر كوا مجالا له ا ، وتبق ى الأم ة فيها الخير والنخوة والشج اعة ، قلت الأم ة ولي س العرب كل الأم ة ، أحي ي فيك سعة صدر ك ، والنق اش البن اء ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة المخضرم صح لسانك يا اخت نورة وأنت أيها الممدد قصدي المهند إن أرى في طرف أنفك كبروغرور وإن الله يحب من عباده المتواضعين. الم خ ض رم ، وقد ناديت ك باسمك ، س لامتك من غبش الرؤي ة ، وأرج و أن لا ترم بالت ه م هكذا ج زاف ا ، فإن أعجب ك ك لامي فأهلا وسهلا بك ، وإن لم ي عج ب ك فأنا لم أجب ر أحدا على الأخذ به ، فلا داع ي لهذه الم زاودات ، وناق ش الفكرة لا صاح به ا ، عليك الس لام ،
أين أنتم من قوله تعالى و ادع إلى سبيل ربك بالحكمة و الموعظة الحسنة نرجو الالتزام بالاخلاق الاسلامية في المناقشات
