حماس العراق تخترق الصحافة العربية باصدارها المميز تزداد تطورا يوما بعد يوم .. يزداد اعلامها تطورا .. تزدادا قوة يوما بعد يوم .. فتفك بهم وتعلمهم كيفية الطيران من فوق آلياتهم انها حماس العراق على ضوء ارتفاع حصيلة الخسائر الأمريكية في العراق ، وفي تجدد للنشاط الإعلامي لفصائل المقاومة العراقية ، اصدرت حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق إصدارا يظهر عشر عمليات مصورة تفجير تستهدف آليات للأحتلال الأمريكي في مناطق مختلفة . وتظهر العمليات شدة الانفجارات التي تتعرض لها الآليات ، ما يؤكد صحة التقارير التي كانت قد تحدثت سابقا عن تطوير المقاومة العراقية لسلاح العبوات الناسفة الذي اسهم بشكل كبير في رفع نسبة الخسائر الأمريكية ، حيث يظهر تصوير احدى العمليات تطاير أشلاء الجنود في الهواء من على متن الآلية الاصدار نشر في جريدة السبيل الأردنية . . . ... . صور من الإصدار منقول من منتديات رواد المعالي . . ... 