 طارق الهاشمي رئيس الحزب الإسلامي العراقي يتعهد لبوش بمشاركته في محاربة الإرهاب في وصفه لحال الإخوان المسلمين في العراق.. قال عنهم الشيخ أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله الإخوان وهم كما عهدتموهم، يمتهنون التجارة بدم الشهداء، ويبنون مجدهم الزائف على جماجم المخلصين، قد أذالوا الخيل ووضعوا السلاح، وقالوا لا جهاد... وكذبوا كل سعيهم لبسط السيطرة السياسية، والاستحواذ على مناصب التمثيل لأهل السنة في كعكة الحكومة المزمع إنشاؤها، مع حرص في الباطن على السيطرة على المجاميع المجاهدة عبر الدعم المالي لغايتين الغاية الاولى لعمل دعائي إعلامي في الخارج يستدرون به المال والعطف الغاية الثانية لضبط الوضع، وفكفكة هذه المجاميع عند انتهاء الحفل وتوزيع الهدايا والعطايا، وهم الآن جادون في إنشاء هيئة شورى أهل السنة والجماعة، ليكونوا الناطقين باسم أهل السنة والجماعة، ودأبهم إمساك العصا من الوسط، والتقلب بتقلب الأجواء السياسية، فدينهم زئبقي، ليس لهم أصول ثابتة، ولا ينطلقون من قواعد شرعية مستقرة والله المستعان. صدق الامير الملهم فيما قال فقد شق الحزب الإسلامي الصف السني عندما دخلوا اولا في مجلس الحكم وصادقوا على كل القوانين الصادرة عن بول بريمر وادانوا الجهاد واعتبروه إرهابا وشاركوا في اللجان المتخصصة لمحاربته ثم طعنوا هيئة علماء المسلمين طارق الهاشمي وجود قواعد للقوات الامريكية في العراق ضروري قال طارق الهاشمي رئيس الحزب الاسلامي العراقي في نهاية المطاف فان العراق ربما تؤول اليه كل هذه القواعد او يتم تأجير بعضها لفترة من الزمن والعراق اليوم امام مشكلة وهي من سيضبط الامن فيما لو انسحبت القوات الأمريكية وحقيقة الامر فان وجود هذه القوات شئنا ام ابينا أصبح أمرا ضروريا لتوازن القوى . ما يقوم به الحزب الإسلامي في العراق اليوم هو ذاته ما قاموا به في أفغانستان وستكون النتيجة بالتأكيد واحدة. بتعاملهم مع اعداء الله الامريكان وسيكون مصيرهم أن يركلهم الامريكان ببساطيرهم بعدما يأخذوا حاجتهم منهم تماما كما فعلوا من قبل مع اخوان افغانستان رباني وسياف الذين دخلوا على ظهر الدبابات الامريكية الى كابول وطردوا طالبان فركلهم الامريكان ببساطيرهم واتوا بكرزاي فخسروا دينهم ودنياهم معا. بريمر الهاشمي يميل اينما تميل الريح كشفت مترجمة للحاكم المدني الاميركي السابق للعراق بول بريمر عن ارائه التي لم يصرح بها علنا بقادة العراق الحاليين . فقد سرد كتاب مالم يذكره بريمر في كتابه اراء الحاكم الاميركي السابق بقادة العراق التي لم يذكرها في كتابه الصادر قبل عامين تحت عنوان عامي في العراق . . وهذه الاراء نقلت عن مترجمة بريمر ومستشارته وامينة اسراره فرنسيس التي لازمته خلال وجوده في العراق . فعن ممثل الحزب الاسلامي العراقي طارق الهاشمي يقول بريمر انه مثال للسياسي العصري فهو يميل اينما تميل الريح أي انه نفعي وانتهازي وقد صدق بريمر في توصيفه .