اعلنت قناة العبرية عن ثلاث انفجارات في مصر على ارض سيناء ب الله يا اخوان نبغى ذيب يجيب لنا الخبر الوكاد الله يحفظكمالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الحبيب . رويترز نقلا عن شاهد عيان ثلاثة انفجارات تهز بلدة الدهب السياحية في مصر
اللهم اهلك اليهود والعلوج الذين يسرحون في أرض المسلمين بمسمى السياحة ... . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . سيناء، مصر هزت ثلاثة انفجارات قوية مساء الاثنين منتجع ذهب السياحي في شبه جزيرة سيناء المصرية، والواقع على الساحل الغربي لخليج العقبة. وأفادت مصادر في الشرطة المصرية بوقوع إصابات، غير أنها لم تتمكن بعد من حصرها، لكنها أكدت أن أكثر من NUM NUM سيارة إسعاف وسيارة شرطة توجهت إلى منطقة السوق القديم في وسط المدينة. وأكد شهود عيان ل أنهم شاهدوا تصاعد الدخان من منطقة السوق القديم. وقال الشهود إن المنطقة كانت مكتظة بالسياح والسكان بسبب قضائهم عطلة عيد الفصح المجيد عند المسيحيين الشرقيين. وقال كانت هناك انفجارات ولكن الصورة لم تتضح بعد. وقال شهود ان الشرطة توقف السيارات والحافلات الخارجة من المنتجع. وقال شاهد آخر طلب ايضا ألا ينشر أسمه هناك اشلاء وحطام في الشارع...وهناك عربات اسعاف وسيارات تنقل الناس مراسل الجزيرة NUM NUM قتيلا ونحو NUM NUM جريحا في ثلاثة انفجارات استهدفت مطعما وفندق المشربية في منتجع دهب السياحي بمنطقة سيناء في مصر صورة لمدينة الخنا السياحية قليل من الصور التي يمكن نقلها لهذا الموقع والسبب هو انتشار العهر ومعظم الصور هناك فاضحة
بارك الله فيك ياأخي ذو البجادين على البشارة وجزاك الله خيرا على النقل ياحبيبي خبيب الانصاري NUM NUM قتيل و NUM NUM NUM مصاب والعدد في تزايد حسب قناة الجزيره وإن شاء الله المزيد
الان اصبحت NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM جريحا اخبار قناة الجزيرة
الله اكبر ولله الحمد بارك الله في ابناء الكنانة
وقال المسؤول الذي طلب ألا ينشر اسمه هناك NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM جريحا...كانت هناك ثلاثة انفجارات وقال مسؤول بالإسعاف المحلية إن العديد من القتلى بدوا من الاجانب سيناء، مصر أكدت مصادر في وزارة الداخلية المصرية أن عدد القتلى والجرحى الناجم عن ثلاثة انفجارات قوية مساء الاثنين هزت منتجع ذهب السياحي في مصر، يفوق المائة. وقالت مصادر وزارة الداخلية ل أن المصادر الأولية تفيد بوقوع أكثر من NUM NUM قتيلا، فيما يزيد عدد الجرحى على NUM NUM NUM جريح. وأوضحت المصادر إن هذه الأرقام قابلة للزيادة والارتفاع، نظرا لتناثر الأشلاء وكثرة أعداد المصابين في موقع الانفجارات. وأكدت مصادر الداخلية المصرية ل أن أحد الانفجارات وقع في فندق المشربية في منتجع ذهب السياحي في شبه جزيرة سيناء المصرية، والواقع على الساحل الغربي لخليج العقبة. وكان شهود عيان قد أكدوا ل أنهم شاهدوا تصاعد الدخان من منطقة السوق القديم في وسط المدينة السياحية. وقال الشهود إن المنطقة كانت مكتظة بالسياح والسكان الذين يقضون إجازاتهم هذه الأيام التي خلال عطلة عيد الفصح المجيد عند المسيحيين الشرقيين. ولم تذكر المصادر الأمنية أية معلومات عن الأسباب الكامنة وراء الانفجارات الثلاثة. وأفادت مصادر في الشرطة المصرية بوقوع إصابات، غير أنها لم تتمكن بعد من حصرها، لكنها أكدت أن أكثر من NUM NUM سيارة إسعاف وسيارة شرطة توجهت إلى موقع الحادث، بحسب الأسوشيتد برس. يذكر أنه في شهر يوليو تموز الماضي، لقي نحو NUM NUM شخصا مصرعهم، وأصيب حوالي NUM NUM NUM آخرين بجروح جراء هجمات استشهادية شهدتها منتجع شرم الشيخ على الساحل الغربي لخليج العقبة. ويعتقد مسؤولون مصريون أن عدد من المواطنين البدو في شبه جزيرة سيناء لهم صلات مع تنظيم القاعدة وراء تلك الهجمات. تفجيرات دهب استهدفت فندقا ومركزا للشرطة وسوقا في البلدة
المنتجع شبه صهيوني حتى العسكر صهاينه من أبناء القردة والخنازير نسأل الله أن يصليهم جهنم
الحمد لله هذا عقاب الله لهم على أيدي المجاهدين لإيذائهم رسول الله صلى الله عليه و سلم
طاقم من السفارة الإسرائيلية في مصر يتوجه لدهب مفكرة الإسلام أفادت مصادر صحافية إسرائيلية أن طاقم خاص من السفارة الإسرائيلية في مصر قام بالتوجه فور وقوع التفجيرات لمدينة دهب المصرية. وقالت صحيفة معاريف الإسرائيلية أن الطاقم توجه لسيناء؛ بهدف متابعة الحادث عن قرب ومعرفة إذا ما كان هناك إسرائيليون أم لا. وأشار موقع نيوز فرست كلاس الإسرائيلي إلى أن معلومات وصلت من السفارة الإسرائيلية في مصر تؤكد أن كافة الخطوط الهاتفية في مدينة دهب انهارت تماما؛ بسبب الاتصالات الكثيفة، وقال الموقع إن الكثير من السائحين الإسرائيليين ومعظمهم من عرب إسرائيل قاموا بإجراء اتصالات قبيل انهيار شبكة الهواتف. ونقل موقع نيوز فرست كلاس عن السفير الإسرائيلي في مصر شالوم كوهين القول إن التقارير التي وصلت تؤكد أن ثلاثة تفجيرات هي التي وقعت لكن لم يعرف حتى الآن أية معلومات عن وجود إسرائيليين . فيما أكدت القناة العاشرة الإسرائيلية أن إسرائيل قامت بإغلاق معبر طابا الحدودي بين مصر و إسرائيل ؛ وذلك بهدف منع دخول السيارات الإسرائيلية لسيناء، وقالت القناة أن سيارات إسرائيلية كثيرة شوهدت تغادر سيناء، حيث يقضي الكثير من السائحين الإسرائيليين فترة الأعياد اليهودية هناك. وذكر الموقع ذاته أن مصادر أمنية مصرية أكدت أن منفذي التفجيرات هم عناصر محلية ولا يوجد أية صلة بينها وبين جهات وأطراف خارجية، وقال الموقع إن جهات أمنية دولية شككت في تلك المعلومات، قائلة إنه من غير المستبعد أن يكون الحادث من تدبير تنظيم القاعدة. إسرائيل تشدد إجراءاتها الأمنية بمعبر طابا بعد انفجارات دهب مفكرة الإسلام شددت إسرائيل من إجراءاتها الأمنية على معبر طابا؛ تحسبا لوقوع أية انفجارات أخرى. وصرحت الجزيرة الفضائية أن وزير الدفاع الصهيوني شاؤول موفاز عرض على السلطات المصرية إرسال فرق إغاثة إلى دهب. وقال محمود الشاذلي الصحفي المصري، والذي كان متواجدا في مستشفى شرم الشيخ أثناء توافد القتلى والمصابين إلى المستشفى، إنه رأى مصابين من جميع الجنسيات يتوافدون على المستشفى. وأضاف الشاذلي أن المنطقة التي وقعت فيها الانفجارات الثلاثة تسمى بمقر السيول، وهي مكان سياحي يضم الكثير من العاملين المصريين، وكذلك السائحين من جنسيات مختلفة مصرية وأوربية، يتوافدون إلى هذه المنطقة للاحتفال في هذا الوقت من كل عام بما يسمونه أعياد الربيع، والذي يتواكب مع عيد للأقباط. إسرائيل كان لدينا أربعة تحذيرات من تفجيرات في سيناء مفكرة الإسلام أفادت مصادر إعلامية إسرائيلية أن الجيش الإسرائيلي أعلن حالة التأهب القصوى على الحدود مع مصر، وتم رفع حالة التأهب لدى قوات الدفاع المدني؛ بهدف القيام بمهام خاصة إذا ما طلب منها ذلك، ونقل موقع نيوز فرست كلاس أنه لم يتخذ أي قرار بشأن إرسال قوات إنقاذ عسكرية لسيناء. ونقل الموقع ذاته عن مصادر سياسية إسرائيلية القول إنه كان هناك ثلاثة تحذيرات إسرائيلية في الآونة الأخيرة من مغبة تنفيذ تفجيرات في سيناء، وكان أحد التحذيرات خاصة بتفجير من الممكن أن يقع في مدينة دهب المصرية. وأشارت المصادر ذاتها أن مصر والأردن كانتا ضمن الدول التي جرى التحذير من وقوع تفجيرات فيها خلال تلك الفترة، وذكر الموقع أن وزارة الخارجية الإسرائيلية قامت بفتح غرفة عمليات خاصة لمتابعة التفجيرات. ونقلت صحيفة يديعوت أحرونوت عن إيتسك حاي مدير الجانب الإسرائيلي في معبر طابا القول إن نحو NUM NUM إسرائيليا عبروا الحدود من إسرائيل لسيناء بين الفترة الواقعة من NUM NUM إلى NUM NUM أبريل.
الي الاخوة الافاضل في المشاركات لما اراه من فرحة عارمة وكبيرة عندما سمعتم العدد المهول من القتلي والجرحي وانني اقول ارتفعي عدد القتلي الي ثلاثون ما هذة الفرحه العارمه ولماذا لان NUM NUM مسلم قتلوا وان NUM اصيبوا فقط لا اظنها انها عمليه جهاديةبل هيا عمليه خاطئة لا تمت بأي شيء اذا كنت تقول ان من فعل هذا مجاهد اوهل يعقل ان المجاهد يقوم بعمليه يعلم علم اليقين ان NUM NUM من الضحايه هم مسلمون للاسف انا اختلف معكم وهذة العمليه خاطئة خاطئة خاطئة لان الذي فعل ذلك قتل اخوانه المسلمون ولا حول ولا قوة الا بالله كنت اتمني ان يفعل ذلك علي دورية اسرائليه في العراق يذهب فيالشيشان في السودان اما ليقوم بعمليه يعلم ن من سيقتل فيها مسلمون لا استطيع ان اقول سوي حسبي الله ونعم الوكيل
تأملوا الخشه بعد أن بلغه الخبر مطوله نصف متر يذكرك ببراطم الحلو جون قرنق واضح أن الرجال مبسوط حيل الله يخرب بيتك يا وزير الداخلية
حالة تأهب للصهاينة إنظر للكتابات العبرية على السيارات
أجنبي غارق بدمائه رويترز والحقائق المخفية أعظم
وقفات مع ثمرات الجهادالوقفة الثانية أعط القوس باريها الكاتب أبو محمد المقدسي تقدم في الوقفة الأولى أن من معاني قوله تعالى في آثار قتل المسلمين بغير علم فتصيبكم منهم معرة أي تحصل مفسدة تحدث المشركين أن المسلمين يقتلون أهل دينهم ، وتعيرون بذلك ، وصح في أحاديث عن النبي صلى الله عليه وسلم لما دعاه بعض أصحابه إلى قتل بعض المنافقين أنه أبى ذلك وقال دعهم ، يتحدث الناس محمد يقتل أصحابه فهذه مفسدة راعى الشارع التحرز منها خصوصا في مراحل ماقبل الإثخان والتمكين الكامل في الأرض.. فيجب على المجاهدين مراعاتها باختيار الأهداف الأنقى والأنفع للجهاد وللإسلام والمسلمين والأنكى والأغيظ لأعداء الدين ، والأبعد عن خلط الأوراق وتشويه الجهاد وتشتيت دائرة الصراع ، وإن المتأمل في بعض العمليات التي ينفذها بعض من قصر في أحد الفقهين فقه الواقع وفقه الشرع أو فيهما معا ؛ ليرى أنهم لا يراعون هذه المفسدة في اختيار الأهداف أو توقيتها ولا يرفعون بذلك رأسا فلا ينظرون في الواقع نظرة فاحصة ولا يتابعون ما يدور حولهم في العالم ليكونوا على مستوى تحديات العصر ومكايد الأعداء ويتعرفوا إلى الأنفع لدينهم والأفيد لإسلامهم وجهادهم فيتخيروه ... فبينما الناس المسلمون وغيرهم يتابعون أخبار القاعدة والطالبان وهم يتصدون لأعداء الإسلام من الصليبيين والعلمانيين والملاحدة ويشد أنظارهم صمود المجاهدين الشيشان وتحطيمهم لكبرياء الترسانة الروسية واستهتارهم بجبروتها بنقلهم للمعركة من أقاصي الشيشان إلى قلب موسكو ، ويثير إعجابهم تحدي الأطفال والشبان في فلسطين للدبابات اليهودية وأسلحتهم المدججة ويشاهدون بأم أعينهم كيف يفر اليهودي ببندقيته موليا الأدبار مخافة حصيات يقذفه بها غلام صغير .. يخرج علينا بعض الناس ممن أظنهم يحبسون عقولهم في قواقع ولا يعايشون هذا الواقع ليطلقوا النار على المصلين في بعض مساجد السودان وآخرون يفجرون مسجدا للشيعة في قرية من قرى الباكستان وبعضهم مغرم بتفجير الحافلات المكتظة بعوام المسلمين من رجال ونساء وولدان في شوارع كراتشي ولاهور. وبينما يتطلع المسلمون إلى معالي الأمور وعظائمها ويسعى ذوي الهمة العالية من مجاهديهم إلى جهاد يمكن لأهل الإسلام في هذا الزمان ... أو إلى أهداف تكسر عظم أعدائهم المحاربين وترغم أنوفهم باستهداف مدمرات نووية أو مراكز استخباراتية وأعمدة السياسة أو أركان الحكم والاقتصاد في عقر ديار المشركين يخرج علينا بعض المتحمسين من الشباب بالإغارة على كنائس أو قتل سياح عجائز أو مندوبي هيئات إغاثة ونحو ذلك من سفاسف الأهداف التي لا يراعون فيها مصلحة الدعوة والجهاد والإسلام ولا يتخيرون الأنكى في كسر شوكة أعداء الله ، وإنما كان اختيارها فقط لكونها أهدافا سهلة المنال ، ويقوم آخرون بتفجير صالات للسينما أو يخططون لتفجير منتزهات أو نواد للرياضة ونحوها من الأماكن التي يقصدها فساق المسلمين فيحصدون بذلك عشرات منهم أو مئات ويعاقبونهم بالقتل وليس ذلك بعقوبة شرعية لمثل ذلك ... فيجمعون بين مخالفة الشرع والتخبط في الواقع .. ويستعدون بذلك عوام الناس الذين جمهورهم يتعاطف مع جهاد المسلمين في كل مكان ، فيخلطون الأوراق ويشتتون دائرة الصراع ... فبدلا من التركيز على حرب الطواغيت وأعداء الدين في كل مكان تنقلب الحرب والحراب إلى جماهير الشعوب التي كان ينبغي أن توجه إليهم الدعوة ويسعى لإنقاذهم من براثن الطاغوت وإخراجهم من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد .... وبينما يتابع الناس أخبار المقاومة في العراق وكيف تحصد كل يوم من تحصده من الأمريكان وكيف تبث روح القتال والمقاومة في الجماهير المسلمة وتتسبب بالإحراج لبوش وإدارته وتحبط مخططاته وتطلعاته .. يفاجئنا البعض بعمليات عجيبة وغريبة تحصد عشرات العراقيين هنا أو هناك بسيارات مفخخة توقف في شوارع بغداد أو بقذائف الهاون ترمى على السجون لتحصد عشرات العراقيين من المارة أو المسجونين ... ويجمع العقلاء بعد ذلك على أنهم بأعمالهم العشوائية هذه المتخبطة بين الجهل بالشرع والجهل بالواقع ينقذون الرئيس الصليبي بوش من ورطته التي ما فتئت تعيره بها وسائل الإعلام العالمية كل يوم ، فتتحول من الحديث عن القتلى البريطانيين والأمريكان الذين تحصدهم المقاومة كل يوم ؛ إلى الحديث عن القتلى العراقيين على أيدي من تصفهم بالإرهابيين ، وينقلب جنود الإحتلال الأمريكي من جنود احتلال وغزاة إلى حماة للشعب العراقي من الإرهابيين ويتحولون إلى مكافحين للإرهاب ... ويستعدى الشعب العراقي فبدلا من تعاطفه مع المجاهدين والمقاومين تراهم يلعنونهم ويسبونهم ويسعون لتسليمهم إلى الأمريكان ... يا قومنا إن الفقه بالشرع والفقه بالواقع ومعرفة مكائد الأعداء والتبصر بمكرهم يعين المجاهد على اختيار الهدف المناسب في المكان المناسب والتوقيت المناسب ... وإذا أهمل المجاهد هذا ؛ أصابته المعرة في جهاده وحصد المفاسد بدلا من المصالح ، والفشل بدلا من الفلاح وربما استثمر عمله واستفاد منه أعداء الدين .. فكم من العمليات لسوء اختيارها وتوقيتها في ظرف من الظروف يفيد منها طواغيت أو صناديد للكفر فتخرجهم من ورطات وتنتشلهم من إحراجات وتمنحهم التبريرات والمسوغات لمزيد من القمع والبطش والاستبداد دون أن تقدم أدنى فائدة أو مصلحة للدين ... بل إن بعض تلك الأعمال الساذجة قد تعين في نجاح انتخابي لطاغوت كان على وشك السقوط .. أو تلفت الأنظار عنه وتخرجه من أزمة أو نكسة كان متورطا بها وربما حصد بعض ضباط المخابرات وجلاوزتهم ببركات أعمال سطحية متخبطة أو فاشلة كهذه الرتب والمكافآت والصلاحيات ؛ فيتسلقون إلى أمجادهم الطاغوتية على ظهور هؤلاء الشباب ، وفي المقابل يحصد المسلمون منها حزنا وإحباطا بتكرار التخبط واجترار الفشل والأخطاء نفسها .. ولذلك عرفت عني عبارة أكررها على مسامع كثير من المتحمسين إما أن تشتغلوا صح ، أو فلا تشتغلوا والزموا الدعوة فكفانا فقد شبعنا تخبيصا يا باري القوس بريا لست تحسنه لا تفسدنها وأعط القوس باريها فهل يتنبه المجاهدون لمثل هذا .... وهل يتبصرون بشرع ربهم وبواقع أمتهم ليكونوا بالمستوى الذي يليق بالجهاد الإسلامي العظيم ويحقق آمال المسلمين .. قد هيئوك لأمر لو فطنت له فاربأ بنفسك أن ترعى مع الهمل
الله اكبر ومبروك العملية لو ما كان اسارائيلين كان ما هرعت اليهود للمنطقة بارك الله فيك اخي المشرف NUM والمشرف NUM يا ريت اكون مشرف NUM 