بسم الله الرحمن الرحيمالحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد حوار مع ابن حزم الأندلسي عن أبي مصعب الزرقاويقرأت كتاب طوق الحمامة لابن حزم الأندلسي ، ووجدت فيه من الكلام ما يعبر عم ا في داخلي من نار تتضرم ، وأمواج تتلاطم ... ووجدت في كلماته ما إن جمعت بعضها على بعض لقلت هذا ابن حزم يرثي أبو مصعب الزرقاوي ... فدعوني أنقل لكم ذلك على شكل حوار دار بيني وبينه تحت سقف السماء ، والقمر بدرا ، متوسطه أبا مصعب مبتسما ... يوسف البتار هلا حدثتني يا ابن حزم عن أبي مصعب ؟ابن حزم صديقا مخلصا ، لطيف القول ، بسيط الط ول ، ح س ن المأخذ ، دقيق المنفذ ، متمكن ، البيان ، مرهف اللسان ، جليل ، الح لم ، واسع العلم ، قليل المخالفة ، عظيم المساعفة ، شديد الاحتمال ، صابرا على الإدلال ، جم الموافقة ، جميل المخالقة ، ... محمود الخلائق ، مكفوف البوائق ، محتوم المساعدة ، كارها للمباعدة ، نبيل الشمائل ، مصروف الغوائل ، غامض المعاني ، عارفا بالأماني ، طيب الأخلاق ، س ر ي الأعراق ، مكتوم السر ، كثير البر ، صحيح الأمانة ، مأمون الخيانة ، كريم النفس ، صحيح الحدس ، مضمون العون ، كامل الصون ، مشهور الوفاء ، ... ثابت القريحة ، مبذول النصيحة ، م ستيق ن الو داد ، ح س ن الاعتقاد ، صادق اللهجة ، خفيف المهجة ، عفيف الطباع ، رح ب الذراع ، واسع الصدر ، متخلقا بالصبر ، يألف الإمحاض أي الصدق والإخلاص ، ولا يعرف الإعراض ...... فمعه يكمل الأنس ، وتنجلي الأحزان ، ويقصر الزمان ، وتطيب الأحوال يوسف البتار صدقت والله يا ابن حزم ، ولو زدت لما كنت من الكاذبين ... ولكن دعني أسألك هل ذقت طعم فراق الأحبة ؟ابن حزم وما انتفعت بعيش ، ولا فارقني الإطراق والانغلاق ، مذ ذقت طعم فراق الأحبة ، وإنه لشجى يعتادني ، وولوع هم ما ينفك يطرقني . ولقد نغ ص تذكري ما مضى كل عيش أستأنفه ، وإني لقتيل الهموم في عداد الأحياء ، ودفين الأسى بين أهل الدنيا . والله المحمود على كل حال لا إله إلا هو ... يوسف البتار كل هذا من أجل الفراق ؟ ... ولا ألومك ، ولكن ألا تعلم أن هذا من أقدار الله عز وجل ؟ابن حزم وقد علنا أنه لا بد لكل مجتمع من افتراق ، ولكل دان من تناء ، وتلك عادة الله في العباد والبلاد ، حتى يرث الله الأرض ومن عليها وهو خير الوارثين . وما شيء من دواهي الدنيا يعدل الفراق ، ولو سالت الأرواح به فضلا عن الدموع كان قليلا . وس م ع بعض الحكماء قائلا يقول الفراق أخو الموت . فقال بل الموت أخو الفراق . يوسف البتار أخبرني يا ابن حزم عن شعورك عند رؤية أبي مصعب بعد انقطاع قط عنا ، وهو يحمل الرشاش الأمريكي ويقول والله لتهزمن أمريكا في العراق بسلاحها بعون الله تعالى ...ابن حزم ولولا أن الدنيا دار ممر ومحنة وكدر ، والجنة دار جزاء وأمان من المكاره ، لقلنا أن رؤيتك يا أبا مصعب ، هي .. الصفاء الذي لا كدر فيه ، والفرح الذي لا شائبة ولا حزن معه ، وكمال الأماني ، ومنتهى الأراجي .... لا سيما بعد طول الابتعاد ، وحيلولة الطواغيت دون ذلك .. ، حتى يتأجج عليه الجوى ، ويتوقد لهيب الشوق ، وتتضرم نار الرجاء ... وعند ذلك تطيش الألباب ، وتعزب الأفهام ، ويعجز البيان يوسف البتار وأخبري عن حالك بعد سماع نبأ استشهاده ..ابن حزم وددت بأن ظهر الأرض بطن وأن البطن منها صار ظهراوأن ي م ت قبل ورود خ ط ب أت ى فأثار ف ي الأكباد ج مراوأن دم ي لمن ق د بان غسل وأن ضلوع صدري ك ن قبرايوسف البتار وما قولك في أبي مصعب وصحبه الذين جاهدوا معه ، منهم من قتل ومنهم من ينتظر ..؟ابن حزم فعاشوا كما شاؤوا وماتوا كما اشتهوا وفازا بدار الخلد ر ح ب الم بار ك ع ص و ا ط اع ة الأج س اد ف ي ك ل ل ذة ب ن ور م ج ل ظ لم ة الغي هات ك ف ل ولا اغ ت ذاء الجسم أي ق ن ت أن هم يعيشون عيشا مثل عيش الملائ ك ف ي ا رب ق د م هم وزد ف ي ص لاح ه م وص ل ع ل ي ه م حيث حل وا وبار ك يوسف البتار آمين.. آمين ... ألا توافقني يا ابن حزم على أن لحظة الوداع صعبة ..؟ابن حزم وإنه لمن المناظر الهائلة ، والمواقف الصعبة ، التي تفتضح فيها عزيمة كل ماضي العزائم ، وت ذهب قوة كل ذي بصيرة ، وت س ك ب كل عين ج مود ، ويظهر مكنون الجوى ... وإنها ساعة ت ر ق القلوب القاسية ، وتلين الأفئدة الغلاظ يوسف البتار ولكن يا ابن حزم .. يلومني الكثير على حزني الشديد لفراق ووداع أميري وشيخي أبو مصعب ، فهلا قلت لهم شيئا ..؟ابن حزم قل لهم والبين أي الفراق والبعد ينقسم أقساما ... إلى أن قال ... ثم بين الموت وهو الفوت ، وهو الذي لا يرجى له إياب ، وهو المصيبة الحال ة ، وهو قاصمة الظهر ، وداهية الدهر ، وهو الويل ، وهو المغط ي على ظلمة الليل ، وهو قاطع كل رجاء ، وماحي كل طمع ، والمؤيس من اللقاء . وهنا حارت الألسن ، وانجذم حبل العلاج ، فلا حيلة إلا الصبر طوعا أو كرها . وهو أ جل ما يبتلى به المحبون ، فما لمن د هي به إلا النوح والبكاء إلى أن يتلف أو يمل ، فهو الق ر حة التي لا ت نكا ، والو ج ع الذي لا ي فنى ، وهو الغم الذي يتجدد على قد ر بلاء من اغ ت م د ت ه في الثرى هنا انتهى حواري مع ابن حزم ، وذهبت مرددا هذه المقاطع الثلاث NUM وددت بأن ظهر الأرض بطن وأن البطن منها صار ظهراوأن ي م ت قبل ورود خ ط ب أت ى فأثار ف ي الأكباد ج مراوأن دم ي لمن ق د بان غسل وأن ضلوع صدري ك ن قبرا NUM وإني لقتيل الهموم في عداد الأحياء ، ودفين الأسى بين أهل الدنيا NUM وما شيء من دواهي الدنيا يعدل الفراق ، ولو سالت الأرواح به فضلا عن الدموع كان قليلامهاجر مكلوم بفقد حبيبهيوسف البتارتم الفراغ منها صباح الجمعة NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موالله ما النائحة الثكلى كالنائحة المستجرة .. والله لو ذاق حقيقية مصابنا لقال ضعف ما قال ولبكت كلماته اضعاف ما بكت.. اويحسب ابن حزم ان كلماته من خلف عشرة قرون ستطفئ نار حزننا .. يارب هون شج ونا ... فالقلب شجوا يحترق قتلوا فتا في دين ه ... ما غص قط او شرق قتلوه يال شب اب ه ... ما ان تكامل واتس ق حتى تسيل دم ائه ... دفقا يسيل بأثر دف ق سيع يدنا لقتالهم ... انوار قبرك بالغ سق ويعيدنا لقت ال هم ... دمك الزكي اذا عب ق قسما سنثأر قد مض ى ... عهد التخاذل والفرق الروم ويل الروم م ن ... زبد الح ديد اذا ن طق
جزاك الله خير أخي المهاجر ... أشاطرك الرأي أخي ... ولكن هون على ابن حزم ، فلا ذنب له ... واعتبرها تسلية على الطريق ... ولافتة تعين على المسير ... بارك الله فيك ... وصح لسانك
بارك الله فيك
وفيك بارك الله أخي ...
بارك الإله في كتابتك أخي يوسف البتار
وفيك بارك الله ...
