تبنى الناطق الاعلامي باسم الجيش الاسلامي في العراق في اتصال هاتفي مع قناة الجزيرة عملية اطلاق صاروخ كاتيوشا على المنطقة الخضراء بسم الله الرحمن الرحيم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى حصاد أبطال النصر ليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استهداف ما يسمى بالمنطقة الخضراء وسط العاصمة بغداد بصاروخ كاتيوشا واندلاع حريق فيها سقط صاروخ من طراز كاتيوشا على مخزن للذخيرة داخل ما يسمى بالمنطقة الخضراء المحصنة وسط العاصمة بغداد بحسب مصدر في الشرطة العميلة. وأوضح المصدر إن الصاروخ سقط ليلة السبت مما أدى إلى اندلاع حريق في مخزن للذخيرة ، دون معرفة حجم الخسائر البشرية. يذكر أنه تم العثور اليوم على جثة أمريكي مذبوح بالقرب من سفارة الاحتلال الأمريكي داخل ما يسمى بالمنطقة الخضراء وأن الأمريكي المقتول يعمل موظفا في وزارة الحرب الأمريكية.يشار الى أن المنطقة الخضراء، التي تضم مقرات المحكومة ومجلس الدواب وسفارتي الاحتلالين الأمريكي والبريطاني ، كانت تتعرض بشكل شبه يومي الى هجمات بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا. وقال الجيش الامريكي يوم السبت ان صاروخا من طراز كاتيوشا سقط على مجمع المنطقة الخضراء المحصن في بغداد اثناء الليل واسفر عن مقتل مدني يعمل لصالح وزارة الدفاع الامريكية.ولم يدل الجيش بمزيد من التفاصيل غير انه قال ان الهجوم وقع حوالي الساعة الثامنة والربع مساء بالتوقيت المحلي NUM NUM NUM NUM بتوقيت جرينتش مساء الجمعة. اقتباس انفجارات شديدة في المنطقة الخضراء والجيش الاسلامي يتبنى العملية وكالة حق خاص تبنى الجيش الاسلامي في العراق في بيان له نشر في موقعه على الانترنت قصف المنطقة الخضراء التي تتخذها القوات الاحتلال الامريكية والحكومة الموالية لها مقرا وسط بغداد . وقد جاء في البيان ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم السبت الثامن والعشرين من شهر جمادي الأولى لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وبعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع كراد على المنطقة الخضراء قاعدة حكومة الإحتلال المجرمة وبفضل الله تعالى تم إصابة الهدف بدقة وسمع دوي إنفجارات قوية ولم تعلم الخسائر كاملة ، وذلك في وسط بغداد . وقد شوهد بوضوح مساء الامس السبت انفجارات شديدة في المنطقة الخضراء . من جهتها اعترفت قوات الاحتلال الامريكية بالهجوم مؤكدة مقتل جندي امريكي ، فيما صرح مسؤول في الشرطة الحكومية بأن الصاروخ سقط على مخزن ذخيرة في مجمع المنطقة الخضراء أثناء الليل مما تسبب في وقوع انفجار واندلاع حريق . وكان قد تبنى الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي في العراق هذا الهجوم في اتصال هاتفي بث على قناة الجزيرة الفضائية . يعد الجيش الاسلامي في العراق اكبر فصائل المقاومة العراقية تاسس قبل دخول القوات الامريكية الى العراق بثلاثة اشهر عرف بنشاطه الدعوي والسياسي كما عرف بعملياته النوعية ضد قوات الاحتلال الامريكية ومن ابرز تلك العمليات تدمير قاعدة الصقر الامريكية في شهر السادس عام NUM NUM NUM NUM الله أكبر الله أكبر الله أكبر سلمت اياديكم يا مجاهدينا الابطال حيا الله اسود العراق النشامى اللهم احصهم عددا وابدهم بددا ولا تبق منهم احدا الى جهنم وبئس المصير يا علوج الاحتلال الاوباشالله أكبر الله أكبر الله أكبر سلمت اياديكم يا مجاهدينا الابطال
الله اكبر ولله الحمد والمنة . بارك الله فيك اخي ليث الرحمن NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إستهداف قاعدة حكومة الإحتلال المنطقة الخضراء بصاروخ كراد بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم السبت الثامن والعشرين من شهر جمادي الأولى لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وبعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع كراد على المنطقة الخضراء قاعدة حكومة الإحتلال المجرمة وبفضل الله تعالى تم إصابة الهدق بدقة وسمع دوي إنفجارات قوية ولم تعلم الخسائر كاملة ، وذلك في وسط بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون لا يكاد يمر يوما واحدا دونما أن نسمع في الأخبار أن المقاومة العراقية قصفت المنطقة الخضراء بقذائف الهاون أو صواريخ الكاتيوشا. ولولا تصاعد س حب الدخان الناجمة عن اندلاع النيران، أو دوي الانفجارات وعصفها الممتد لمسافات، لأحجم المحتل الأمريكي عن إذاعة أي خبر. ولكن هذا النوع من الضربات تجاه هكذا منطقة يتمركز فيها قادة الاحتلال الأمريكي وأذناب حكومته تعد رمزية الهدف أكثر منها هدفا مشروعا . بمعنى أن الغاية من القصف ترمز إلى وجود وإمكانية القاصف أكثر مما تهدف إليه عمليات الضرب نفسها. ولتوضيح ذلك نسرد بعض النقاط التالية أولا أن المنطقة الخضراء تعتبر بمثابة دويلة الاحتلال الأمريكي في بغداد. وعليه فأنها تتمتع بالثقل الأمني المكثف والتحصين العسكري الشديد سواء ضمن حدودها أو ل ما يحيط بها من المناطق المجاورة لها. وعندما تتعرض هذه الدويلة إلى قصف شبه يومي من المقاومة العراقية، فهي إشارات متواصلة على أن ليوث المقاومة الوطنية المسلحة بالمرصاد للعدو المحتل حتى إعلان ساعة الصفر بالزحف الأكبر على العاصمة بغداد لتعيد للعالم أجمع صورة السفارة الأمريكية في هانوي عاصمة فيتنام يوم الهروب الأمريكي المذل في السادس من حزيران يونيو عام NUM NUM NUM NUM ثانيا لقد أنشأت إدارة بوش السابقة في المنطقة الخضراء أكبر سفارة أمريكية في العالم تجاوزت نفقاتها NUM NUM NUM مليون دولار، على أرضا تعادل مساحتها دولة الفاتيكان، NUM NUM كم مربع؛ ويعمل فيها أكثر من ألف موظف. وكان الهدف من ورائها السيطرة على الشريط الكوني الإسلامي انطلاقا من العراق، ولإقامة جدار اقتصادي عازل بين الصين وروسيا. فضلا عن السيطرة النفطية المباشرة للبلدان الإسلامية المصدرة للنفط. وبما أن المقاومة العراقية قد مزقت أوراق هكذا مشروع، وأنقذت أنظمة سياسية من المجابهة الحتمية مع المخطط الأمريكي. لذا فإن استمرار القصف الشبه يومي على المنطقة الخضراء يعني تذكير إدارة أوباما الحالية بحفظ ماء الوجه والتعجيل بالخروج من العراق قبل أن ت طب ق المقاومة على ما تبقى من أوراق المشروع الأمريكي. ثالثا بعد ولوج الاحتلال الأمريكي في العام السابع من دخوله إلى بغداد، وما زال لا يستطيع تأمين حزام أمان إلى مركز ثقله القيادي في المنطقة الخضراء. فإن هذا الوضع بالقدر الذي يكشف فيه عن ضعف المحتل، فإنه يثبت أيضا عن قوة المقاومة. وهذا يقودنا إلى استنباط زمني على أن المستقبل، بعون الله تعالى، إنما يكون لصالح المقاومة الوطنية المسلحة وقواها المناهضة للاحتلال. رابعا عندما يتم قصف المنطقة الخضراء عبر مجموعة منتمية لهذا الفصيل الباسل أو ذاك من مجموع فصائل المقاومة العراقية البطلة. فإن ذلك لا يعني إن مجمل العملية ينحصر في سلوكية أضرب وأهرب. بل لها دلائل أعمق، حيث تنم عن تنسيق بين قيادات عليا بالقدر الذي تخطط فيه على تنفيذ العملية وتأمين انسحابها، فإنها تتفق في سلسلة عملياتها على أ سس أبعد من مجرد الآلية الميدانية. خصوصا إذا كانت هذه العمليات تتعلق بطريقة استمرار القصف المحدود على مدار الأسبوع تقريبا لمنطقة التمركز الاحتلالي في قلب بغداد. ومن بين هذه المدلولات تلقين المحتل دروسا تحررية لا يفهمها إلا بهذه الطريقة. خامسا إن مجر القصف الشبه يومي على المنطقة الخضراء يخلق خوفا واضطرابا نفسيا عند الجميع وعلى رأسهم المسؤولين الأمريكيين كونهم المستهدفين. ونلاحظ ذلك في زيارة الرئيس باراك أوباما إلى بغداد يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . حيث تحجج بسوء الأحوال الجوية وبقى في معسكر فكتوري، أحد أكبر القواعد العسكرية الأمريكية، قرب مطار بغداد الدولي وبعث على أذنابه الطالباني والمالكي ليلتقي بهما دونما أن يتوجه إلى المنطقة الخضراء. سادسا أن قنابل أو صواريخ القصف لا تسقط بدون تعين لأهدافها، وإلا ما نتج عنها تلك الإصابات التي تجبر المحتل الأمريكي على الإقرار بعملية القصف دون الاعتراف بدقتها أو ذكر الخسائر المتربة عليها بشريا أو ماديا . بيد أنها تعني وبكل وضوح على دقة الرصد الناجمة عن تعين الإحداثية من داخل المنطقة الخضراء. وهذا جزء حساس ومهم يخص استخبارات المقاومة العراقية. سابعا أن المقاومة العراقية تروم من رمزية هذه الهجمات إلى توصيل جزء من رسالتها وطنيا وإقليميا ودوليا ، وإشعار الجميع بالداخل والخارج على أن الرجال المجاهدين ماضون في إحراز أحدى الحسنيين أما تحقيق النصر على قوات العدو المحتل وتحرير البلاد والعباد، أو الفوز الأبدي بكسب الشهادة في سبيل الله والدين والوطن.
