بسم الله الرحمن الرحيم ع ن د م ا ي ز و ر الت ار يخ و ت س ر ق الح ق يق ة م ع الر اش د ب ح ثا ع ن الح ق يق ة ف ي ر س ال ت ه س يوف ن ا الخ م س ة إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهد الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وسلم تسليما كثيرا، ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ق ول وا ق و لا س د يدا ي ص ل ح ل ك م أ ع م ال ك م و ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و م ن ي ط ع الل ه و ر س ول ه ف ق د ف از ف و زا ع ظ يما ، أما بعد فقد من الله جل وعلا على عباد اصطفاهم واختارهم وشرفهم بحمل لواء الإسلام، ورفع راية الجهاد والذود عن حمى هذا الدين الحنيف، بعد زمن من الاستضعاف والاستبداد، وسنين طالت في ظلمتها وقهرها، عجاف في قطافها وثمرها، ضامرة في ضرعها وشطئها، مرت على الأمة مر الجبال في ثقلها، ثم ما لبثت إن زالت بأمر مقلبها، ليبدأ عهد جديد، وتدخل الثلة المؤمنة في اختبار وميدان ربما هو الأصعب في تاريخها، ليثمر ما بذر في تلك السنين العجاف قولا وعملا، جهادا وجلادا، صبرا وتضحية، بكل ما تحمله الكلمة من معان ، فالذين جاهدوا أنفسهم وصبروا وثبتوا من قبل وقت الضيق ودعوا ونظ روا وناظروا ... جاءهم وقت الاختبار ليتبين القائل من المتقول، وليثبت فعل الحسام صدق الكلام، فنجحوا في الاختبار الأول ليأتيهم الاختبار الثاني الأشد وطأة والأكثر كراهة للنفس، قال تعالى ك ت ب ع ل ي ك م ال ق ت ال و ه و ك ر ه ل ك م و ع س ى أ ن ت ك ر ه وا ش ي ئا و ه و خ ي ر ل ك م و ع س ى أ ن ت ح ب وا ش ي ئا و ه و ش ر ل ك م و الل ه ي ع ل م و أ ن ت م لا ت ع ل م ون البقرة NUM NUM NUM . والمفارقة العجيبة أن من كانوا ي تهمون بضيق الأفق، والجهل في السياسة والعمل التنظيمي أعني بهم أبناء التيار السلفي تحديدا أقول هؤلاء هم الذين بادروا واتخذوا أصعب قرار سياسي على الإطلاق، ألا وهو قرار إعلان الحرب والمقاومة المسلحة ضد المحتل، ليصير غيرهم تبعا لهم في هذا الباب، وقد تبين فيما بعد أنه القرار الصائب المناسب، بخلاف من يدعون الخبرة ويتباهون بتنظيماتهم، حيث جبنوا وانكفؤوا على أنفسهم ينتظرون ما تأتي به الأيام، وتجاهلوا ما قاله أساتذتهم أرباب السياسة والتجربة من الغربيين من أن السياسة تخرج من فوهة البندقية، وهذا ما أدركناه مبكرا بفضل الله جل وعلا وتوفيقه. لتحميل الملف كامل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM . NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . . ... NUM . . . . NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... . . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . ... . . NUM . ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM ... . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . الدكتور بشير مصلح عضو المكتب السياسي للجيش الإس لامي في العراق الأربعاء NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاد منقول الموضوع انتهى والاخوة ما زالت بروابط اقوى بين الجيش زعيم السلفية في العراق وجامع المنتمية الى منهج الاخوان وان شاء الله امة اسلامية واحدة لن تفرق باى فتنة كانت وكان الاجدر على صاحب الموضوع ان تسمي معرفك بقاهر الصليبيين او الروافض خيرلك ولامتك
سامحك الله على هذا المعرف ... وعتبي على إدارة منتدانا كيف سمحت لهذا المعرف أن ي فعل على هذه الشبكة التي ما عهدنا منها إلا الإنصاف والر قي في الخطاب ... لعلها تكون كبوة فارس . لفرحت كثيرا لو كان معرفك قاهر المرتدين أو قاهر الروافض ولكن يبدو لي إنك تعتبر الروافض والمرتدين ومن شاكلهم وجهان لعملة واحدة مع جماعة الإخوان ... وأسأل الله أن يكون ظني في غير محله ... أما عن قسمك بالله أن الدكتور صدق ... فأنا متأكد أنك ما قرأت المقالة إلا بحقدك على جماعة الإخوان وكل تابع لها ولهذا قسمت على صدقه ... هذا إن كنت قرأت المقالة أصلا . انا بصراحة لم أكن أود أن أرد على المقالة حينما كتبت لإنني دائما ودوما لا أسعى إلى الزيادة في سعة الفجوات بين الإخوة ... وطبل الكثير وزمر لهذه المقالة ... والتي نعتب بها العتب الكثير على الإخوة في الجيش الذين لم نعهد منهم هذا النهج ولكن لا زلنا نلتمس لهم ع ذرا وفرحنا أكثر برد جامع والذي جاء بتوجيه أفرادهم إلى عدم الرد وهذا إن دل على شئ فيدل على رجحان عقلهم وسلامة فطرتهم وحسن تأولهم لإخوانهم نحسبهم كذلك والله حسيبهم . أما عن المقالة فلن أرد كما قلت مسبقا لإننا لا نريد إن تتسع الهوة بين الإخوة ... ولعلمي إن المقالة حينما كتبت لم تقدم للمسلمين شئ يذكر بل أرجعتهم خطوة إلى الوراء ... ولذا ستعمل الردود نفس الشئ ... أخيرا أخي الكريم ... إن كانت مشاركتك الأولى بهذا التوجه فكيف ستكون البقية ... أخي الكريم لن تجد في هذا المنتدى إلا قلوب صافية وصدور منشرحة وأخوة يفتقدون إخوانهم ويتابعون أخبارهم ولا يطعنون بفرد او جماعة ما ... فأنظر أين تكتب فأنت في البراق وليس في منتديات السب والشتم والطعن والكلام الفارغ .
اقتباس كاتب هذه المشاركة حارثة المقدسي سامحك الله على هذا المعرف ... وعتبي على إدارة منتدانا كيف سمحت لهذا المعرف أن ي فعل على هذه الشبكة التي ما عهدنا منها إلا الإنصاف والر قي في الخطاب ... لعلها تكون كبوة فارس . لفرحت كثيرا لو كان معرفك قاهر المرتدين أو قاهر الروافض ولكن يبدو لي إنك تعتبر الروافض والمرتدين ومن شاكلهم وجهان لعملة واحدة مع جماعة الإخوان ... وأسأل الله أن يكون ظني في غير محله ... أما عن قسمك بالله أن الدكتور صدق ... فأنا متأكد أنك ما قرأت المقالة إلا بحقدك على جماعة الإخوان وكل تابع لها ولهذا قسمت على صدقه ... هذا إن كنت قرأت المقالة أصلا . انا بصراحة لم أكن أود أن أرد على المقالة حينما كتبت لإنني دائما ودوما لا أسعى إلى الزيادة في سعة الفجوات بين الإخوة ... وطبل الكثير وزمر لهذه المقالة ... والتي نعتب بها العتب الكثير على الإخوة في الجيش الذين لم نعهد منهم هذا النهج ولكن لا زلنا نلتمس لهم ع ذرا وفرحنا أكثر برد جامع والذي جاء بتوجيه أفرادهم إلى عدم الرد وهذا إن دل على شئ فيدل على رجحان عقلهم وسلامة فطرتهم وحسن تأولهم لإخوانهم نحسبهم كذلك والله حسيبهم . أما عن المقالة فلن أرد كما قلت مسبقا لإننا لا نريد إن تتسع الهوة بين الإخوة ... ولعلمي إن المقالة حينما كتبت لم تقدم للمسلمين شئ يذكر بل أرجعتهم خطوة إلى الوراء ... ولذا ستعمل الردود نفس الشئ ... أخيرا أخي الكريم ... إن كانت مشاركتك الأولى بهذا التوجه فكيف ستكون البقية ... أخي الكريم لن تجد في هذا المنتدى إلا قلوب صافية وصدور منشرحة وأخوة يفتقدون إخوانهم ويتابعون أخبارهم ولا يطعنون بفرد او جماعة ما ... فأنظر أين تكتب فأنت في البراق وليس في منتديات السب والشتم والطعن والكلام الفارغ . حياك الله اخي حارثة المقدسي وحمدا لله على سلامتك اتشرف بان شخصا مثلك عضوا معنا هنا في منتديات البراق
اقتباس حياك الله اخي حارثة المقدسي وحمدا لله على سلامتك اتشرف بان شخصا مثلك عضوا معنا هنا في منتديات البراق حياك الله وبياك وجعل الجنة مثوانا ومثواك ... وأشكرك على أفتقادك لنا وهذا ما عهدناه منكم ... ولنا الشرف أن نكون معكم ويعلم الله إني أحبكم في الله ...
نرجو من اخواننا في الادارة اغلاق الموضوع فإنه يهدف للفتنة بين جامع والجيش الإسلامي وهذا الهدف واضح
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أولا أنا اعتذر على الأسم وطلبت من الأخوة في البراق تغييره وقد تم واليوم الجيش الإسلامي في العراق هو قائد ومرجع للسلفية في العالم نسأل الله أن يحفظه وينصره إنه سميع مجيب الدعاء
أحب أن ابشر الجميع بأن الخلاف البسيط بين الفصيلين قد تم حله ولله الحمد والعلاقات طيبة جدا اليوم وعادت لمجاريها وحيا الله الجيش الإسلامي وحيا الله جامع .
