يسر مركز رزيز قندهار أن يقدم لكم الأصدار الصوتي كلمات الشهيد الخلدة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يسر مركز رزيز قندهار أن يقدم لكم الأصدار الصوتي كلمات الشهيد الخلدة وهي في الذكرى الثانية لأستشهاد الشيخ الجليل ونسأل الله في علاه أن يتقبل هذا العمل وأن يقذف في قلوبنا من المعاني ما بها نسلك طريق هذا البطل ونشكوا إلى الله جحود المسلمين لهذا الأسد الذي ما فتر وهو يدافع عن دينهم وأعراضهم حتى ختم الله له بالشهادة أن شاء الله تعالى نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا التحميل من هناااااااااا . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . أخوتنا في الدين بالله عليكم لا تنسونا من صالح دعائكم وأن شاء الله أنتظرو إصدارنا القادم أن شاء الله تعالى منقووووووووول