 سلسله لاب توبات ال لدى مخصصه لأجهزه الألعاب المتقدمه ودائما ماتقدم لنا أجهزه ألعاب احترافيه واكمالا لهذه المسيره أعلنت أسوس في معرض عن اطلاق أحدث موديل في هذه السلسله وهو .. هذا اللاب تب سيقدم لمحبي الألعاب أحدث ما تقدمه التقنيه لتحصل على لاب تب ألعاب مميز .. صور الجهاز . . . . . . . . مواصفاااات الجهاز معالج انتل ذاكرة عشوائية تبلغ سعتها جيجابايت نظام . شاشه . بوصه ثمان قنوات للصوت عالية الوضوح كرت شاشة مع عدد هارديسك كل واحد منها بمجموع . محرك أقراص و نفس الوقت . بطاريه خلايا . لوحه مفاتيح بأضاءه خلفية . بلوتوث . واي فاي. كاميرا مدمجه ميجا بيكسل . وهذا فيديو للجهاز . . . . اللاب توب سيتوفر في شهر فبراير بسعر أولي قدره دولار تقريبا ريال سعودي دمتم بألف خير .. 