بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية و إستنادا الى توجيهات المجلس السياسي للمقاومة العراقية بتكثيف العمل العسكري ضد القوات المحتلة و المتجحفله معها، وردا على اتفاقية الإذعان المرفوضة فقد تم تنفيذ العمليات التالية . بالساعة يوم السبت الموافق ذي الحجة قامت مفارز الصواريخ والإسناد الناري بإطلاق صاروخ كراد على المنطقة الخضراء وسط بغداد مستهدفة السفارة الأمريكية ، وكانت الإصابة دقيقة . . بالساعة يوم الاثنين الموافق ذي القعدة قامت مفارز الصواريخ بإطلاق صاروخ على كاسحة ألغام للعدو الأمريكي وتم إعطابها في منطقة بيجي شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق ذي القعدة تمكنت مفارز المتفجرات من إعطاب همر للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة في منطقة القيارة شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق ذي القعدة تمكنت مفارز المتفجرات من إعطاب لوري للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة في منطقة الحويجة شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الأربعاء الموافق ذي القعدة قامت مفارز الصواريخ والإسناد الناري من أطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي في منطقة القيارة شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الخميس الموافق ذي القعدة قامت مفارز الصواريخ بإطلاق صاروخ على مدرعة للعدو الأمريكي و إعطابها في منطقة بيجي شمال بغداد خارج . والحمد لله رب العالمين القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق تشرين الثاني الموافق ذي الحجة 