بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ، إله الأولين و الآخرين ، والصلاة و السلام على إمام المجاهدين ، وقدوة الصالحين وعلى آله و صحبه أجمعين .. وبعد يا شباب إني أغالب حسرة وعن الأسى أتكلم ليعلم الجميع أن هذا الدين عزيز بعز الله ونصره و إنما نحن الذين أذلينا أنفسنا وتخلينا عن الدين ولو شئنا لكنا أعزة بتمسكنا به كما فعل الرعيل الأول فإنه ليس صعب على أولي الهمم العوالي فقد نبغ شباب من الرعيل الأول فكانوا قمما عالية فتشبهوا إن لم تكونا مثلهم أسد تخلف بعدها أشبالا أخي الشاب إن أمتك في انتظارك .. فإن من علت همته يختار المعالي .. فإن الآمال بعد الله عليك فلا تخيب الرجاء . فأسرج خيل البطولة وشمر عن ساعديك والجأ إلى رب غفور رحيم واطلب منه الإعانة والتوفيق والثبات على هذا الدرب والتحقيق. وقل كما قال الشاعر يا نفس ما هي إلا صبر أيام كأن مدتها أضغاث أحلام يا نفس جوزي عن الدنيا مبادرة وخل عنها فإن العيش قدام . . يا شباب لستم على شيء حتى تقيموا القرآن وسنة رسول الله فهل سمعتم بطائرة حلقت من دون موجه لها .. حتما ستسقط نسأل الله الثبات واجعلوا مصباحكم لا إله إلا الله محمد رسول الله محققين معناها وخاصة الولاء والبراء الذي هو ميزان الحقيقة في هذا الزمان ، اعرف الحق تعرف أهله وابحث عن العلماء الربانيين لا علماء السلاطين الذين بقدر ما يعطون بقدر ما يفتون ويضللون فهم بحقيقتهم دعاة على أبواب جهنم فحذاري حذاري أن تقع في هذه المصيدة والمؤمن لا يلدغ من جحر مرتين فقد اكتوينا من هذا كثيرا فكما ذكرت اعرف الحق تعرف أهله وافهم ما أقول . أخي الشاب لا تحسبن المجد تمرا أنت آكله لن تبلغ المجد حتى تلعق الصبرا فاستعن بالله واسلك طريق الحق واغرس قدميك فيه فوالله إن السعيد من وفقه الله على هذا الطريق مع أهل البطولة والرجولة .. وهنا وقفة على هذه القاعدة ليس كل ذكر رجل لأن الرجال هم من وصفهم الله عز وجل بقوله رجال لا تلهيهم تجارة ولا بيع عن ذكر الله وإقام الصلاة ..... الآية وإلا لكان التيس يعد من الرجال فيا شباب إن أخواتكم المسلمات في فلسطين والعراق وفي كل مكان ينتظرون وثبتكم فجردوا سيوفكم فلا تدخلوها في أغمادها إلا بإحدى الحسنيين إما عيش وسعادة .. وإما موت واصطفاء بالشهادة .. إن الجهاد لا يستقيم إلا على شباب الأمة الأخيار المؤصلين .. فالشباب هم عماد الأمة بعد الله عز وجل ومعقد آمالها هم وقود الحرب والجهاد .. الشباب هم أمل الحاضر وجيل المستقبل فهم بالإعداد قادرون على أن يبدلوا وجه الكون .. الشباب في كل مكان وفي كل زمان وفي كل أدوار التاريخ إلى زماننا هذا هم عماد الإسلام وسر نهضته ومبعوث عزه وحضارته وحامل لوائه ورايته وقائد جحافله إلى النصر والمجد . الشباب هم رأس مال الأمة وعدتها وعتادها وحاضرها ومستقبلها وهم ثروة الأمة التي تفوق ثرواتها ومواردها كلها . إذن .. إذا أدركت الأمة وأدركنا كيف نحافظ على هذه الثروة وكيف ننميها ونرعاها وكيف نوجهها ونستفيد منها ونفيدها استطعنا أن نؤدي الرسالة المطلوبة على أكمل وجه فتسعد في دينها ودنياها . وإن لم نوجهها التوجيه الصحيح وتركناها تتخبط في المتاهات تعست في دينها ودنياها . تنبيه وعندما أذكر بأن الاعتماد على الله ثم على الشباب فإن هذا لا يعني إغفال دور الرجال والكهول أو بخسهم حقهم أو الإقلال من شأنهم حاشا لله . أخي الشاب فإن سرت على هذا الدرب القويم وأنت موقن للصواب وعلى توجيه و تبيان فلا يغرك نعق الغربان من الرويبضة والقاعدون والمرجفون في المدينة صفة الشاب الذي نريده............ نريد شابا مجاهدا يعتز بهويته وانتمائه إلى دينه وتراث أمته وأن يكون معتزا بأبطال الإسلام وأعلامه العظام على مر العصور . نريد شابا قدوته شباب الرعيل الأول الذين نشروا هذا الدين وكانوا نجوما مضيئة في دياجير الظلام نريدهم كما قال الشاعر شباب ذللو سبل المعالي وما عرفوا سوى الإسلام دينا إذا شهدوا الوغى كانوا كماتا يدكون المعاقل والحصون وإن جن الظلام فلا تراهم من الإشفاق إلا ساجدينا نريد شبابا سلكوا طريق الرشاد وأداروا ظهورهم لهذا السيل الغازي من أفكار المنافقين ومقولاتهم اللذين زين لهم الشيطان سوء أعمالهم فرأوها حسنا . فلا يغرك من ينافق أو يحابي نريد العقيدة الصافية الغضة تسري في عروقك وجذورها متجذرة في سلوكك وأفعالك وعقلك . فلا تكن كباب الجريد أي سعف النخل في مظهره أن ساتر للبيوت عن الرؤية فإذا ما هبت ريح من الشمال أخذت تلعب به وإذا أتت الريح من الشرق لعبت به وكذا مع الغرب ومن الجنوب فلا هي سترت البيوت ولا هي دفعت الريح ، أعني كن ثابتا على المبادئ ولا تجالس أهل الهوى ولو كان ظاهرهم من أهل الصلاح ولو كان من باب النقاش لأن الجلوس معهم ينقص الإيمان وهم الذين ذكرهم الله بالمرجفين بالمدينة ولو علم الله فيهم خير لأسمعهم وحيلتهم التشكيك في مبدئك ومنهجك والقدح في مشائخ أهل الحق الصادقين ومن أضل ممن أتبع هواه بغير هدى من الله الآية ، فمثلهم كمثل منافقي غزوة تبوك الذين يلمزون المطوعين من المؤمنين في الصدقات والذين لا يجدون إلا جهدهم فيسخروا منهم فقالوا ما نرى من الذين تصدقوا بوافر مالهم يقصدون أبا بكر وباقي الصحابة الذين جاءوا بمالهم كله قال المنافقين عنهم ما نراهم إلا مرائين وكذا قالوا للفقراء المتصدقين إن الله لغني عن صدقتكم . قال الله تعالى إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار ولن تجد لهم نصيرا الآية فهؤلاء المنافقين من زمان النبي إلى زماننا لاهم خرجوا للجهاد ولا تركوا الناس يخرجون للجهاد وحتى ما سلمت أعراض المجاهدين من ألسنتهم . نريد الشباب الذين يعرفون قوله تعالى الم ، أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون الآية ويعرف أن هذا الطريق ملئ بالأشواك كما مر علية أشرف البشر بأبي هو وأمي وأن ما أصابك لم يكن ليخطئك فسوف تعادى من أقرب الناس إليك وسيصيبك من البلاء ألوانا فمن صبر ظفر بقوله ... الرجل منهم بأربعين منكم .. الحديث . فكيف تعرف الصواب ؟؟ إذا كنت على الحق فأنت على الصواب ولو كنت وحدك وإن كان أكثر الناس ضدك واعلم أن الله إذا أحب عبدا ابتلاه ، نريد شابا مستعدا بكل معنى الاستعداد الإيماني والجسدي فلا يتقاعس وينتظر حتى يقع الفأس في الرأس فنشكوا إلى الله ضعف أنفسنا وقلت حيلتنا وهواننا على الناس فكم من النصائح والقواعد والحجج التي ضحى من أجلها إخواننا الذين ماتوا من أجلها ولكن لا حياة لمن تنادي . فلا يفكر أحد أنه سينصر هذا الدين بالنوم والرقاد واللعب والخداع ويتلمس لنفسه الأعذار بل هو عالة وغصة في نحر هذه الأمة متى نذود عن هذه الأمة وعن المقدسات وعن الأعراض ونجلس نلقي اللوم على هذا وهذا ثم تقول أخشى أن أحبس وأخشى وأخشى وأيم الله من عمل لله وبذل ولو بالقليل لوفقه الله أينما كان ، وانتبه أن تكون من الذين قال الله عنهم وهم في جهنم وقال الذين استضعفوا للذين استكبروا لولا أنتم لكنا مؤمنين قال الذين استكبروا أنحن صددناكم عن الهدى بعد إذ جاءكم بل كنتم مجرمين الآية فالباب مفتوح قبل أن يفوت الأوان وتندم ولا ينفع الندم واتعض بالغير . نريد الذي يعرف فضل من يعمل لهذا الدين في هذه الأيام العصيبة ومن يعمل في هذه الأيام هم الرجال الصادقون الذين لا يخافون في الله لومة لائم . نريد الشاب الذي يعرف معنى الإعداد في سبيل الله وفضل المؤمن القوي خير وأحب إلى الله من المؤمن الضعيف وفي كل خير ولن أتكلم عن فضل الإعداد لأننا مللنا السماع ، وأخواتنا في أبو غريب ملوا من التشريد والضياع ولكن ليعلم الجميع أنه لا خيار ولا مناص من الجهاد ، والقتال واقع واقع بين لا إله إلا الله محمد رسول الله بين لا إله والحياة مادة . فكيف تريد أمة النصر والتمكين بدون أن تبذل المهج في سبيل هذه المبادئ كما قال الشيخ الإمام المجاهد عبدالله عزام رحمه الله أمة لا تبذل الدماء أمة لا تستحق النصر فالنصر آت لا محالة ولكن فلنشارك في هذا النصر ومع أننا نحوم حول الحمى نوشك أن نقع فيه .. والأعداء تتقاطر أنيابهم ينتظرون لحظ الانقضاض وهاهم الآن يأكلون الأطراف قاصدين بلاد الأشراف .. ونحن مازلنا كما قال الشيخ أبو غيث حفظه الله نخوف أبنائنا من عود الكبريت . فصدق ولله قول أحد قادة الإسلام حينما طلب منه المشورة في مسألة الإعداد فقال سبحان الله أتشاورون في واجبات الإسلام ثم قال لهم الآن تبدؤون الإعداد بعد أن صارت بلاد المسلمين حقل تجارب لأحدث الأسلحة الفتاكة والصواريخ المدمرة ومن يدفع الثمن ؟؟؟؟؟؟؟ ، فلأصل أن نكون قد انتهينا من أعمال الجهاد وتم تطهير كل شبر دنسه الخنازير فضلا عن الإعداد يجب نتدارك الوقت فإن الوقت يمضي مثل هب الريح وليس من صالح الأمة انتهى كلامه . نريد شابا حريصا على التعلم ولا تحقرن من المعروف شيء فرب عزيمة يبارك الله فيها ويجعلك من قادة الأمة إلى النصر والرفعة وأنظر إلى هذا المثال القريب من عصرنا هل تعرف خطاب رحمه الله القائد الفذ المغوار نحسبه ولا نزكيه على الله من الشهداء وهو غني عن التعريف ومن لا يعرفه فينظر إلى سيرته في شريط اسمه سيف الإسلام نفر إلى الجهاد وهو صغير عمره NUM NUM سنة كان لا يعرف الراحة أبدا فبفضل الله صار التاريخ يفخر به فبا العلم والإعداد والإخلاص نحسبه كذالك فأقام جبهة للجهاد في جبين العز باسمه وبتوفيق الله فلقن الروس درسا لن ينسوه كما قال الشاعر الروس تحفر قبرها بشمالها فيمينها قد شلها خطاب فمن أراد أن يكون خطاب فليعمل بما عمل خطاب .. ثم تلا من بعده إخوانه الذين ينهجون هذا النهج .. فهذا أبو الوليد الغامدي والكومندان أبو حفص المصري و أبو الشهيد اللبناني رحمهم الله وغيرهم كثير فهنا يخطر لي سؤالا بماذا تميزوا عن غيرهم ؟ بلا شك أن السبب الرئيسي هو العلم أعني العلوم العسكرية . نريد شبابا حريصا على الإعداد والتعلم حتى ينفع الله به هذا الدين ومن تيسير الله علينا أن سهل لنا اقتناء هذه الموسوعات العسكرية التي سطرها لكم إخوانك المجاهدون وأفنوا أعمارهم عليها حتى يوصلونها لكم حتى لا يكون لأحد اليوم من عذر فهذه الموسوعات تستطيع أن تقرأها في بيتك وفي غرفتك وحتى على سرير النوم ومتى ما أردت فهذه نعمة عظيمة و بعد أن كان هذا العلم يشد له الرحال شهورا بل سنين حتى تتعلم سلاح الكلاشن كوف فقد كرست الجهود حتى أوصلوها بين يديك سائلين المولى أن يتقبل منهم ما عملوا . تذكر كلامي سيأتي يوم لن تجد فيه أي شيء حينها تعض أصابع الندم بعد ذلك يأتون الأمريكان في دارك ويقتلون أباك ويجرون أمك وأختك إلى هتك أعراضهن أمام ناظريك والأدهى والأمر إذا كان بين يديك سلاح ولم تستطيع إستخدامه لجهلك بالسلاح وبعض الشباب هداهم الله يظن أنك بحيث تستطيع الرماية على السلاح فقط هذا كل شيء فهذا كلام السذج فهذا كلام قد ولى وراح فمثلا السلاح المسمى البيكا وهو أفضل سلاح في العالم يقدر هذه الأيام بمسدس حسب التصنيفات المقارنة مع أسلحتهم .. فأنا لا أذكر هذا الكلام على سبيل التعجيز إنما للإيضاح فالذي لا يحسن التدريب العسكري وفنونه لا يستطيع أن يرمي ولو طلقة واحدة في وقت الجد أما الشاب المتدرب يستطيع التعامل مع السلاح كلعبة بين يديه فضلا عن الفنون المختلفة فهذا هو المهيأ لدفاع عن حمى الإسلام وأهله . أخي الشاب كان التحريض على الجهاد في السنين الماضية ديدن كل شاب ولكن الحقيقة هذه الأيام قد اختلفت أما الآن فنحن محتاجون إلى سد ثغور الإسلام ففي تلك السنين قبل الغزو الأمريكي لأفغانستان كانت أفغانستان تعج بالأعداد الرهيبة من القادة والمتدربين .. والجبهات القتالية في العالم مغتنية بالقادة والمتدربين .. أما الآن فانظر من بقي للجهاد فهذا السؤال أتركه لك أسئل الله أن يبارك في الباقين وأن لا يفجعنا فيهم وأن يخلفنا خيرا ممن قتل . أنغفوا والعدا عاثوا فساد فما تركوا صغيرا أو حصادا نصيحتي إليكم اللحاق بالركب ، واستفيدوا وتعلموا ممن بقي قبل أن لا تجدوا إلا ظلكم وسيروا ولا تلتفتوا واعزموا ولا تفتروا والله معكم ولن يتركم أعمالكم . منقول بتصرف من كتاب نظرة إلى هذا الجيل ...محمد فؤاد عبد الباقيجزاك الله خيرا
