بسم الله الرحمن الرحيم رسالة مفتوحة إلى الشعب العراقي بعنوان ثورة العدل والحرية الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيد المرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فيا أيها الشعب المجيد إن الأبطال من هذا الشعب، هم من أسقط أسطورة الظلم والقهر والطغيان المتمثل بأمريكا، حتى تراجعت كثيرا في كل الميادين، ولقد تجاوزت اعتداءات النظام الفاسد جرائم الاحتلال ومظالم ه، فارتكب جرائم يندى لها جبين الإنسانية، وتمس ك بالاستبداد والنهج الدكتاتوري، إذ رفع شعار ما ننطيها ، وملأ السجون بعشرات آلاف المعتقلين الأبرياء، ونهب عشرات المليارات من أموال الشعب، ليحولها أزلام ه بعقود وهمية إلى حسابات شخصية، وفي الوقت الذي يعيش فيه ملايين العراقيين تحت خط الفقر، تتضاعف ثروات المسؤولين في الحكومات المتعاقبة، وتنفق المليارات على المنطقة الخضراء وحمايتها، ورواتب المسؤولين وحماياتهم الكثيرة. إن الثورة ضد النظام الحالي أمر حتمي، وواجب وطني، فالعراق البلد الغني، هو اليوم من أسوأ بلاد العالم، لكثرة المظالم ومصادرة الحريات والفساد المؤسسي، وتردي الخدمات الضرورية، كالغذاء والصحة والتعليم والإسكان والمواصلات، وارتفعت نسبة الفقر والبطالة بصورة مذهلة، وملايين الأيتام والأرامل، وملايين المهجرين داخل العراق وخارجه، يعيشون أقسى الظروف الإنسانية، في ظل احتلال متنوع أمريكي إيراني، واتفاقيات مذلة، سخرت إمكانيات البلد لمصلحة الاحتلال الذي صنع هؤلاء المسؤولين، فأنفقوا الأموال الضخمة على أجهزة أمنية لا تعرف للعمل المهني طريقا، شغلها الشاغل خدمة الاحتلال بملاحقة الذين دافعوا عن بلدهم ودينهم وأهلهم، وسلخوا العراق عن محيطه العربي، وطبقوا المحاصصة الطائفية والحزبية في إدارة البلد، وأبعدوا الكفاءات عن المناصب الحكومية والإدارية، وأفسدوا الزراعة مع الفشل الذريع والإخفاق الهائل في بناء الدولة ومؤسساتها وكذب وعود التنمية. إنها لحظات تاريخية يعيشها الشعب العراقي، ليقول كلمته مدوية، ويصدع بقضيته ليسمع الجميع، بعد سنين من الاستخفاف بقدراته الفذة ونهب مقدراته، لترتعد منها فرائص الذين أرادوا طمس هويته وتدنيس كرامته. لقد سلكت الحكومات المتعاقبة أسوأ الطرق لتشويه صورة الجهاد والمقاومة الناصعة، التي دافعت عن البلد وأهله وصانت حرمات الناس، فإن المقاومة تستهدف المحتلين وأعوانهم، ولا تستهدف الأبرياء الذين من أهداف الجهاد حمايتهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم، وكفلت العدل لجميع الناس، ولم تنافس على مناصب، ولم تلوث نفسها بشيء من أموال الناس أو دمائهم، إن الحكومة والمفسدين يفجرون في الأسواق وتجمعات الناس، وينسبونه للمقاومة ليحملوا الناس على كرهها، لكن الناس فهموا اللعبة، وعرفوا أن التفجير المشهور في سامراء، وما تبعه من قتل الأبرياء ونشر الإرهاب، كان من فعل الحكومة وأجهزتها؛ لإشعال نار الطائفية بعد أن فشلت في حماية مشاريع الاحتلال، وربما ستستهدف جموع المتظاهرين، بصورة علنية أو تحت عناوين أخرى طائفية أو إرهابية ، فاصبروا فإن ثمن الكرامة زهيد وثمن الذلة عظيم، والعيش الكريم في الدنيا والثواب الجزيل في الآخرة، يشترى بالأرواح الزكية والنفوس الطيبة، قال سبحانه و م ا ك ان ر ب ك ل ي ه ل ك ال ق ر ى ب ظ ل م و أ ه ل ه ا م ص ل ح ون . إن شعب العراق الصابر، تجاوز منطق التخويف من الإرهاب أو الطائفية، وهو يتطلع إلى من يحفظ كرامته، ويهيء له حياة طيبة، ت سخ ر طاقات البلد لبناء المواطن والوطن، ولن تقنعه الأسطوانة المشروخة بأن انتخابات حرة وضعت هؤلاء المسؤولين في سدة الحكم، قال ج ل وعلا و ل ا ت ح س ب ن الل ه غ اف لا ع م ا ي ع م ل الظ ال م ون إ ن م ا ي ؤ خ ر ه م ل ي و م ت ش خ ص ف يه ال أ ب ص ار . إن أمريكا التي احتلت العراق مد عية نشر الديمقراطية، لن يكون بوسعها الوقوف بوجه المظاهرات، وإن كانت مواقفها تتسم بالازدواجية والتناقض، كما أن النظام في العراق ضعيف وغير مستقر، والحكومة ناقصة، وبينها وبين الشعب فجوة عظيمة؛ لكثرة مظالمها وفسادها في كل الميادين، وحزبيتها المقيتة، ولن تبلغ عشر قوة الحكومة المصرية المستقرة منذ ثلاثة عقود، وتملك قرابة المليونين من الأجهزة الأمنية والمخبرين، ومع ذلك لم تصمد أمام مطالب الشعب أكثر من ثمانية عشر يوما، ووضع العراق أكثر ترديا من مصر وتونس وليبيا واليمن وغيرها، بل لا يوجد نظير للمظالم التي حصلت بعد الاحتلال في العراق. أيها الشعب الأبي إننا إذ ندعوكم كافة إلى التظاهر في يوم الجمعة القادم وما بعده، ونقول أولا ندعو الجميع إلى التلاحم والتسامح، والتركيز على الأهداف الكبرى المصيرية، وعدم تشتيت الجهود، وعدم التعرض بسوء لأية ممتلكات خاصة أو عامة، وتجنب أي شد طائفي أو قومي، فالمظاهرات تنطلق من رحم الشعب، من زاخو إلى البصرة، ولا تت بع حزبا أو حركة أو فئة، وهذه ن قاط ارتكاز هامة لنجاح المظاهرات. ثانيا وحافظوا على التظاهر السلمي، ولا تتجاوزوا حد الدفاع عن النفس؛ حتى لا تعطوا ذريعة للمجرمين لقمع تجمعاتكم، كما ندعو الجيش والأجهزة الأمنية إلى حماية المتظاهرين، أو على الأقل النأي بأنفسهم عن مواجهتهم بعنف، فإن الأيام دول والثارات لن ينساها الشعب، وإن القمع والظلم لن يوقف الثورة، بل سيكون وقودا لها، وعليهم قادة وأفرادا التزام موقف الجيش التونسي والمصري، وهي فرصة كبيرة لتحسين صورتهم، وتغيير شيء مما عرفه الناس عنهم، من الطائفية والتعذيب وانتهاك حقوق الإنسان، وحماية النظام الفاسد ونيابة الاحتلال في مهامه. ثالثا ندعو ملايين المهجرين خارج العراق، ليقوموا بدورهم لمساندة التظاهرات، والمطالبة بنفس المطالب، لسهولة التواصل والتظاهر، والتغطية الإعلامية والتعاطف الدولي معهم. رابعا العمل بكل الوسائل لتوفير تغطية إعلامية، في الفضائيات والإنترنت والإعلام الجماهيري، لتوضيح أهداف الثورة، والمحافظة على ثبات مسيرتها نحو أهدافها المشروعة، وتشديد الضغط السياسي والنفسي على المفسدين، وهذا يحتاج إلى جهد كبير وعناية فائقة، ذلك أنه لا يوجد في العراق إعلام مستقل، ولا توجد مساحة إعلامية كافية لعمل القنوات الفضائية بحرية، فهي مقيدة من قبل الحكومة. خامسا ندعو المسؤولين كافة إلى أن يستمعوا إلى صوت الشعب، وتطلعاته لحياة كريمة، ي حترم فيها الإنسان، وتتكافأ فيها الفرص على حد سواء، دون محاباة أو محسوبية، وندعو كل من يريد الخير لنفسه وأهله وبلده، من النواب والمسؤولين في بغداد والمحافظات كافة، في الداخل والخارج، إلى تأييد المتظاهرين والانضمام إليهم. سادسا استمرار المطالبة بالحقوق بكل الوسائل المشروعة، ومنها التظاهرات والاعتصامات والعصيان المدني، لحين قيام نظام سياسي عادل رشيد، يتمثل بقيادة ومؤسسات سياسية شرعية، يعتمد المواطنة أساسا للتعامل مع جميع مكونات الشعب، دون تمييز أو تهميش أو إقصاء، ويضمن حقوق العراقيين كافة، ويصون استقلال البلد، ويسهر على أمنه، ويحافظ على عروبته، ويعمل وفق إستراتيجية عمل شاملة، لتحقيق الأهداف التي تكون محل توافق بين العراقيين جميعا، وبناء العراق العريق المستقل الآمن الموحد، ومن أعظم الأهداف التي يتوافق عليها الشعب، ما يلي NUM .تحرير البلاد من كل أشكال الاحتلال والتبعية، وحصوله على استقلاله التام وسيادته الكاملة. NUM .إطلاق سراح المعتقلين كافة، وصيانة حقوق الإنسان. NUM .استقلال القضاء ونشر العدل، فهو حق مكفول لجميع الناس، بغض النظر عن دينهم أو عرقهم أو انتمائهم. NUM .مكافحة الفساد المؤسسي، الذي استشرى في كل الوزارات ومفاصل الدولة. NUM .توفير الخدمات الإنسانية وتحسين الحالة المعيشية، ورعاية المحتاجين والأيتام، والأرامل وكبار السن. NUM .تعويض جميع الأضرار البشرية والمادية، التي تسبب بها الاحتلال وأعوانه المفسدون. NUM .إجراء مصالحة حقيقية بين مكونات الشعب العراقي كافة. NUM .فسح المجال للكفاءات ومنظمات المجتمع المدني، والنقابات والهيئات المستقلة والتجمعات المختصة، لتأخذ دورها الريادي في البناء والتقدم. NUM .إصلاح النظام السياسي على كل المستويات. NUM NUM .حرية الرأي والتعبير، وتحرير الإعلام. NUM NUM .إعمار العراق وبناء اقتصاده. إننا ندعو كل من وقع في باطل أو حرام أو فساد، أن يغتنم الفرصة للتوبة وإصلاح أخطائه قبل فوات الأوان، فإن باب التوبة مفتوح في الليل والنهار للتائبين، والله هو التواب الرحيم، يحب التائبين ويغفر للمذنبين، قال سبحانه ن ب ئ ع ب اد ي أ ن ي أ ن ا ال غ ف ور الر ح يم و أ ن ع ذ اب ي ه و ال ع ذ اب الأ ل يم ، وقال عز وجل إ ن ال ذ ين ف ت ن وا ال م ؤ م ن ين و ال م ؤ م ن ات ث م ل م ي ت وب وا ف ل ه م ع ذ اب ج ه ن م و ل ه م ع ذ اب ال ح ر يق ، وقال تعالى لموسى وهارون عليهما السلام اذ ه ب ا إ ل ى ف ر ع و ن إ ن ه ط غ ى ف ق ول ا ل ه ق و لا ل ي نا ل ع ل ه ي ت ذ ك ر أ و ي خ ش ى ، في الصحيحين ع ن س ه ل رضي الله عنه، أن الن ب ى صلى الله عليه وسلم قال و الل ه لأ ن ي ه د ى ب ك ر ج ل و اح د خ ي ر ل ك م ن ح م ر الن ع م . اللهم اهد قومي الذين لا يعلمون واغفر للذين يعلمون، واحفظ العراق وأهله، وأفرغ عليه من بركاتك ونعمتك، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصل وسلم وبارك على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. فضيلة الشيخ أمير جماعة الجيش الإسلامي في العراق الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM إننا ندعو كل من وقع في باطل أو حرام أو فساد، أن يغتنم الفرصة للتوبة وإصلاح أخطائه قبل فوات الأوان، فإن باب التوبة مفتوح في الليل والنهار للتائبين، والله هو التواب الرحيم، يحب التائبين ويغفر للمذنبين، قال سبحانه ن ب ئ ع ب اد ي أ ن ي أ ن ا ال غ ف ور الر ح يم و أ ن ع ذ اب ي ه و ال ع ذ اب الأ ل يم ، وقال عز وجل إ ن ال ذ ين ف ت ن وا ال م ؤ م ن ين و ال م ؤ م ن ات ث م ل م ي ت وب وا ف ل ه م ع ذ اب ج ه ن م و ل ه م ع ذ اب ال ح ر يق ، وقال تعالى لموسى وهارون عليهما السلام اذ ه ب ا إ ل ى ف ر ع و ن إ ن ه ط غ ى ف ق ول ا ل ه ق و لا ل ي نا ل ع ل ه ي ت ذ ك ر أ و ي خ ش ى ، في الصحيحين ع ن س ه ل رضي الله عنه، أن الن ب ى صلى الله عليه وسلم قال و الل ه لأ ن ي ه د ى ب ك ر ج ل و اح د خ ي ر ل ك م ن ح م ر الن ع م . اللهم اهد قومي الذين لا يعلمون واغفر للذين يعلمون، واحفظ العراق وأهله، وأفرغ عليه من بركاتك ونعمتك، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصل وسلم وبارك على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين حفظك الله شيخنا الفاضل وادامك ذخرا للدين والمسلمين اللهم انصر رجال الجيش الاسلامي واعز بهم دينك وعليك بالقتله والمنافقين والكذابين وكل من عاداهم ظلما واجعل كيدهم في نحورهم امين يارب العالمين
ب ارك الله في كل مجاهد ومقاوم صادق وبارك الله فيكم يا جماعة الجيش الإسلامي العراقي يجب ألا تتخلف محافظة عن المظاهرات ينبغي أن تستمر المظاهرات والاعتصامات حتى تسقط المنطقة الخضراء
اللهم اهد قومي الذين لا يعلمون واغفر للذين يعلمون، واحفظ العراق وأهله، وأفرغ عليه من بركاتك ونعمتك، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصل وسلم وبارك على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين.
لله درك شيخنا الفاضل وأدامك الله ذخر لهذه الأمة الجريحه وأقول فيكم بعد التوكل على الله عزوجل ... ك ف انا ف خ ر وع ز أن ك ق ائ دن ا و أم يرن ا كفانا أنك من أهل التوحيد وبالعلوم خبيرنا ك فانا أنك في شدتنا أحدنا سنيدنا وظهيرنا ع ل مت نا مع نى الج هاد ص غيرنا وكبيرنا ن ادي ت لل جهاد ق لت ه يا ب نا إليه نفيرنا ع لم ت نا أن ال جه اد ه و لل ج نان س بيل نا عل متنا كي ف الت عامل م ع عدونا وأسيرنا قلت لا خير بنا إن لم يكن التوحيد مصيرنا لا ج هاد إل م ي ك ن لله توح يدنا وتح ري رنا لا نصر وتمكين لنا إلم يرحم كبيرنا صغيرنا وي وق ر م ن ا وي ح ترم ص غي رنا ل كب يرنا ف رأي ن اك م م درس ة لل ع ل م تن ور لنا س يرنا بيدكم تحملون كتاب الله والسنة كلاهما مسيرنا تدافع للذود ع ن العفي فات فأنت لل حق سف يرنا لا يخفى ما أطلقتم من حملات لما جرى لع بيرنا بشخصك تطلع لأحوال اليتامى تقول عذرا لتقصيرنا كم م قدار أخ لاقك وتواض عك بهما تع لمنا وتدي رنا علم تنا مراق بة الله تك ون فينا في شهيقنا وزف يرنا الصبر مفتاح للخير وإن لم الشمل غايتنا و تدبيرنا حب المسلمين عقيدتنا والذود عن كرامتهم في ضميرنا من غيركم أحق أن نبايعه ولم نجد في أمتنا من ينيرنا والحمد لله ربنا الذي منه التمكين والتسديد فهو نصيرنا والصلاة والسلام على حبيبنا ونبينا محمد بشيرنا و نذيرنا
بارك الله بالشيخ المجاهد أمير الجيش الإسلامي وأعز به الجهاد والمجاهدين بإذن الله ننتظر أن تكون مظارهرة كبيرة ومنصورة في يوم الجمعة نسأل الله للشعب العراقي النصر في هذه المظاهرة والثورة المباركة المنتظرة وأن يمكن لهم من رؤوس الحكومة المجرمة التي قامت على النهج الطائفي الحاقد والإجرامي الفاسد
والله ان الشعب العراقي هو الاحق والاولى من غيره بالانتفاضة ضد الطواغيط ، فكم المعانة التى عانها هذا الشعب المظلوم على ايد هؤلاء المرتزقة المجرمين شىء لايصدقه عقل ، ونحن نعرف ان الامر ليس بالسهل ولابد من توحد الجهود للقيام بهذا العمل العظيم ولكننا متاكدون اذا ما اشتعلت الشرارة الاولى لثورة العراقية فوالله لن تهدا الا باذاحة النظام بالكامل والانتقام منه ....فتوكلوا على الله يا ابناء الرافدين ونادوا بالثورة والثأر من النظام في الجامعات والمساجد والمؤسسات والنقابات والتجمعات العشائرية ، نادوا بها في كل مكان يصل صوتكم له ولاتيئسوا من رحمة الله ان الله قادر على نصر عباده المستضعفيين ، ونسال الله ان ينصر اهلنا في العراق على الطغاة الظالميين وبارك الله في الشيخ المجاهد امير الجيش الاسلامي حفظه الله
فلنكن يدأ واحده ولنقاتل هؤاء الزنادقه الذين يغطون انفسهم بالدين ولانهم منافقون فسيكون مصيرهم مثل الكلاب المرقطه بارك الله بيك
بارك الله فيكم ووفقكم لاستغلال هذه المناسبة
أتمنى أن يكون المجاهدين في أتم الاستعداد للسيطرة على البلاد في حال هروب الهالكي وكلابه والأمريكان طبعا لأن ما ينقص الثورات السابقة هي أن الثورة حصلت بدون أن يكون هناك بديل فكان البديل هو من نظامه العميل فيرجى الانتباه نريدها إسلامي ة لا وطنية ولا ديمقراطية بارك الله في الشيخ ووفقه لما يجب ويرضى
انا ارى ان يتم تثقيف الشارع العراقي لمواجهه حكومه التبع لايران وامريكا في مثل هذه الفتره
