بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق مقتل وإصابة جنود للعدو في تفجيرين قرب بنجوايي قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة إلا الربع من ظهر اليوم عبوتين ناسفتين على سيارة للجيش العميلة ودورية مشاة تابعة لعساكر القوات المحتلة قرب السوق المركزي بمديرية بنجوايي بولاية قندهار، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول على سيارة رينجر للجيش العميل مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل سبعة جنود فيها وأصيب واحد آخر بجروح خطيرة. وبعد هذا الإنفجار بمدة قليلة تم إنفجار شديد آخر على دورية مشاة عساكر القوات المحتلة الأجنبية حينما كانت في حالة العبور من المنطقة، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود محتلين فيها وأصيب تسعة آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار الثاني أطلق عساكر القوات المحتلة النيران بشكل عشوائي، ومن شدة الإضطراب دخلوا ببيت أحد المدنيين قرب مكان الإنفجار، وقاموا بقتل رجل وامرأة كإنتقام لمقتل زملائهم. وبعد الإنفجارين العنيفين حاصر العدو المنطقة، كما تقوم القوات الأمريكية المحتلة بنقل الجنود المحتلين والعملاء من مكان الإنفجار. قصف قاعدة قندهار الجوية بالصواريخ ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم بالصواريخ على قاعدة قندهار الجوية، حيث يتواجد فيه عدد كبير من عساكر القوات الصليبية المحتلة. حسب النبأ، خلال الهجوم سقط صاروخين إثنين داخل القاعدة الجوية، ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. مقتل جنود للجيش العميل في خروار ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما مسلحا مباشرا على نقطة أمنية تابعة لجنود الجيش العميل في مضيق تيري بمديرية خروار بولاية لوجر، مما أسفر عن إزالة النقطة الأمنية للعدو وقتل خمسة جنود للجيش العميل فيها. حسب النبأ، في نهاية الهجوم أحرق المجاهدون مبنى النقطة الأمنية، وغنموا أسلحة الجنود القتلى. يضيف النبأ بعد الهجوم، هاجم المجاهدون ضمن كمين على أفراد الشرطة الذين كانوا قادمين لنقل جنودهم القتلى في النقطة الأمنية، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود آخرين وتمكن الباقين بالهروب من المنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال الهجوميين الناجحين أي خسائر. تدمير سيارتين للقوات الداخلية قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس على قافلة للقوات الداخلية في سهل شورندك بمنقطة خوشكاوه بقرب من لشكرجاه مركز إقليم هلمند، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا. الهجوم الذي وقع من خلال كمين، تسبب في قتل خمسة جنود من العدو ، وإصابة عدد آخر بجراحات شديدة. ثم قام العدو بجر السيارتين بواسطة كوابل من ساحة القتال، نحو مركز الإقليم. ولم يقع أي إصابات في هذا الهجوم للمجاهدين، ولله الحمد. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان