السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله يا إخوة التوحيد .. بخصوص بيان مجاهدي القاعدة في جزيرة العرب الثاني والعشرين .. الذي نزل كالصاعقة على رؤوس الطواغيت والقبوريين .. أقول والله المستعان نعم تزوير البيان من السهولة بمكان .. طفل صغير يستطيع تزويره .. وقد قال الطريد الشريد أنه زور بيانا في أقل من نصف ساعة .. هذه لا مشكلة فيها .. المشكلة هل يستطيع الطريد الشريد أن ينشر بيانه المزور على شبكة الإنترنت أو في أي مكان وينسبه إلى جهة بحجم تنظيم القاعدة في جزيرة العرب ؟ الإجابة لا يستطيع على الإطلاق .. وإن استطاع فليجرب .. ولير ماذا سيحدث .. ماذا سيحدث ؟ ستنهال صواعق الإعلام الجهادي على رأسه معلنة براءتها من البيان المزور وأن التظيم لا علاقة له به .. وبالتالي سيظهر كذبه .. ويفقد مصداقيته .. وإلا .. فما الذي يمنع الطواغيت .. ما الذي يمنع أمريكا .. من تزوير البيانات بدقة وإحكام .. ثم نشرها باسم التظيم الذي تريد أن تهدمه ؟ الإجابة أن هذا التنظيم سيصدر بيانا يكذب فيه البيان المزور وستفقد الجهة المزورة مصداقيتها أمام العالم لذلك فإن الطواغيت وأمريكا يتحاشون الوقوع في هذا الفخ القاتل إذا كان السلوليون أصدروا بيانا خاصا بهم يعلنون القبض على أربعين من أنصار المجاهدين .. فصدر بيان من المجاهدين بتكذيبهم .. وأنهم من عوام الناس وأئمة المساجد فهل يجروء السلوليون على تزوير بيان للمجاهدين ؟ إن كذبهم في بياناتهم يفضحه المجاهدون فما بالكم لو تجرأوا على تزوير بيان للمجاهدين ونشره باسمهم ؟ أظن الأمر واضحا .. لذلك كله .. أتحدى من هذا المنبر .. أي جهة إعلامية في العالم كله .. سواء الطواغيت أو أمريكا بصلفها وآلتها الإعلامية .. أن تتجرأ على نشر بيان مزور ونسبته لتنظيم في حجم تنظيم القاعدة في جزيرة العرب .. أتحدى الطريد الشريد أن ينشر البيان الذي زوره في أقل من نصف ساعة باسم تنظيم القاعدة في جزيرة العرب والتحدي قائم إلى قيام الساعة بإذن الله .. لأن الطائفة المنصورة قائمة إلى قيام الساعة .. وهذا من فضل الله .. أن مكن للمجاهدين هذه السيطرة الإعلامية شبه المطلقة .. حتى نزل رامسفيلد من برج الكبرياء واعترف بالهزيمة النكراء .. أمام إعلام المجاهدين النبلاء .. وأخير أقول .. إن الطواغيت وأمريكا ..أذكى أن يقعوا في مثل هذا الفخ .. لكن الطريد الشريد وقع فيه فأرداه وأردى عجله المقدس فأصبحا من الخاسرين .. وقد كانا كذلك قبل .. فهل يستطيع معتز بتوحيده فعل ما يعجز العالم بأسره عن فعله؟ أترك لكم الإجابة وطالما ظل الطريد الشريد على رأس مزبلة المنتديات .. فسوف تأتي الصواعق على رأس عجله المقدس .. وما بيان تنظيم القاعدة في جزيرة العرب إلا أولها .. والقادم أدهى وأمر والحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ..بارك الله فيك اخي الحبيب وجعله في ميزان حسناتك لا تنتظر اخي الحبيب معتز بتوحيده فسوف يطول الإنتظار
بارك الله فيك اخي معتز بتوحيده لا فض فوك والله انك صدقت و لن يستطيعوا فعل اي شيء و ما قولهم الا للاعلام و الكلب اذا نبح لا احد يعبره او يضرب ........... فاسال الله ان يمكننا من رقاب الطواغيت و من اراد بالمجاهدين و المسلمين شر ...........
اقتباس كاتب هذه المشاركة خادم الجهاد بارك الله فيك اخي الحبيب وجعله في ميزان حسناتك لا تنتظر اخي الحبيب معتز بتوحيده فسوف يطول الإنتظار السلام عليكم لن أنتظر أخي الحبيب خادم الجهاد فالإجابة معروفة مسبقا لكنها الحجة الباهرة يسوقها الله على لسان عبد من عباده قال تعالى قل فلله الحجة البالغة فو شاء لهداكم أجمعين بارك الله فيك يا الحبيب كتب الله أجرك وجعل في أعلى عليين منزلتك ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح بارك الله فيك اخي معتز بتوحيده لا فض فوك والله انك صدقت و لن يستطيعوا فعل اي شيء و ما قولهم الا للاعلام و الكلب اذا نبح لا احد يعبره او يضرب ........... فاسال الله ان يمكننا من رقاب الطواغيت و من اراد بالمجاهدين و المسلمين شر ........... السلام عليكم وفيكم بارك ربي أخي الحبيب المجاهد الذباح جزاك الله خيرا على مداخلتك القيمة ومرورك المبارك .. كتب الله أجرك وأعلاذكرك ..
الله اكبر الله اكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة الله اكبر الله اكبر السلام عليكم شكر الله لك مرورك الكريم أخي الحبيب مقاومة
بارك الله فيك اخي الحبيب وجعله في ميزان حسناتك . ونسأل الله أن يفضحهم في الدنيا والأخرة .
الله أكبر بارك الله بك أخي الكريم معتز بتوحيده و جزاك الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
بارك الله فيك أخي الحبيب معتز بتوحيده .. أعلى الله شأنك .. وجعلك من السعداء في الدارين .. آمين
بارك الله فيك اخي معتز بتوحيده لا فض فوك والله انك صدقت لا يضر السحاب نبح الكلاب
أظن والله أعلى وأعلم أن إلتفاتنا لهذه الترهات من أعوان القبوري يعطيهم دافعا وحافزا أقوى للإستمرار في هذه الهجمه الفاشله من حيث لا نشعر فالأصوب والله أعلى وأعلم التركيز على دلالات كلام القرد فيلد الصليبي وإعلان إنهزامه فعندما نعرف أن هذا الصليبي نزل من برجه العاجي كما قلت فنعلم أنه من المستحيل أن يكون هذا من كلامه أو رأيه الخاص كلا ورب الكعبه بل ما قاله إلا وهو قد تم إعلامه بالهزيمه الفعليه من قبل محللين البنتاغون وغيرهم بل من رئيسه المباشر الذي أعطاه الأمر بإعلان الهزيمة الإعلاميه أما الميدانيه فبإذن الله تعالى قد لاحت بشاراتها وقربت ساعة الحسم بإذن الله تعالى فتجهزوا يا أحبه عندما يأذن الله بمحق أمريكا وأعوانها الطواغيت الكفرة الفجرة والله أكبر والعزة لله جميعا ولكن أكثر الناس لا يعلمون
بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده لقد أصبتهم في مقتل
معتز بتوحيدو والله ان اعتز فيك وبمقالاتك جزاك الله خير
الله اكبر ... ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون بارك الله فيك اخي معتز بتوحيده ولا فض فوك
حفظكم الله من كل شر و الله إني لأعجب من هؤلاء العاطلين عن نصرة الجهاد من سفهاء منتدى التجديد كيف يقعوا في أعراض أناس لم نعرف عنهم في منتدى الحسبة إلا كل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة الجنرال بارك الله فيك اخي الحبيب وجعله في ميزان حسناتك . ونسأل الله أن يفضحهم في الدنيا والأخرة . السلام عليكم وفيكم بارك الله أخي الحبيب الجنرال .. وآمين على دعائك ..
كر عليهم يا معتز ... و انتصر لاعراض الاخوة في الحسبة افضحهم و اكشف عن سوئاتهم ... حتى يعتبر بهم غيرهم فيعلم كل السفهاء ان اعراض المجاهدين و انصارهم مرة اللهم عليك بالمرجفين
أخي معتز بتوحيده ان السلوليين وضلال القوم واعداء الجهاد قد حاولوا من قبل نشر بيان مزعوم لصوت الجهاد في نفي وفاة الشهيد باذن الله عبدالعزيز المقرن ورفاقه تقبلهم الله من الشهداء لاستثاره المجاهدين الا ان بيانهم لم يدم اكثر من ايام حتى تأكد استشهادهم الذي نشر في يومه بيان نعي وتهنئه لوفاة الشهداء وتكذيب بيان السلوليين وضلال القوم واعداء الجهاد. وللعلم فقط ان بيان النفي المز لم يعد له ذكر في القنوات التلفزيونيه والمواقع الاخباريه بعد بيان النعي والتهنئة الحقيقي من صوت الجهاد الجهة الاعلامية المعنية بتنظيم القاعدة في جزيرة العرب اسأل الله ان يحفظهم ويرعاهم وان يرينا انتاصراتهم بالمتواليه باذن الله التي ما هي الا تمهيد لظهور المهدي اسأل الله ان نكون جند من جنوده
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز بتوحيده السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله يا إخوة التوحيد .. بخصوص بيان مجاهدي القاعدة في جزيرة العرب الثاني والعشرين .. الذي نزل كالصاعقة على رؤوس الطواغيت والقبوريين .. أقول والله المستعان نعم تزوير البيان من السهولة بمكان .. طفل صغير يستطيع تزويره .. وقد قال الطريد الشريد أنه زور بيانا في أقل من نصف ساعة .. هذه لا مشكلة فيها .. المشكلة هل يستطيع الطريد الشريد أن ينشر بيانه المزور على شبكة الإنترنت أو في أي مكان وينسبه إلى جهة بحجم تنظيم القاعدة في جزيرة العرب ؟ الإجابة لا يستطيع على الإطلاق .. وإن استطاع فليجرب .. ولير ماذا سيحدث .. ماذا سيحدث ؟ ستنهال صواعق الإعلام الجهادي على رأسه معلنة براءتها من البيان المزور وأن التظيم لا علاقة له به .. وبالتالي سيظهر كذبه .. ويفقد مصداقيته .. وإلا .. فما الذي يمنع الطواغيت .. ما الذي يمنع أمريكا .. من تزوير البيانات بدقة وإحكام .. ثم نشرها باسم التظيم الذي تريد أن تهدمه ؟ الإجابة أن هذا التنظيم سيصدر بيانا يكذب فيه البيان المزور وستفقد الجهة المزورة مصداقيتها أمام العالم و عليكم السلام و رحمة الله و بركاتة أخى التوحيد صدقت فى هذا و قد سبق و تم تزوير بيان لا يعرف مصدرة ينفى فيه مقتل الشهيد القائد أبى هاجر المقرن و أخوانه و ذلك بعد أستشهادهم مباشرة و على أثرة مباشرا قام الاخوة الأحباء بقاعدة الجهاد بجزيرة العرب بنفى صحة هذا البيان بالتقرير الأخبارى الخامس عشر تجودنة بالعدد التاسع عشر من مجلة صوت الجهاد أنقلة لكم لتتأكدوا اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم صوت الجهاد صوت المجاهدين في جزيرة العرب الموضوع الموضوع استشهاد أبوهاجر. التأريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه التقرير الإخباري الخامس عشر بشأن استشهاد القائد أبي هاجر المقرن وإخوانه الحمد لله المحمود على كل حال وفي كل حين، والصلاة والسلام على خاتم النبيين وإمام المجاهدين، أما بعد هذا بيان للناس وهدى وموعظة للمتقين ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين . استشهد يوم الجمعة غرة جمادى الأولى كل من القائد المجاهد عبد العزيز بن عيسى المقرن، والمجاهد فيصل بن عبد الرحمن الدخيل، والمجاهد إبراهيم بن عبد الله الدريهم، والمجاهد تركي بن فهيد المطيري، وذلك في كمين نصبه لهم جنود الطواغيت بحي الملز في الرياض، حيث بادروا بإطلاق النار على المجاهدين من الأسلحة المختلفة بصورة مفاجئة أدت إلى مقتلهم رحمهم الله، وإنا لله وإنا إليه راجعون، اللهم آجرنا في مصيبتنا وأخلف لنا خيرا منها. وهذه سنة الله عز وجل التي لا تتبدل من إدالة المؤمنين يوما والإدالة عليهم يوما، حتى يكتب الله النصر من عنده، وقد هزم المسلمون في أحد والخندق ومعركة الجسر وكثر فيهم القتل والجراحات فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين وما كان قولهم إلا أن قالوا ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين . ولم يكن القائد أبو هاجر عبد العزيز بن عيسى المقرن رحمه الله بعيدا عن الشهادة ولا إخوانه، ولم يختبئ في بيته أو يتوقف عن العمل منذ أعلن اسمه أول مرة، بل استمر في جهاده تحت سمع الطاغوت وبصره مقاتلا في الصف الأول حاميا إخوانه بصدره ويده، وما لقي ربه إلا بعد أن أعد رجال صدق من المجاهدين، يقومون مقامه وينوبونه في جهاده، قد أبقى الله بهم ما يسوء أمريكا وعملاءها من الطواغيت بإذن الله، وقد أخذوا على عواتقهم الثأر للشريعة المعطلة، ودماء المسلمين المستباحة، ودماء المجاهدين المهدرة. والمجاهدون في جزيرة العرب ماضون على ما عاهدوا الله عليه من الجهاد في سبيله حتى ينالوا إحدى الحسنين، ولن يوهن عزائمهم مقتل من قتل من إخوانهم، بل إن ذلك لمما يزيدهم ثباتا وعزيمة ومضيا على الدرب بحول الله وتوفيقه، ومن كان يعبد القائد عبد العزيز المقرن فإنه قد لقي ربه، ومن كان يعبد الله ويجاهد في سبيله فإن الله حي لا يموت. علما بأنه لم يصدر عن المجاهدين أي بيان متعلق بالحادثة قبل هذا البيان، وما أشيع منسوبا إلى المجاهدين من نفي لمقتل عبد العزيز المقرن لا أساس له من الصحة ولا يعرف مصدره، وقد بلغ المجاهدين خبر استشهاده ومن معه خلال الساعات الأولى لمقتله غفر الله له ورحمه وأسكنه فسيح جناته، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين. تنظيم القاعدة في جزيرة العرب فالأمر ليس بالبسيط أن يقوم احد بتزوير بيان و ينسبه لقسم أعلامى كبير كصوت الجهاد بدون نفية من الأخوة له
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو حارث القندهاري أخي معتز بتوحيده ان السلوليين وضلال القوم واعداء الجهاد قد حاولوا من قبل نشر بيان مزعوم لصوت الجهاد في نفي وفاة الشهيد باذن الله عبدالعزيز المقرن ورفاقه تقبلهم الله من الشهداء لاستثاره المجاهدين الا ان بيانهم لم يدم اكثر من ايام حتى تأكد استشهادهم الذي نشر في يومه بيان نعي وتهنئه لوفاة الشهداء وتكذيب بيان السلوليين وضلال القوم واعداء الجهاد. وللعلم فقط ان بيان النفي المز لم يعد له ذكر في القنوات التلفزيونيه والمواقع الاخباريه بعد بيان النعي والتهنئة الحقيقي من صوت الجهاد الجهة الاعلامية المعنية بتنظيم القاعدة في جزيرة العرب اسأل الله ان يحفظهم ويرعاهم وان يرينا انتاصراتهم بالمتواليه باذن الله التي ما هي الا تمهيد لظهور المهدي اسأل الله ان نكون جند من جنوده سبحان الله اخى الحبيب كنت قد عكفت على ترتيب ردى السابق منذ النصف ساعة فأذ بى اجدك حفظك الله قد وضعت رد مقارب لردى تقريبا ووضعتة قبل بدقائق عدة حفظك الله اخى و أعلى قدرك و اعتذر عن عدم رؤيتى لردك السابق قبل وضع ردى
بارك الله بك اخي الحبيب معتز بتوحيده وجزاك الله كل خير على ماتقوم به من خير لنصرة هذا الدين واتباعه الموحدين.
جزاك الله خيرا أخي الحبيب معتز بتوحيده وحفظك من كل سوء .... ورد الله كيد المرجفين والموتورين في نحورهم والحمد لله الذي أكسبك وأخي محمد من حسناتهم الشيئ الكثير وجعل الله ما تلقيتموه من شتائمهم وسبابهم حسنات مضاعفة في ميزان حسناتكم ......... اللهم آمين يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
بارك الله بك أخي الكريم معتز بتوحيده و جزاك الله عنا كل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبادة بن الصامت الله أكبر بارك الله بك أخي الكريم معتز بتوحيده و جزاك الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .. السلام عليكم وفيكم بارك الله أخي الحبيب عبادة بن الصامت وآمين على دعائك ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .... بارك الله فيك يا أخي الحبيب الغالي معتز بتوحيده .... والله إنك قد كفيت ووفيت ... وصدقت في كل كلمة قلتها وذلك الحجر الكبير الذي وقع على رؤوس هؤلاء المخذلين .... ولكن قد أصابهم من هذه الضربة على الرؤوس الخبل وفقدوا صوابهم ... فلم يدروا كيف يتصرفوا.... فبدؤوا بالتخبط يمينا وشمالا .... وأسأل الله أن يجعل كيدهم في نحورهم ... وأن يجزيك رب الأنام ... الجنان والروح والريحان ... NUM NUM من أجمل مارأت عينيك من الحور الحسان.... اللهم آمين....
بارك الله فيك أخي معتز حفظك الله
جزاك الله خيرا أخي الحبيب على هذا الموضوع ...... ونحن ثقة بأنك أنت وباقي أخواننا ابرياء مما يقوله الطواغيت أخي دع الكلاب تنبح والقافلة تسير
مع الخيل يا ........ NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي معتز بتوحيده لا فض فوك والله انك صدقت لا يضر السحاب نبح الكلاب
بارك الله فيك اخي الحبيب وجعله في ميزان حسناتك والله إني احبك في الله يا حبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة دوشكا بارك الله فيك أخي الحبيب معتز بتوحيده .. أعلى الله شأنك .. وجعلك من السعداء في الدارين .. آمين السلام عليكم وفيكم بارك الله أخي الحبيب دوشكا ولك بمثل مادعوت لأخيك ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الحمزة بارك الله فيك اخي معتز بتوحيده لا فض فوك والله انك صدقت اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الحمزة لا يضر السحاب نبح الكلاب السلام عليكم وفيكم بارك الله أخي أبو الحمزة ولك بمثل مادعوت لأخيك ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الهادي سالم أظن والله أعلى وأعلم أن إلتفاتنا لهذه الترهات من أعوان القبوري يعطيهم دافعا وحافزا أقوى للإستمرار في هذه الهجمه الفاشله من حيث لا نشعر فالأصوب والله أعلى وأعلم التركيز على دلالات كلام القرد فيلد الصليبي وإعلان إنهزامه فعندما نعرف أن هذا الصليبي نزل من برجه العاجي كما قلت فنعلم أنه من المستحيل أن يكون هذا من كلامه أو رأيه الخاص كلا ورب الكعبه بل ما قاله إلا وهو قد تم إعلامه بالهزيمه الفعليه من قبل محللين البنتاغون وغيرهم بل من رئيسه المباشر الذي أعطاه الأمر بإعلان الهزيمة الإعلاميه أما الميدانيه فبإذن الله تعالى قد لاحت بشاراتها وقربت ساعة الحسم بإذن الله تعالى فتجهزوا يا أحبه عندما يأذن الله بمحق أمريكا وأعوانها الطواغيت الكفرة الفجرة والله أكبر والعزة لله جميعا ولكن أكثر الناس لا يعلمون السلام عليكم جزاكم الله خيرا على هذا النصح الطيب رد عادية المفترين من الأهمية بمكان خطورتهم أنهم يسعون لهدم منهج المجاهدين ذلك المنهج الذي ما خرج المجاهون إلا من أجله الطواغيت يقتلون المجاهدين القبوريون عملاء اسكوتلانديارد يقتلون منهجهم قتل المنهج أخطر من قتل صاحبه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب NUM بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده لقد أصبتهم في مقتل السلام عليكم وفيكم بارك الله أخي الحبيب ابا مصعب NUM كتب الله أجرك وأعلا ذكرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خطاب الشامي معتز بتوحيدو والله ان اعتز فيك وبمقالاتك جزاك الله خير السلام عليكم أعزك الله بتوحيده يا أخا التوحيد أبا خطاب الشامي كتب الله أجرك وجعل في عليين منزلتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عنيد بشكل الله اكبر ... ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون بارك الله فيك اخي معتز بتوحيده ولا فض فوك السلام عليكم اللهم آمين ولك بمثل أخي الحبيب عنيد بشكل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذو الوشاح حفظكم الله من كل شر و الله إني لأعجب من هؤلاء العاطلين عن نصرة الجهاد من سفهاء منتدى التجديد كيف يقعوا في أعراض أناس لم نعرف عنهم في منتدى الحسبة إلا كل خير السلام عليكم اللهم آمين بارك الله فيك أخي الحبيب ذا الوشاح وهؤلاء يصدق فيهم قول المولى جل وعلا إن الله لا يصلح عمل المفسدين اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز بتوحيده السلام عليكم لن أنتظر أخي الحبيب خادم الجهاد فالإجابة معروفة مسبقا لكنها الحجة الباهرة يسوقها الله على لسان عبد من عباده قال تعالى قل فلله الحجة البالغة فو شاء لهداكم أجمعين بارك الله فيك يا الحبيب كتب الله أجرك وجعل في أعلى عليين منزلتك .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب بارك الله فيك ونفعك ونفع بك جزاك الله خير لو تقوم بتعديل الآية وجزاك الله خير
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخي الكريم معتز بتوحيده ....هؤلاء أتفه من أن تتعب يدك الكريمه كي ترد عليهم والله إني أحمد الله أن سلط على إعلامنا ناس أغبياء لدرجه لا توصف ولكن خير مافعلت للتوضيح لمن صدق تفاهاته وجزاكم الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. جزاك الله خيرا أخي معتز ونسأل الله ان يثيبكم الخير كله على جهودكم المباركة ...
لا أراك إلا كاتبا لبيانات الحق بإذن الله ولا عليك من هذا الخبيث خاب وخسئ لله درك يا أخي في الله معتز بتوحيده أسأل الله عزوجل أن يبارك لك فيما كتبت وتكتب في نصرة هذا الدين وأقول لك أخي الحبي لا تلتفت الى هؤلاء الغوغاءولا الى كبيرهم الرويبط وكما اسميته الطريد الشريد وامضي على بركة الله وحفظ وانصر الجهاد والمجاهدين بلسانك وقلمك . اللهم أغفر لي ولأخ في الله معتز بتوحيده وارزقنا مناطحت الكفار واختم لي وله بشهادة في الصف الأول تضحك بها منا وترضا عنا بها . اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة قتادة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب بارك الله فيك ونفعك ونفع بك جزاك الله خير لو تقوم بتعديل الآية وجزاك الله خير وعليكم السلام ورحمة الله بركاته وفيكم بارك المولى أخي الحبيب قتادة وجزاك الله مثله الآية صحيحة بإذن الله .. وأخوك يتحرى الدقة البالغة في كتابة آيات القرآن الكريم قل فلله الحجة البالغة فلو شاء لهداكم أجمعين NUM NUM NUM الأنعام
اقتباس كاتب هذه المشاركة قتيبة الحربي كر عليهم يا معتز ... و انتصر لاعراض الاخوة في الحسبة افضحهم و اكشف عن سوئاتهم ... حتى يعتبر بهم غيرهم فيعلم كل السفهاء ان اعراض المجاهدين و انصارهم مرة اللهم عليك بالمرجفين السلام عليكم بارك الله فيك أخي الحبيب قتيبة الحربي على غيرتك على إخوانك أفعل إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الحارث القندهاري أخي معتز بتوحيده ان السلوليين وضلال القوم واعداء الجهاد قد حاولوا من قبل نشر بيان مزعوم لصوت الجهاد في نفي وفاة الشهيد باذن الله عبدالعزيز المقرن ورفاقه تقبلهم الله من الشهداء لاستثاره المجاهدين الا ان بيانهم لم يدم اكثر من ايام حتى تأكد استشهادهم الذي نشر في يومه بيان نعي وتهنئه لوفاة الشهداء وتكذيب بيان السلوليين وضلال القوم واعداء الجهاد. وللعلم فقط ان بيان النفي المز لم يعد له ذكر في القنوات التلفزيونيه والمواقع الاخباريه بعد بيان النعي والتهنئة الحقيقي من صوت الجهاد الجهة الاعلامية المعنية بتنظيم القاعدة في جزيرة العرب اسأل الله ان يحفظهم ويرعاهم وان يرينا انتاصراتهم بالمتواليه باذن الله التي ما هي الا تمهيد لظهور المهدي اسأل الله ان نكون جند من جنوده السلام عليكم بارك الله فيك أخي الحبيب أبا الحارث القندهاري على ما خطت يداك وآمين على دعائك
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله بك اخي الحبيب معتز بتوحيده وجزاك الله كل خير على ماتقوم به من خير لنصرة هذا الدين واتباعه الموحدين. السلام عليكم وفيكم بارك الله أخي الحبيب مبارك جعلك الله مباركا أينما كنت .
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب السلفي جزاك الله خيرا أخي الحبيب معتز بتوحيده وحفظك من كل سوء .... ورد الله كيد المرجفين والموتورين في نحورهم والحمد لله الذي أكسبك وأخي محمد من حسناتهم الشيئ الكثير وجعل الله ما تلقيتموه من شتائمهم وسبابهم حسنات مضاعفة في ميزان حسناتكم ......... اللهم آمين يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية السلام عليكم اللهم آمين بارك الله فيك أخي الحبيب خطاب السلفي
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله بك أخي الكريم معتز بتوحيده و جزاك الله عنا كل خير السلام عليكم وفيكم بارك الله أخي الحبيب حميدو
اقتباس كاتب هذه المشاركة من انت السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .... بارك الله فيك يا أخي الحبيب الغالي معتز بتوحيده .... والله إنك قد كفيت ووفيت ... وصدقت في كل كلمة قلتها وذلك الحجر الكبير الذي وقع على رؤوس هؤلاء المخذلين .... ولكن قد أصابهم من هذه الضربة على الرؤوس الخبل وفقدوا صوابهم ... فلم يدروا كيف يتصرفوا.... فبدؤوا بالتخبط يمينا وشمالا .... وأسأل الله أن يجعل كيدهم في نحورهم ... وأن يجزيك رب الأنام ... الجنان والروح والريحان ... NUM NUM من أجمل مارأت عينيك من الحور الحسان.... اللهم آمين.... وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يا عقال رأس أخيك بارك الله فيك يا الحبيب ونفع بك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو أحمد البراقي بارك الله فيك أخي معتز حفظك الله السلام عليكم اللهم آمين ولك بمثل أخي الحبيب
