الرابطة العراقية هل تعلم أن الأحواز أرض عربية يسكنها ما لا يقل عن خمسة ملايين عربي وقد احتلتها إيران عام وحتى يومنا هذا؟ وقد مارست الحكومة الإيرانية ضد أبناء هذه الأرض العربية أنواع وأشكال الاضطهادات منها عدم السماح لهم بالدراسة بلغتهم هل تعلم أن محافظات الأحواز المعروفة هي كالتالي الفلاحية المحمرة عبادان الحويزة الخفاجية البسيتين معشور الخلفية وتستر؟ هل تعلم أن أبناء الأحواز قاموا بثورات عديدة ضد الحكومات الإيرانية ليعيدوا السيادة لأراضيهم لكن الحكومات الفارسية قمعت الثورات وأعدمت قادتها وذلك منذ سقوط الإمارة وحتى الساعة؟ ومن ابرز هذه الثورات هي ثورة المحمرة التي تقع على ضفاف شط العرب وقد استشهد المئات من أبناءها عام . ثم انتفاضة نيسان لعام وقد استشهد العشرات وجرح المئات واعتقل الآلاف من أبناء هذه الأرض العربية وما زال الكثير منهم يرزح في الزنزانات الانفرادية ويمارس ضده أبشع التعذيب. هل تعلم أن النظام الفارسي هجر الكثير من العرب إلى ديار الفرس ليحقق سياسة التفريس ضدهم أي يعجمهم وهجر الكثير من الفرس إلى الأحواز ليغير التركيبة السكانية العربية في هذه الأرض؟ هل تعلم أن الحكومة الإيرانية صادرت أراضي الفلاحين الأحوازيين لتؤسس فيها شركات للفرس المهاجرين إلى الأحواز وشركة قصب السكر إحدى هذه الشركات؟ ومن لم يقبل ببيع أرضه للحكومة بسعر زهيد هدد أو سجن أو قتل وهناك مصداق حي في قرية قلعة الطرفية حيث رفض أهل القرية أن يبيعوا أراضيهم للحكومة فهجم رجال الشرطة عليهم وقاموا بضربهم ورميهم فجرحت النساء وسجن الرجال واستشهد طفل. هل تعلم أن التلميذ الأحوازي لو تكلم بلغته في الصف قد يوبخ وذلك في حكومة إسلامية يدعي رجالها أنهم استندوا لكتابة دستورها بالقرآن الكريم العربي ؟ هل تعلم أن النطق بالعربية في الدوائر والشركات الحكومية والبنوك محظور؟ ومن تكلم بهذه اللغة القرآنية ذكره زملائه الفرس أن اللغة الرسمية طبق الدستور الإيراني هي الفارسية ولهذا فلا تتمردوا على القانون هل تعلم أن ارتداء اللباس العربي ممنوع في الأماكن الحكومية منها الشركات والدوائر وما شابهها وذلك في حكومة يرتدي قائدها لباسا إسلاميا؟ وقد شددت الحكومة على من يلبس الدشداشة والكوفية حتى لو لم يكن في الدوائر أو الشركات الحكومية بعد أن فجر أبناء الأحواز انتفاضتهم النيسانية في عام . هل تعلم أن ارتداء الكوفية الحمراء جريمة قد تسجن إذا ما ارتكبتها وتتهم بالوهابية وأنت لست وهابيا؟ والوهابية شطر من الطوائف الدينية الإسلامية لكنها كفر باعتقاد الإيرانيين هل تعلم أن العربي الأحوازي لا يمتلك الحق أن يسمي مولوده كما يشاء؟ بل يجب عليه والأحرى غصبا عليه أن يختار اسما من قائمات أسماء قد هيئت من قبل في طهران ووضعت في دوائر الأحوال الشخصية وأصبحت كالقانون لا يمكن تخطيها. أراد أحوازي بعد أن رزقه الله ابنة أن يسميها سعاد فقيل له سعاد اسم مذكر وطبق القائمة الدستورية يمكنك أن تختار سعادت لأنه مؤنث أم تعلم و تشيح بوجهك عن أبناء أمتك وكأنك لا تعلم؟؟ هل تعلم أن النطق بالعربية في الدوائر والشركات الحكومية والبنوك محظور؟ فهل سيتعض العراقيون ويجعلون من التجارب المريرة شاهدا كي لا يذبحوا على مقاصل العجم الأكثر حقدا على كل ما هو عراقي وعربي.