المصيبة الأفغاباكست اني ة على الأطماع الصهيوأمريكاني ة،حامد بن عبدالله العلي ، الوضع في باكستان يشكل تهديدا قاتلا لأمن وسلامة بلادنا ، والعالم العبارة الشهيرة لهيلاري كلنتون الأسبوع الماضي ، لماذا قف ز الأمريكيون وراء زعيقهم عن الخطر الإيراني ، وفجأة تصاعدت نبرة التخويف من باكست ان ، ماذا يجري وراء الأكم ة ؟ ، إن إيران لم تعد تشكل التهديد الاستراتيجي الأكبر على إسرائيل ، بقدر ما تشكل كل من باكستان ، وأفغانستان ، هذا الخطر على تل أبيب. لأن باكستان دولة نووية غير مستقرة، وأفغانستان تواجه خطر سيطرة حركة طالبان على الحكم فيها . إن باكستان وأفغانستان ليستا خطرا على إسرائيل فقط ، وإنما على العالم كل ه، وعلينا مواجهة هذه الأخطار بالمقاربة بين واشنطن ، وموسكو وزيرالخارجية الصهيوني المتطر ف أفيغدور ليبرمان ، في لقاء مع صحيفة موسكوفسكي كوموسوليتس الروسية ، ترجمة عن هآرتس أما الكاتب الصهيوني المتطرف بن دورون يميني ، فذهب إلى أبعد من ذلك ، فقد كتب في صحيفة معاريف أن المال الإسلامي المتدفق على المدارس الدينية في باكست ان ، يم تد أثره على العالم كل ه فقال هذا المال الفاسد يتسل ل إلى جهاز التعليم ، في الولايات المتحدة ، وفي أوروبا، وإلى كل العالم ..إن NUM NUM من مساجد بريطانيا تحت سيطرة التيار الديوبندي ، هو مذهب حركة طالبان الذي نشأ في شبه الجزيرة الهندية، وهو أخ توءم للإسلام الراديكالي على النمط الوهابي معاريف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إن مقاتلي طالبان حط موا الرقم القياسي في العمليات التي ينف ذونها؛ حيث فج روا نحو NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة في العام NUM NUM NUM NUM ، وأوقعوا أكثر من NUM NUM NUM NUM قتيل إضافة إلى أكثر من NUM NUM NUM قتيل آخرين في صفوف قوات التحالف تقرير البنتاغون ، بيت الله محسود أحد أكثر الشخصيات المرهوبة الجانب ، ليس في باكستان وحدها بل في العالم بأسره. إن بزوغ نجم محسود هو نتاج أفكار ، وأحداث عد ة وإن الشباب الغض ومعظمهم ينحدر من عائلات فقيرة هم وقود حركته ، أم ا من يتولى تدريبهم فهو قارئ حسين الذراع اليمنى لزعيم طالبان باكستان. ومن أبرز إنجازات محسود ، أنه أعاد للشبكة الجهادية في أفغانستان عنفوانها وجمع أمراء الحرب من قبائل البشتون ، والمجاهدين من إقليم البنجاب ، في أرجاء العالم الإسلامي تحت راية واحدة. وقد منحه هذا المزج بين العناصر الجهادية المدربة ، والمال ، والقدرة على التنظيم الوسائل اللازمة، إمكان توجيه ضربات في أي مكان بباكستان. ومع أن بيت الله محسود المولود عام NUM NUM NUM NUM رجل أمي فإنه يتمت ع بذكاء ، وجاذبية هادئة ، وقدرة على التركيز ، قضى محسود الجزء الأخير من ثمانينيات القرن الماضي في محاربة الروس بأفغانستان ، وبرز إلى الواجهة عام NUM NUM NUM NUM م ، ليملأ الفراغ الذي تركه القائد الميداني نك محمد الذي قتل في غارة جوية أميركية صحيفة ذي أوبزيرفر البريطانية لا ريب كما ذكرنا ذلك مرارا أن التحالف الصهيوغربي يدرك أن المشروع الصفوي لايشكل خطرا إستراتيجيا على الكيان الصهيوني كما فضحهم ليبرمان آنفا وأن استعداده لعقد إتفاق مع الغرب يتنازل فيها عن دعمه للقضية الفلسطينية ، لايق ل عن استعداد أي تاجر ماكر ، متى وجد صفقة مناسبة . كما تحدثنا عن أن المفاوضات السرية التي تجري على قدم وساق ، بين هذين العدو ين اللدودين لأم تنا ، تثم ر م دا ، يظهر أحيانا مؤخ را بصورة تصريح نج اد إيران لاتمانع بحل الدولتين إذا وافق الفلسطينيون ، وإطلاق الضباط الأربعة في لبنان ، إنسحاب بريطانيا من جنوب العراق ..إلخ ، وج ز را يظهر في أشلاء تتطاير من الحرب الخفية بينهما في العراق ، أو التصعيد المصري ضد الجيب الإيراني في لبنان ، أعن ي حزب حسن نصر..إلخ. وكل ما في الأمر أن الأمريكيين يريدون إيران ا بحجم البيدق الذي يحد دونه هم ، وصفقة تناسب هذا البيدق المتوسط الحجم ، أما الإيراني ون فيطمعون بصفقة عالية المستوى جدا ، والمذهل في طموحهم ، أنهم يريدون صفقة تصل إلى درجة تساويهم بالصفقات الدولية التي يعقدها الغرب مع الصين ، أو روسيا ، أشار إليها نج اد بقوله إيران مستعدة أن تشارك في إدارة العالم كما نقلتها الوكالات قبل أيام. وه م حت ى يصلون إلى هذه الصفقة ، سيبقى إظهارهم القدرة على الإيذاء مستمرا ، حتى لو وصل الأم ر في تحرشهم بالأمريكيين إلى أمريكا اللاتينية. وله ذا فق د قي ل أنه م أوصلوا حت ى إل ى الطالبانيي ن عبر وسطاء لهم علاقة بهم رغبتهم الخبيثة في إمداد الجهاد الأفغاني بالسلاح ، بشرطين أن لايستعمل ضد هم ، ويمك ن للش يعة بعد خروج الإحتلال ، فأبى الملا عمر الدخول مع أغدر أعداء الإسلام في التاريخ في أي إتفاق . ومعلوم أن الصفويي ن لايتحركون خطوة واح دة ، مع أي حركة جهادية سني ة ، إلا مؤق تا في عملية إحراق لهذه الحرك ة ، في مخط طهم الخبيث للقضاء على الإسلام فحسب ، ولكن المغتر ي ن بهم لايعلمون . وعلى أية حال فإن تح و ل التصعي د الصهيوغربي إلى الحالة الأفغاباكستانية ، متلائم تمام ا مع منطقهم ، فالجهاد الأفغاباكستاني ، آخذ بالتصاعد إلى درجة كبيرة ، مستفيدا من الإنهاك الأمريكي الذي سب ب ه المستنقع العراقي ، والأزمة الإقتصادية ، والأعياء الشعبي الأمريكي من الحروب الخارجية ، والغرق الصهيوني في ملفات عد ة. وأخطر ما ي توق ع أن يحق قه هذا الجهاد على الشق الباكستاني على المدى القريب ، تدمير خطوط الإمداد الل وجستي للناتو في أفغانس ان ، وتحرير أكبر مساحة من المناطق الحدودية عن سلطة الحكومة الباكستانية ، لإبقاءها معسكرا هائلا مترامي الأطراف ، وآمن ا ، للحالة الجهادية الإسلامية ، سواء في أفغانستان أو غيرها من بقاع العالم. وأما على الشق الأفغاني في توق ع أن يحق ق المزيد من السيطرة على أفغانس تان ، فالتحو ل إلى حالة شعبية عامة ، تنتفض مطالبة برحيل الإحتلال ، وحينئذ لايبقى للمحتل أي أم ل في البق اء. ومعلوم أن من أعظم أسباب نجاح حركة طالبان ، قدرتها على كسب الأنصار ، وتأجيل الخلافات الثانوية، وعقد التحالفات على أساس تقديم العدو الأخط ر ، وإبقاء الخطوط الإستراتيجية هي الخطاب العام الذي يجتمع عليه أكبر عدد من الشعب ، ولهذا تمددت بسرعة ، وشكلت تهديدا حاسما لأقوى قوى عسكري ة في العالم. والمصيبة التي حل ت على التحالف الصهيوصليبي الغربي ، أن ه فشل في استخدام أسلوب التدمير الساحق فشلا ذريعا وكارثي ا عليه . فق د فشل في القضاء على حركة طالبان في حرب أفغانست ان ، وفشل في حرب العراق تحت حراب المقاومة العراقية الباسلة ، وفشل عام NUM NUM NUM NUM م في لبنان ، وفشل في حرب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في حرب الفرقان في غزة ، بسبب الصمود الأسطوري لحركة حماس ، ورجالها الأبطال. ثم جاء التهديد الأفغاباكستاني ، بعد هذه السلسلة من الإحباطات الصهيوأمريكية التاريخية ، وليس فهذا بحسب ، بل إن هذا التهديد بالغ الخطورة إلى درجة أن مسؤولين في إدارة أوباما ، يرون أن تجاهل زردادي لخطر طالبان باكس تان ، لايذكرهم إلا بتجاهل رئيس وزراء بريطانيا نفيل تشامبرلين ، لخطر النازية وهتلر في الحرب العالمية الثانية. ولهذا قال ريتشارد هولبروك المبعوث الخاص للرئاسة في أفغانس تان وباكستان من غير المقبول الهزيمة في هذه الحرب وبع د فإن معركة الإسلام في أفغانس تان ستتصاع د في الأيام المقبل ة ، ممتدة إلى باكستان ، وسيعيد التحالف الصهيوصليبي الغربي كل محاولات الإلتفاف السياسي على الحالة الجهادية هناك ، تلك التي جر ب ها في فلسطين فتبخ رت بسبب ثبات نهج المقاومة ، وفي العراق فتهاوت ، وفي الصومال فسقطت ، وهي في باكست ان مرشحة لأن تكون أشد فشلا . إذ كانت الحالة السياسية العامة في باكست ان ، حتى بعض المحس وبة على السلطة ، على دراية تامة ، بأن العداء الصهيوغربي ، إن ما ه و لباكست ان كل ها ، ولقوتها النووية ، ولوجودها ، لحساب الهن د ، وليس التحريض على طالبان سوى ذريعة لتفكيك ، وإضعاف باكستان لصالح التحالف الهندوصهيوني. والواجب على الأمة الإسلامية أن تقف وراء الشعبين المسلمين الباكستاني ، والأفغاني ، ضد المخطط الصهيوصليبي الغربي ، داعمة ، وداعية ، ومؤيدة ، يتقدمهم العلماء ، والدعاة ، والمصلحون ، والمفك رون ، كما وقفت مع الشعب العراقي في جهاده ضد المحتل ، والجهاد الفلسطيني ، والصومالي ، فلا ف رق ، وبذلك أفتى علماء أفغانس تان ، وباكست ان. فالمعركة واح دة ، والعدو الحاق د ه و ه و ، والمستهدف هو الإسلام الواحد الذي يراد محو ه ، وإطفاء نور ه ، وتقسيم دول ه ، ونهب ثروات ه ، وتدمير حضارت ه. ولنتذك ر دائما أننا بحمد الله منتصرون مادمنا على طريق الجهاد ، وقد رأينا ما آتانا الله تعالى من ثمرات هذا الطريق المبارك في مواجهة عدونا في فلسطين ،والعراق ، والصومال ، أفغانس تان ، وغيرها . وأن الثابتين على هذا النهج هم كواكب هذه الأم ة البر اق ة ، ونجومها الوض اءه ، وهم الذين يصنعون حاضرها ، ويرسمون مستقبلها . أما المنهزمون ، والمتاجرون بقضاياها ، فإلى ما هو ألع ن من مزبلة التاريخ ، إلى سخط الله تعالى ، ولعنته ، والملائكة ، والناس أجمعين. والله حسبنا ، عليه توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك ل ون.والله حسبنا ، عليه توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك ل ون.
