أيتها الأخت العفيفة العزيزة الشريفة .. أنت أعز ما لدينا.. أنت الأم والأخت .. والزوجة والبنت .. أنت نصف المجتمع .. وأنت التي تلدين النصف الآخر.. نعم تلدين الخطيب البارع .. والإمام النافع .. وتربين المجاهد المؤيد .. والقائد المسدد .. فالنساء شقائق الرجال .. فكما أن في الرجال عالم جليل .. وداعية نبيل .. ففي النساء كذلك .. وكما أن في الرجال صوامون في النهار .. بكاؤون في الأسحار .. ففي النساء كذلك .. وكم من امرأة سابقت الرجال .. في صالح الأقوال والأعمال .. فسبقتهم .. في عبادتها لربها ..ونصرتها لدينها .. وإنفاقها وعلمها .. بل إنك إذا قلبت صفحات التاريخ .. رأيت أن أعظم الفضائل إنما سبقت إليها النساء .. فأول من سكن الحرم .. وشرب من ماء زمزم .. وسعى بين الصفا والمروة .. هي امرأة .. هاجر أم إسماعيل هاجر .. التي صبرت .. وبذلت .. حتى سطر الله في القرآن ذكرها.. وجعل من الأنبياء ولدها .. فهي أم الأنبياء .. وقدوة الأولياء .. هذا حالها .. وعاقبة أمرها .. نعم .. تغربت وخافت .. وعطشت وجاعت .. لكنها راضية بذلك مادام أن في ذلك رضا ربها .. عاشت غريبة في سبيل الله .. حتى أعقبها الله فرحا وبشرا .. وأول من دخل في الإسلام .. وناصر النبي عليه السلام .. هي امرأة .. خديجة أم المؤمنين رضي الله عنها وأول من عذب في مولاه .. حتى قتل في سبيل الله هي امرأة سمية أم عمار بن ياسر أم عمار .. سمية بنت خياط كانت أمة مملوكة لأبي جهل .. فلما جاء الله بالإسلام .. أسلمت هي وزوجها وولدها .. فجعل أبو جهل يفتنهم .. ويعذبهم .. ويربطهم في الشمس حتى يشرفوا على الهلاك حرا وعطشا .. فكان صلى الله عليه وسلم يمر بهم وهم يعذبون .. ودماؤهم تسيل على أجسادهم .. وقد تشققت من العطش شفاههم .. وتقرحت من السياط جلودهم .. وحر الشمس يصهرهم من فوقهم .. فيتألم لحالهم .. ويقول صبرا آل ياسر .. صبرا آل ياسر .. فإن موعدكم الجنة .. فتلامس هذه الكلمات أسماعهم .. فترقص أفئدتهم .. وتطير قلوبهم .. فرحا بهذه البشرى .. وأبو جهل يسب ويكفر .. وهي تحتضر وتكبر .. فلم يزل يقطع جسدها المتهالك بحربته .. حتى تقطعت أشلاء .. وماتت رضي الله عنها .. نعم .. ماتت .. ما أحسن مشهد موتها .. ماتت .. وقد أرضت ربها .. وثبتت على دينها .. ماتت .. ولم تعبأ بجلد جلاد .. ولا إغراء فساد .. وغيرها وغيرها من علم عائشة وكرم زبيدة وشجاعة الصحابيات ومشاركتهم الغزوات وبعد كل هذا نقول اخرسي انت امرأة وأول شهيد في أول غزوة بحرية هي إمراة أم حرام بنت ملحان الخزرجية الأنصارية في جزيرة قبرص.
وبعد كل هذا لا نقول الا دمتى لنا اختا طيبه اخت رجال رفعه راس
بارك الله فيكم
بارك الله فيك اختنا . مانقول لهؤلاء الصغار الا عاش من عرف قدر نفسه .
جزاكم الله خيرا اخوتي اللهم اجعلنا عونا للمجاهدين اللهم اعنا على قول الحق
بارك الله فيك أختنا ولا تحزني لكن نقصد لك أختك لا تقحمي نفسك في أمور الفتنة كرامة لك عن هذه الأحداث المؤسفة
والله يا اخي لا استطيع ان ارى مجاهدا يضع روحه على كفه والناس تكفره او تترصد له الخطأ فلا اتمالك نفسي الا ان ارد الظلم عنه حتى ولو باللسان من راى منكم منكرا فليغره بيده فان لم يستطع فبلسانه ومن لم يستطع فبقلبه وذلك اضعف الايمان والله يا أختي يأبى الشخص أن يكفر أحد بعينه خشية حصائد الألسنة وأبو الحسن أمره الى الله لا نعلم عنه خيرا و لا شرا فالأمور متداخلة جدا
اخي ان المشكلة ليست بابو الحسن رحمه الله وما زلنا نتمنى ان تقوم القاعدة بالتبرأ من هذا العمل لانه سيجر بعده فتن تزهق من جرائها ارواح بريئة ولكن المشكلة في اننا لم نتعلم من صغرنا اسلوب الحوار فكلما وصل احدهم الى طريق مسدود قال اسكتي انت امرأة لا تتدخلي في مواضيع الرجال فاحببت ان اقول لهم ما فرق المراة عن الرجل في الحوار اننا نتحاور وهذه امثلة عن نساء كن بالف رجل وبالعكس انا ارى ان المرأة يجب ان تعرف جيدا ما هو الصح وما هو الخطأ في هذا الزمن لكي تعرف على ماذا نربي اطفالها فكما الكل يعلم ان الام هي من تغرس الافكار في الابناء وليس الاب وانا لدي ابن مراهق فعندما يسألني سؤال عن السنة والشيعة او القاعدة والصحوة من اين يجب ان استسقي المعلومات هل من الجزيرة من برنامج صناعة الموت ام من هذا التجمع الطيب ولكن هذا الحديث بالطبع لا ينطبق على الجميع فالبعض بالعكس محاور جيد وانت افض دليل
صدقتي أختي فكلما وصل احدهم الى طريق مسدود قال اسكتي انت امرأة لا تتدخلي في مواضيع الرجال فاحببت ان اقول لهم ما فرق المراة عن الرجل في الحوار اننا نتحاور بعد مشاده حصلت بيني وبين احد الاعضاء قلت هذا الكلام وزياده .. الا ان احدا لم يعرني اي اهتمام حتي انتي وخرجت لنا بعدها بيومين بموضوع عن ادب الحوار بين الاعضاء وكان واضح الغمز واللمز فيه ورديت عليك بانه لا يسمح للمرأه ان تغلب الرجل ها هنا والا اتهمت بقله الادب ووو ....... وجاء ردك علي نفس قافيه الموضوع فسلط الله عليك .. وان كنت اتفق معه في توجهه وكل جاء به الا في هذه فانا ضده لاني لا ارضي ان تهان امرأه في المنتدي .. ارجو المعذره فهذه هي الحقيقه التي حاولتي ان تغضي الطرف عنها ولكن ... خيرها بغيرها لم يتهمني احدا بسلاطة اللسان وقلة الادب لانيي الحمدلله ليست لدي اي صفة منهما واتحدى اي احد ياتي لي برد من ردودي يحتوي على كلمة نابية ولكن كل مشكلتي ان بعض الرجال لا يعرفون كيف يحاورون فشتان بيني وبينك اختي فانا اذكر الحقيقة ولا شيء سواها ولا اسب الاموات او ادافع عن الحكومات العربية العميلة
انتقلنا الآن الى حديث النساء هههههه الله المستعان أنسحب بهدوووووووووووووء
الموضوع وصل مغزاه والى هنا يكفى ويا ليت يغلق الموضوع وننتهى
كلام النساء عاطفي والله المستعان كلام تقديري لامي واختي و زوجتي ووووووو لكن يبقى كلام نسوة وانسحب بهدووووووووون انتظرني اخي ابو محمد الحزين انا لاحقك
اختي المحترمه انا قلت ما لدي ولا يهمني ما سياتي بعده من كلام ... والله واقسم بالله لم اشاء ان ارد علي كلامك لانه كالزاويه المنفرجه تساقطت الكلمات منه هنا وهناك وانما ردي علي الرواس .. اخي الفاضل المره الاولي انت طلبت اغلاق موضوع انا احتج وهذه المره الثانيه لماذا طلبت ان يغلق الموضوع بعد رد الاخت وليس بعد كلامي لها ؟؟؟؟؟؟؟؟ هل انت خائف علي مشاعر الاخت ان اجرحها ؟؟؟ لا اطمئن .. انا تركتها لابو احمد البغدادي ..تفضل روح رد عليه انا مازلت احسن الظن بك ومطوله بالي علي الاخر ..وخلينا اخوان احسن . نرجو التزام الأخلاق الإسلامية
يلا بسرعة أخي هههههههههههههه
يلا بسرعة أخي هههههههههههههه
اختى نوره يشهد الله لم اطلب اغلاق الموضوع لان انت شاركتى بالعكس تماما ولكن فقط احتراما لكما بالذات
لاتحزني يااختاه فظفرك بالف اخي هلال الخير بارك الله فيك نورة اقتباس لا اطمئن .. انا تركتها لابو احمد البغدادي ما شاء الله عالاخلاق الاسلامية الظاهر انتو كروبات واحنا ما نعرف الاخ الرواس الفكرة وصلت فحتى اذا اغلق الموضوع لا يهم لكن هو ليس فيه اي شيء للخلااف او الفتنة اما الاخوة الذين اخرجو الموضوع عن محتواه سامحهم الله السلام عليكم نرجو من الأعضاء الكرام عدم اخراج الموضوع عن مساره وعدم استخدام الفاظ لا تليق بهذا المنتدى الإسلامي وفقكم الله ...
