البوارق نت متابعة قناة فنون اثارت مسرحية كويتية عرضت على قناة فنون امتعاض الشارع العراقي السني جراء السخرية والسب والشتم واللعن ليس للفلوجة ولمدن السنة وساكنيها فقط بل تعدى ذلك الى شخصية العراقي العربي الاصيل وفي معظم مشاهد المسرحية التي تعرض على قناة فنون بعنوان حب في الفلوجة نرى الطعن بالمجاهدين وسبهم والسخرية من مدن السنة . فقد اخرجوا شخصية المجاهد على انه ينفذ مصالحة الذاتية ويقتل الناس لمجرد مرأه يريد الزواج منها .. وقد ظهرت في المسرحية امور حقيرة تحرض على الكراهية بين العراقيين والعرب وغيرهم ومنها ان المجاهدين اختطفوا سعودي وايراني وكويتيان ..ويقول احد الكويتيين للسعودي انت من وين ...فيجيب السعودي انا من السعودية ...فيرد الكويتي والله انت واهل السعودية والخليج والعرب على راسي مو هذا الكلب ويقصد به العراقي ويقول المواطن ابو احمد وهو عراقي شاهد مقاطع من المسرحية نحن نعلم ان هؤلاء مجرد شامتين لاغير ولكن سيأتي اليوم الذي سنحاسب به هؤلاء وامثالهم بأذن الله ...وسيرجع العراق شوكة في عيون الحاقدين والحاسدين ويقول ابو عوف انا بصراحة لم احزن لرؤيتي هذه المشاهد لكون الامريكان واذنابهم هم من يحرك هؤلاء عبر الايعاز للحكومة الكويتية ...ولكن احزن عندما ارى اهلنا واخواننا الموحدين المخلصين في الكويت عاجزين عن الرد ولو بالتنديد في احدى مواقعهم الالكترونية .. ويقول مواطن سوري شاهد هذه المهزلة حري بحكومة الكويت ومن سمح لهؤلاء بتمثيل هذه المسرحية ان يشيدوا بيوتهم التي هي عبارة عن زجاج ...فقد اصبحوا مطية للأمريكان والانجليز والغرب يتلاعبون بهم ويحركونهم مثلما يريدون ويقول ليس من الرجولة الشماتة بشعب مجروح مقيد ...والمفروض من هذه الدول والحكومات مساعدة الشعب العراقي عموما واهل السنة خصوصا لانهم اهل الحل والعقد بدل ان يساعدوا الامريكان والصفويين ويمدوهم بالكهرباء ويتعاونون معهم في مختلف المجالات ويصافحوهم وياخذون منهم العقود والمواثيق . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM البوارق نت لكل خير بارقة ولكل شر حارقة . . اخبار اهل السنة والجماعة في العراق معاناة وبطولاتلاحول لا قوة الا با الله
لا حول ولاقوة الا بالله الله دمر اعداء المجاهدين
اللهم امين يا رب العالمين
لا حول ولا قوة الا بالله هؤلاء كويتيين من أصل ايراني هذا شيء أكيد والكل يعلم ان لا يوجد اكثر حقدا على المجاهدين الا الايرانيين والامريكان.
اللهم ان ال صباح قد اذوا المسلمين في بلاد الرافدين فانتقم منهم يا رب العالمين ملاحضة أقصد بالمسلمين السنة لا الروافض المشركين ولهذا اقتضى التنبيه
اللهم ان ال صباح قد اذوا المسلمين في بلاد الرافدين فانتقم منهم يا رب العالمين
الله اكبر على القوم الفاسقين والظالمين يعني الواحد مو ناقصهم وهذه الحرب الاعلامية لتشويه صورة المجاهدين والاسلاميين مستمرة ولا تقتصر على مجاهدين العراق فقط بل حتى على مجاهدين افغانستان الله ان شاء الله ينتقم منهم
الكلب كلب ولو البسته ب NUM NUM NUM عقال الله يستهزىء بهم ويمدهم في طغيانهم يعمهون ألا تعرفون بأن قناة فنون تابعة للرافضي الكويتي النجس المعبد لغير الله، المدعو عبد الحسين عبد الرضا ؟؟؟ ماذا تتوقعون من سليل المتعة المشرك ذاك؟؟؟؟؟ ماذا تتوقعون ممن سخر من العراقيين في مسرحيته الشهيرة سيف العرب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ قناة فنون أسسها هذا الخمرجي منذ فترة، ومن يريد التأكد فليتفضل بالبحث قناة رافضية نجسة تحرض على الكراهية لشعب عربي، بينما قناة طيبة الكويتية التي تسعى للرد على الفرق المنحرفة كالرافضة..تضطر للهجرة إلى مصر حيث لا روافض مؤثرين فرارا مما قد يستتبع عملها القادم من قضايا ومساءلات يرفعها ضدها روافض الكويت لهذا الحد بات الرافضة يصولون ويجولون في العالم المسلم اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوبكر الغزي ألا تعرفون بأن قناة فنون تابعة للرافضي الكويتي النجس المعبد لغير الله، المدعو عبد الحسين عبد الرضا ؟؟؟ ماذا تتوقعون من سليل المتعة المشرك ذاك؟؟؟؟؟ ماذا تتوقعون ممن سخر من العراقيين في مسرحيته الشهيرة سيف العرب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ قناة فنون أسسها هذا الخمرجي منذ فترة، ومن يريد التأكد فليتفضل بالبحث قناة رافضية نجسة تحرض على الكراهية لشعب عربي، بينما قناة طيبة الكويتية التي تسعى للرد على الفرق المنحرفة كالرافضة..تضطر للهجرة إلى مصر حيث لا روافض مؤثرين فرارا مما قد يستتبع عملها القادم من قضايا ومساءلات يرفعها ضدها روافض الكويت لهذا الحد بات الرافضة يصولون ويجولون في العالم المسلم السلام عليكم كلامك صحيح القناه تابعه للفنان الشيعي عبد الحسين عبد الرضا ولكنها علمانيه ليبراليه ويعرض فيها الان في رمضان برنامج ديني سني لاحد المشايخ السنه نظرا لاقبال السنه علي البرامج الدينيه خصوصا في الشهر الفضيل ... ولم نري برنامج لاي سيد شيعي فيها ولله الحمد يعني اخينا هذا ما يهمه الا الفلوس واقبال الناس علي قناته ...وهالاشكال ما لهم شغل بالدين لا من قريب ولا من بعيد .... .. .وعلي فكره هذا ليس تبرير لفكره المسرحيات ولكنها معلومه و مسرحيه سيف العرب سخرت من صدام وجبروته ومن ممارسات جنوده في الكويت وهي من المسرحيات التي ظهرت من بدايه التحرير ... واما مسرحيه حب في الفلوجه ففعلا عليها ماخذ كثيره وقد اعترض عليها احد المشايخ ولا اعرف لماذا التركيز علي الفلوجه بالذات؟؟؟ ارجو اللاتزام بقوانين المنتدى
بعد التحرير هو انتو تحررتو من صدق متى متاكده معقوله بس اشلون فهمينا دويله الكويت محرره سبحان الله قل موتوا بغيضكم تحرير وتحررنا ولا يضيع حق وراه مطالب ولله الحمد والمنه من قبل ومن بعد وانت يا شاطر خليك علي ناااااااار هادئه الي ان تستوي ...
اختي الكريمة نعم تم اخراج صدام الذي احتل الكويت وعمل فيها افعال مشينه حتى نحن العراقيين نخجل عندما نذكر تلك الايام وكيف قام اهل النفوس الضعيفه واللصوص بالترويج للذهاب الى الكويت وسرقة الاموال واستباحة الحرمات وذهب من ذهب من الجيش والاراذل الذين سرقوا الكويت وهم انفسهم اليوم يعيثون فسادا في الارض من اتباع جيش الدجال وفيلق بدر والشروك وغيرهم .. ولكن هذا لايعني انه تحرير فلقد تم اخراج صدام وبعدها استطاع الامريكان الدخول للكويت واحتلالها والسيطره عليها ... ونذكركم بان الكويت نظام الكويت كان سبب في احتلال العراق وتسهيل دخول الصليبيين الى ارضنا وتدمير بلدنا ..يعني احنه متحاملين اكثر على نظام الكويت وعلى من باع نفسه للدولار .. واتمنى يا اختي ان تردين بهدوء لان النار الهادئة اللي وصفتيهه للأخ احتمال تصير لهب وتذكري انتي قبل ايام وعدتي الجميع بان تفتحي صفحة جديده مع الاخوة
اسال الله ان يحرر بلدنا العراق بلد الرافدين وفلسطين وجميع بلدان الدول العربيه من رجس الامريكان اللهم حرر الكويت من الامريكان وازرع في نفوسهم روح الجهاد كما غرستها في العراق وفلسطين
اخزى الله الرافضة في كل بلاد الارض وخلص المسلمين من شرورهم ... اللهم آمين
اخي الفلاحي والله كلامك ذهب وانا اؤيد كل كلمه جاءت في ردك ولا انكر شيئ بس شتقول علي الي جاي يزبد ويرعد ويفتعل المشاكل وكاني قدمت الاعتذار باسمه وعموما انا ردي كان رد علي هجومه علي ... وفي الاخر انا عملت باصلي واعتذرت للجميع ... وهو عمل باصله وما قبل الاعتذار ....
تحرير ايش يا مسكينه لج امرائج الاراذل حتى من يروحون يبولون لازم ياخذون اذن من سيدهم الصليبى بس اصبرى خلى نخلص من بوش واعوان بعدين نعلمكم اشلون التحرير الله يعطينا وياك طوله العمر .... انت علي باب بيتك مو قادر توقف عاد بتشيل سلاح وتجاهد يالقاعد ؟؟؟ .....هذا مقام المتحدي وانا من ناحيتي اذا دخلتوا علينا راح استقبلك علي الحدود استقبال الفاتحييييييين .....
ان موعدكم الصبح اليس الصبح بقريب
الكل يعلم ان هذا الفسق والمجون ومايسمى بالفن والمسلسلات والمسرحيات في ارض الكويت السليبة ماهو الاصنيعة الشيعة الروافض وبني علمان اما ارض الكويت فلاينكر الاجاحد ان جيش الطاغوت صدام عاث بااهل الاسلام هناك بالفساد وقتل وشرد وهتك اعراض المسلمين لكن يااخيتي الطيبة نورة هذا لايبرر الدفاع عن حكومة ال نباح ذنب راس الكفر امريكا لانهم مرتدين وكفرة وعملاء وان كانوا يزعمون ال نباح انهم سنة وموحدين فنحن لانطالبهم بفتح الحدود للشباب المجاهد المتعطش للشهادة ونصرة اخوانه من شباب الخليج وجزيرة العرب والكويت فااقلها اقلها كف الدعم من جميع المجالات لحكومة بني صفيون العلقمية وعمائم الكفر والزندقة
والله يا ابو جاسم صدقت لا فض فوك لاعاب حلكك حياك الله اخي العزيز
والله يا اخي انا قررت ان امتنع عن الرد علي الموضوع ...ولكن هناك معلومه سبقت وان قلتها واعيدها لك . مساله فتح باب الجهاد من الكويت فهذا من المستحيلات لان ماما امريكا ماسكتنا من بلعومنا .... لكن احد المجاهدين الكويتيين تطوع لايصال المجاهدين من الكويت وغيرها من البلدان للدخول الي العراق عن طريق منطقه القائم ... وقد عرضت قناه العربيه حلقه خاصه عن هذا المجاهد ...وتكلم هو بشجاعه عن عمله وجهاده وهو الي الان يذهب ويعود من العراق ...وامام الحكومه الكويتيه التي لم تحرك ساكن ..وتغض الطرف عنه ....والحمد لله الكويتيين لم يقصروا في مساعده اخوانهم المجاهدين في العراق .....والكويت تعلم بهذا ولكنها مطنشه ... وهذا ما اثار غيظ احد نواب البرلمان الكويتي وهو الرافضي المتشدد صالح عاشور ...الذي خرج ثاني يوم عرض الحلقه يحرض الحكومه علي المجاهد ... وكيف تسمح للارهابيين يسرحون ويمرحون في البلد .... ولكن بحمد من الله ...الحكومه اهملت الموضوع خصوصا وانها تعلم بتطرف هذا البغل الشيعي ...
السلام عليكم انااعرفك يانورةالكويتيه انتي من تدفعين عنال نباح كمادفعتي عنهم في منتدى الفلوجه الاسلاميه والله ان انت تدفعين عن كلاب ودفعين عن من يتكلم على فلوجه الابطال وهل تعرفين من هي الفلوجه اسالي احبابكم الامريكان عنه وماذافعلت هناك مدن لاتسقط منه الفلوجه والله والله ان يوم الخونه سوف يائتي والله المستعان وارجو الهديه اليكي والعودة عن الدفع عن الخونه واذاتحبين ادعي ان تحشيرمعهم لكي نرى ان الفلوجه حق ام عملاء امريكا وانااتفاجاء من اهل المنتدى لماذالايدفعون عن فلوجه الابطال لماذاتخذلوها والله سوف يقلون الكم شهداء يوم القيامه لماذالم تدفعوا عني اليس انامن دفع عن الاسلام وكلم الله وانتم قاعدين وحتى لاتدفعوااين اسود التوحيداين رجال الامه هل ماتوا ام يخافون من عملاء امريكا شمرشمروقل اتخاف منبشراولاتخاف من الله عزاوجل هيهات هيهات من يتكلم عن فلوجه العزا واسالوعنها اذاكانت قدمات لانه ام المساجد وام الرجال ومن يطعن فيه فهو اليس الاجبان لانه العالم يعلم من هيا وهوليس بي رجال وقداحدالحكماء الرجال ثلاثه اصناف NUM رجال بمعنى الكلمه وهومن ان يحمل كل شياءولايخاف الاالله وهم معرفون المجاهدون NUM يريدان يعمل شياءوخائف اولايقدران يصل وهذارجال لاحو لولاقوة يعني بس كلام NUM والثالث الذي يشبه الرجال وهوذكربس انظرواختارنحن امه الاسلام يعني نحن اول الرجال نكون وعليكم ان لاتخذلون الفلوجه وانتي يانورة اتقي الله في المجاهدين وعراق المجاهدين ولاتكوني حقودة لان الحقديذهب الى المهلك ونحن نقاتل مع كل مهاجروانصاري ولانفرق بينهذا وهذاالابل التقوى وهذا العقيدةالمحمديه اسمعتي بيه اولا لان حاكم الكويت لايعرفه لان بوش علمه حاجه ثانيه نبعث شكوناالى الله ............................اللهم فاشهدعليهم واناانتظرالردة منك اومن حاكم الكويت اتحدى ان يخرج ويقول ان في العراق جهاد لان بوش سوف يزعل عليكم والفلوجه قالته ولاخافت منهم الامن الله تخاف ونحن نخاف الله بس
السلام عليكم اول شيئ كيف حالك اخي خطاب ؟؟؟ووين هالغيبه ؟؟؟والله اشتقت لكلماتك الي راكبه فوق بعضها وماكول نصها .... دفاعي عن حكامي راح يستمر الي اخر يوم في عمري ...لان اذا انت تضررت منهم فلك الحق تشتمهم لكن انا وباقي الشعب ما شفنا منهم الا كل خير .... لكن مساله المسرحيه انا فعلا معترضه عليها وما كان لها اي داعي خصوصا انها تمس صرحا من صروح الجهاد والذين قاموا بالتمثيل فيها ما الا مهرجين ويركضون وراء الدينار وكل شيئ متوقع منهم .. ثم.انا ما انتظر منك ان توصيني علي الفلوجه لان الله يعلم بما في الصدور ....وانني ادعوا لهم وللمجاهدين كافه في اي منطقه في العراق وخارجه ان يزيح عنهم الكربه في هذه الايام المباركه...
وعليكم السلام انا بخير والحمدلله على سؤالك عليه وجزاك كل خير ام الغيبه كنت العب مع احفاد الصليب والروفض الحاقدين والمرتدين من الذين اشترواالدنياوباعواالاخرة ام بخصوص الكلمات فالله اعلم كيف نكتب هنا وكيف حال النيت ليس جلس خلف التبريد وجلس خلف شاشات الراح وانتي اتمنا ان تائتي هنا كم يوم سياحه الكي تعيش وتعرفي ام بخصوص الحكام الكفرالكويت فنالله اعلم بهم واتمنا الكي ان تحشري معهم ان شاءالله لان انتي تحبيهم وتحبي ان تحشري معهم ام نحن الناالله الله ام عن الشهيدابوعدي فهو تاج فوق راس الحكام العرب ام عن حزب البعث الكافرفااني لااعترف حتى فيه وماحدث في الكويت الامبايع امريكا وان يوم الحساب قريب باذن الله واتمنا ان تبقى تعيش بي حبك الكبير الى ال نباح قال عمرابن الخطاب رضي الله عنه ما ترك الحق لي صديقا صدق والله قول الحق تراكني وحيد قال سيدنا عمر ابن الخطاب رضي الله عنه العراق جمجمه العرب وكنز الرجال ومادة الامصارورمح الله في الارض فاطمئنوا فان رمح الله لاينكسرو هذاجدي والسلام عليكم
يقول الله في كتابه العزيز الله يستهزئ بهم ويمدهم في طغيانهم يعمهون صدق الله العظيم الكريم
يا أخت نورة، حرام عليكي هذا الاحتداد الذي تتسببين به في المنتديات الجهادية، بين إخوانك لك ما هذا الخير الذي تتحدثين عنه وأنه جاءكم من آل الصباح؟؟؟ هل تعرفين كم راتب الأمير الحالي، صباح؟؟؟ هذه معلومة من مصدر موثوق، والله على ما أقول شهيد في السنة... NUM NUM مليون دينار كويتي للأمير صباح أي مال تحصلون عليه كمواطنين...فهو فقط لإسكاتكم بالله عليك إذا كان الأمير يحصل على هذا المبلغ، فما بالكم بالأمير المفترض سعد الذي استرضوه حتى يتنحى وإن كان صار مثل الهيكل لا يتحرك حتى ؟؟ وماذا عن مئات الأمراء الآخرين أو الآلاف؟؟؟؟؟ وماذا عما استتبع هذه الأموال من متاجرة في الكويت وخارجها؟؟؟ كل هذا من بيت مال الكويت المنهوب بل إن هذه الأموال من فضلات مال الكويت، وإلا فمعظم ثروتها النفطية تذهب بالمجان أو بسعر التراب لأمريكا يا أختنا إخوتك العراقيون هنا...عندما يريدون قلب نظام الحكم في بلدك والبلدان الأخرى بمعونة أفراد شعوبها المخلصة فما ذلك إلا لكي تحصلي أنت ومن مثلك من المسلمين على ما تستحقينه من ثروة بلدك المسلم إن كان ما تفهمينه هو فقط حصتك من الكعكة ، وليس الولاء والبراء يا أختاه، لا تتصرفي هنا بطفولة أو مراهقة أو انعدام النضج وضحالة الفقه الأخوة هنا يتحدثون وينطلقون من خلفية فقهية بحتة وأنت تنطلقين من خلفية دنيوية نفعية ضيقة اتقي الله، وتعلمي دينك كما يجب، ولا تحتدي بهذا الشكل المقرف الذي لا يليق لا بأنوثتك ولا بعضويتك في منتدى جهادي وما عهدنا باللاعبين العابثين أن ينصروا أمتهم
