الإرهابيين والمتطرفين والمفسدين في الأرض البعض يسميهم بالأصوليين ، فالأصولية في الإسلام تعني الثبات على أصول الدين الصحيحة، ومبادئ الإسلام التي تحرم الدماء والإعراض، وتعظم حقوق الفرد والمجتمع وتحترم الأديان، ناهيك من احترام الاختلاف بين المسلمين أنفسهم، في وقت كانوا فيه أكثر الأمم تقدما وحضارة وقوة باعتبار الإسلام دين سلام، ولا نرى علاقة إطلاقا بين الرجوع لهذه الأصول وما يفعله الإرهابيون الذين يسميهم الإعلام بالأصوليين. وإذا كان المفهوم الغربي للأصولية يعني الإرهاب والعنف باسم الدين نتيجة ما فعلته الكنيسة المسيحية في عصور سابقة، فإن هذه التسمية ليس لها ما يبررها عند المسلمين أو في الفكر الإسلامي. فهي تعطي الإرهابيين قناعة بشرعية ما يقومون به ، وقد جاء وصف الخوارج في الحديث الشريف مقاربا أو مطابقا لأفعال هؤلاء الإرهابيين، وقد وصفهم الرسول الكريم، بأنهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية. فهل قتل الأبرياء من المسلمين وغير المسلمين وتفخيخ المصاحف وتحويل المساجد إلى ساحات قتال وتضليل السفهاء بالفتاوى التي تكفر المسلمين وتجيز القتل والإفساد في الأرض والإضرار بالأمة الإسلامية، من أفعال المسلمين الملتزمين بأصول الدين الإسلامي، أم من أفعال الخوارج ؟ وإذا كان بعض المفكرين الإسلاميين يتجنب إطلاق اسم الخوارج على هذه الفئة، فإن تسميتهم بالأصوليين خطأ لا يمكن تجاهله، والمطلوب من فقهاء الدين الإسلامي ومفكريه وضع تسمية واضحة ومحددة لهذه الفئة غير مسمى أصوليين ، فهذه الفئة أضرت بالإسلام أكثر من أي عدو آخر.