اللهم أنصر جميع فصائل المقاومة في العراق وأخزي أعدائهم من الامريكان والصفويين والقاعديون ظننتها القاعدين تصحيح اقسم لكم بالله وقع خطا غير مقصود مني والله يا اخواني صدقوني قمت بنسخ هذا الدعاء لاحد الاخوة ولصقه ولم اكن اعلم بكلمة القاعديون ظننتها القاعدين اي الاعضاء الذين يسبون المجاهدين وهم قاعدون امام الجهاز فالمعذرة يا اخوانيمقبول عذرك اخي مكاومة
اشكرك الاخ فلسطين الوحيد الذي نبهني للخطأ بغير سب وشتم واقول للذين تسرعوا وشتموني سامحمهم الله والله اخوكم مقاومة ما يزال يحب كل الفصائل الجهادية بدون تمييز
غفر الله لك يا اخي محب الجماعة بدل ان تنبهني للخطا بالتي هي احسن كما فعل الاخ فلسطين جزاه الله خيرا قمت بكتابة موضوع تشتمني فيه رغم محبتي لك وربما نقلت الموضوع ايضا للحسبة سامحك الله والله ما قصدت اسود القاعدة ظننت الكلمة القاعدين احزنتي هذا الصباح اخي محب الجماعة وانا من الذين يحبونك في الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الموصل مقبول عذرك اخي مكاومة اشكرك اخي وسامح الله الاخ محب الجماعة
على كل حال تعلمت درسا مهما وهو قبل ان انسخ اي رد يجب قراءته NUM NUM مرات حتى لااقع في نفس الخطا الخاص بالدعاء لاحد الاخوة
اخي مقاومة ارجوا ان ترد على هذا الموضوع وخاصة ردي . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا معاوية اخي مقاومة ارجوا ان ترد على هذا الموضوع وخاصة ردي . . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم وتقبل الله هذا الاستشهادي
بارك الله بك اخي . ولابأس ان شاء الله في الحقيقة فهمت انك تقصد من ينتمون للقاعدة فشكر الله لك التوضيح وغفر لنا ولكم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية بارك الله بك اخي . ولابأس ان شاء الله في الحقيقة فهمت انك تقصد من ينتمون للقاعدة فشكر الله لك التوضيح وغفر لنا ولكم . اشكرك اختي في الحقيقة لست انا كاتب الدعاء انا قمت بالنسخ واللصق ولم اقراه جيدا وليس من عادتي شتم الرجال وبالخصوص اسود العراق كلهم كلهم
سبحان الله ان العبد يخفى اشياء يظهرها الله على عثراته و لسانه بالخطا
اقتباس كاتب هذه المشاركة موسى الهاجرى سبحان الله ان العبد يخفى اشياء يظهرها الله على عثراته و لسانه بالخطا حولة ولا قوة الا بالله الله يهديك يا اخي وكانك شققت على قلبي حتى تعلم هل تعمدت ام لا اشهد الله اشهد الله ظننت كلمة القاعديون بالقاعدين واعلم يا اخي لو كنت انا من الذين يشتمون القاعدة لاعلنت ذالك جهرا وبدون نفاق نعم اختلف معهم كثيرا لكني لا يحق لي ان اشتمهم
ما عهدناك إلا صادقا كلامك مفهوم لمن أحسن الظن بورك فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشير الخير ما عهدناك إلا صادقا كلامك مفهوم لمن أحسن الظن بورك فيكم حفظك الله اخي بشير الخير واعانكم الله على خدمة الاسلام والمسلمين مهمتكم صعبة جدا نسال الله ان يعينكم
لا تحتاج للتوضيح أخي مقاومة
اللهم اغفر لنا وارحمنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله بن المبارك لا تحتاج للتوضيح أخي مقاومة اشكرك اخي عبد الله والله من المحزن ان ترى اعضاء يصطادون اخطاء اخوانهم ويذهبون بها الى منتديات اخرى
اخي مقاومة مع كل الاسف ان الاخ محب الجماعة ، قد استعجل بالرد عليك ، ولم يكفه هذا بل قلب اسم معرفك الى مكاومة......مع الاسف فعلا. وعندما قلت له لما لا يناظرك اتهمك مرة اخرى بانك تهربت. بل واتهمني ايضا باني تهربت منه مع العلم انني لا اتذكر انني هربت في موضع ما مع الاسف هناك اناس تاخذهم العاطفة الى واد غير ذي رجعة. نسال الله ان يغفر لنا ونسال الله السداد للاخ محب الجماعة فهو اخ لنا. اما بالنسبة للاخوة الذين لم يصدقوك على ما قلت هنا للتبرير ، فاقول حتى لو فعلا كنت قد كتبت القاعديون وكنت تقصد فيها القاعدة كان عليهم ان يغفروا لك بعد التبرير ، لان الرسول صلى الله عليه وسلم قال كل ابن ادم خطاء وخير الخطائين التوابون. نسال الله لهم ان ينظروا بعين الاسلام لا بعين العصبية فتجاوز عنهم. وانا والله الذي لا اله الا هو علمت من اول مرة انت كتبت فيها القاعديون انك لم تقصدها ، وودت ان اذكرك ان الاخ يقصد القاعدة لا القاعدين ، ولكن شاء الله ان اسكت. تحياتي
اخى فى الله مقاومة والله هذا ظنى بك ولقد ظننت ايضا فى البداية انك كتبتها سهوا وعز من لا يسهو سبحانه وقد احببت فقط التنويه والاستفسار والله اعلم بالسرائر ويشهد الله انى لم ارد تجريحا او تشويها بشخصك الكريم كذلك احسبك فانا اعرفك منذ الايام الاولى للبراق بداية عام NUM NUM NUM NUM وان كنا نختلف فى بعض الاراء والفصائل التى نناصر الا اننى لم اعرف عنك سوءا ونقاشنا كان مليئا بالمحبة و التناصح وكفاك شرفا انك كنت من اوائل مناصرى البراق جعل الله ذلك فى ميزان حسناتك لا تثريب عليكم وفقنا واياكم الله لما يحبه ويرضاه اخوك فى الله .. ...... للتنبيه فقط لا يوجد شي اسمه البراق الاصلي هذا براق الجيش الاسلامي منذ اول يوم تاسس فيه الى يومنا هذا وان كنت منذ البداية فيه فاكيد انك تعلم ان هذا المنتدى كان اسمه منتدى الجيش الاسلامي قبل ان يكون اسمه منتدى البراق وتبدل اسمه الى البراق لان المعرف الذي كان يبث فيه بيانات الجيش الاسلامي في الايام الاولى للغزو كان اسمه البرق ادارة شبكة البراق الاسلامية
للاسف اخى مقاومة ليس لدى معرف فى الحسبة لنقل الموضوع وسامح اخانا محب الجماعة فلقد تسرع لما تاخر ردك فكلنا ذو خطا اللهم انصر دولة الاسلام اللهم انصر الانصار اللهم انصر كل مجاهد صادق من جميع الفصائل الصادقة بلا استثناء باقية باذن الله
السلام عليكم اخي المقاومة انا عضو جديد هنا ولكن انا كنت من الوائل اللدين عرفوا المنتدى ارى كل مشاركتك والا طعنت في القاعدة ودولة الاسلام
للتنبيه فقط لا يوجد شي اسمه البراق الاصلي هذا براق الجيش الاسلامي منذ اول يوم تاسس فيه الى يومنا هذا وان كنت منذ البداية فيه فاكيد انك تعلم ان هذا المنتدى كان اسمه منتدى الجيش الاسلامي قبل ان يكون اسمه منتدى البراق وتبدل اسمه الى البراق لان المعرف الذي كان يبث فيه بيانات الجيش الاسلامي في الايام الاولى للغزو كان اسمه البرق ادارة شبكة البراق الاسلامية هذه معلومة جديدة بالنسبة لى. نعم اعرف ان الاخ اسمه البراق ولكن لا اعرف ان المنتدى كان اسمه منتدى الجيش الاسلامى وفى الايام الاولى للغزو لم يكن هناك براق انا مشترك فيه بل شاركت فى يناير NUM NUM NUM NUM بداية البراق على كل حال وللتنويه فقط اردت توضيح معنى البراق لذى اقصد ولذلك نعته بالاصلى قاصدا البراق حيث باقى لاخوة و المشرفين المتواجدين فى البراق الاخر ومن الحق انصاف الرجال الذين سهروا و تعبوا و خاطروا بانفسهم و اموالهم و حريتهم حفظهم الله ليصل البراق لما هو عليه وحيث معرفى يعمل و هنا لا ولم اقصد فتح الموضوع مرة اخرى .. براق مسروق وبراق مغتصب وكل هذه الاوصاف.... عفا الله عما سلف ونسال الله ان نوحد الجهود لتوحيد المجاهدين تحت راية لا اله الا الله. اللهم اغفر لنا جميعا بارك الله فيكم اخوكم فى الله اخي مقاومة الموضوع لم ينشر بالحسبة
بارك الله فيك اخي الحبيب مكاومه وغفر الله لنا ولك وكل بني أدم خطاء اخي الحبيب لا بأس اخي الحبيب انا من دولة العراق الإسلامية ومن محبيها ولا انتمي إلى فصيل إلا للدولة المباركة ولاكن احب جميع الفصائل الصادقه الموحده التي تسعى لإقامة شرع الله والخلافة من الصين إلى الأندلس ونسأل الله ان يوحد صفوف المجاهدين في كل مكان وان يجنبهم الفتن وان يعصمهم من دماء المسلمين وان ينصر المجاهدين الصادقين في كل مكان اللهم امين
لا يا اخي فلسطين على ما سمعت لبراق الاصلي ليس هو هدا فلنكن صريحين ادارة البراق الاصلية بعد الفتنة مع دولة الاسلام جمدت كل شيء عن الجيش الاسلامي وادا اردت ساعطيك البيان
هذا ما قصدته انا اخى فقلت البراق الاصلى فاعترضت الادارة على هذا الوصف وليس مشكلة ننعته بوصف اخر فيرضى الجميع الفتنة حصلت و البراق اصبح براقين وهذا امر انتهى و لا حول ولا قوة الا بالله لا اخى بالله عليك لا تزعل لا اريد البيان و بالتالى فتح النقاش من جديد وهناك و للاسف من ينتظر مثل هذه الفرص للسب و الشتم و التفرقة غفر الله للجميع المهم ان نرتقى بهذا المتندى الى ما يحبه الله و يرضاه ونكون سندا للمجاهدين لا جالبى احزان لهم
يقول النبي صلى الله عليه وسلم رفع عن امتي الخطأ والنسيان وما استكرهوا عليه لابأس اخانا الكريم مقاومة
اشكركم جميعا على الردود الطيبة والتي ترفع الهمم وانني امتنعت عن نقل موضوعي هذا للحسبة فلا تنقوله وبارك الله فيكم
وإن دولة الإسلام باقية باقية لأنها بنيت من أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة باقية لأن توفيق الله في هذا الجهاد أظهر من الشمس في كبد السماء باقية لأنها لم تتلوث بكسب حرام أو منهج مشوه باقية بصدق القادة الذي ضحوا بدمائهم وصدق الجنود الذين أقاموها بسواعدهم نحسبهم والله حسيبهم باقية
