المقاومة إسلامية و وطنية ؟؟؟ ردا على المتنطعين الموضوع موجود على موقع جامع والحكمة ضالة المؤمن أينما وجدها فهو أحق الناس بها تتشكل حركات المقاومة الشعبية في بلادنا الاسلامية تحت عناوين متعددة منها الاسلامي ومنها الوطني، ومع أن هذه الحركات تجمعها الأهداف الك بيرة والتحديات المشتركة الا أن هناك تساؤلات كثيرة تطرح حول مستقبل العلاقة بين هذه الحركات بل وعن طبيعة العلاق ة بين الاسلام و الوطن مما يتطلب بداية توضيح بعض المفاهيم والمصطلحات أ حينما نتحدث عن المقاومة في بلد اسلامي لا يمكن أن نتخيل وجود حواجز حقيقية بين التيار الاسلامي والتيار الوطني فهم في الغالب مواطنون مسلمون، ومثلما لا يجوز أن نشك في وطنية المسلم لا يجوزأيضا أن نشك في اسلامية المواطن. ب ينطلق المقاومون الاسلاميون المجاهدون من رؤية خاصة للاسلام باعتباره عقيدة وشريعة ونظام حياة متكامل الي وم أكملت لكم دين كم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الاسلام دينا المائدة NUM وحينما يتعرض أي بلد مسلم للعدوان فان الجهاد يكون واجبا اس لاميا مقدسا على جميع المسلمين بالقدر الذي يندفع به العدوان، ولا يخفى ما لهذه العقيدة من أثر كبير في دفع المجاهدين للتنافس الحقيقي في ميادين الجهاد والاستشهاد. ج كما ينطلق الاسلاميون من رؤية خاصة لمفهوم الوطن ، فالوطن ع ندهم ليس تلك الحدود المرسومة من قبل سايكس بيكو وانما الوطن الحقيقي هو الوطن الذي يتسع للام ة الاسلامية جميعها ان هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاعبدون الأنبياء NUM NUM وليس الوطن الذي يتعارف عليه الناس اليوم الا جزءا من الوطن الاسلامي الكبير، ويتخوف الاس لاميون من أن تكسب هذه الحدود المصطنعة شرعية بالتقادم وتصبح بديلا عن مفهوم الأمة في الاسلام، وهذا عندهم لا يشكل خرقا ع قيديا فحسب وانما يمثل مح اولة ل ت فتيت الأمة واضعافها في الوقت الذي تواجه فيه تحالفات وتكتلات عالمية كبيرة، من هنا ندرك طبيعة الحساسية التي يتعامل بها الاسلاميون مع هذه القضية، لا سيما بعد ما تم محاصرة قضية فلسطين ومنع الأمة من القيام بواجبها الاسلامي المقدس، وما يحدث اليوم في العراق يعيد الصورة نفسها حيث تتعالى الأصوات الم شبوهة لطرد كل عربي ومسلم وتش ويه سمعته وموقفه بينما يتم الترحيب بالأجانب الغزاة د ان الحركات الوطنية المقاومة هي الأخرى لها مبرراتها المشروعة في رفع الشعار الوطني لأنه الشعار الوحيد القادر على أن يضم أبناء الوطن على اخت لاف مع تقداتهم وتوجهاتهم ، لا سيما أن أغلب بلادنا الاسلامية فيها اثنيات متنوعة دينيا وعرقيا، وه م في الوقت الذي يتخوفون فيه من تفكيك هذه الاثنيات بضعف الشعور الوطني ويخشون من أن تتحول الشعارات الشمولية الكبيرة الى استقطابات وولاءات خارجية كما حصل لبعض الفئات العراقية ذات التوجهات الدينية التي داهنت وربما وقفت مع المحتل لتح قيق مآرب طائفية واقليمية بعيدة كل البعد عن مصلحة العراق الحقيقية. وأمام هذه النظرات المتقابلة نحاول وليس بغرض التقريب والتوفيق وان كنا نعتقد مشروعية هذا الغرض أن نرسم معالم المنهجية الاسلامية كما هي في التعامل مع هذه التحديات ومن خلال النقاط الآتية أ ان حب الوطن حتى ولو كان بمعناه الجزئي وهو البلد الذي نشأ فيه الانسان ل يس بدعة في الاسلام، وأحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم والمهاجرين من أصحابه التي تثبت حبهم وحنينهم لمكة ووديانها ومرابعها كثيرة جدا، والعلماء استنبطوا منها حكما شرعي ا مهما فقال ابن حجر العسقلاني رحمه الله وفي الحديث دلالة على مشروعية حب الوط ن والحنين اليه فتح الباري NUM NUM NUM NUM ومثله أيضا في تحفة الأحوذي NUM NUM NUM NUM وقال السهيلي وم ا ذكر من حنينهم الى مكة ما جبلت عليه النفوس من حب الوطن والحنين اليه شرح الزرقاني NUM NUM NUM NUM فحب الوطن أمر فطري لا يتعارض بحال مع الولاء للاسلام وأجمل ما قرأت في هذا الصدد مقولة السلطان عبد الحميد الثاني رحمه الله اذا كان النصارى يحبون أوطانه م فنحن نحب ديننا الذي يأمرنا بحب الوطن مذكراتي السياسية NUM NUM NUM NUM . ب ان الدفاع عن أي وطن من أوطان المسلمين واجب على أهله أولا ثم على بقي ة المسلمين حتى تتحقق ال كفاية ويدفع العدو، ومعنى هذا أن م فهوم الوطن الأصغر ضمن الوطن الأكبر مؤص ل في الاسلام وتنبني عليه أحكام شرع ية تفصيلية كثيرة، جاء ف ي المغني لابن قدامة الحنبلي ويتعين الجهاد في ثلاثة مواضع.. الثاني اذا نزل الكفار ببلد تعين على أهله قتالهم ودفعهم NUM NUM NUM NUM ، فابن قدامة هنا يتحدث عن البلد وأهله بالمف هوم الأضيق ومثل هذا ماجاء في الفقه الحنفي ان كل موضع خيف ه جوم العدو منه فرض على الامام أو على أهل ذل ك الموضع حفظه، وان لم يقدروا فرض على الأقرب ال يهم اعانتهم الى حصول الكفاية بمقاومة العدو حاشية ابن عابدين NUM NUM NUM NUM ، ومعنى كل هذا أن أهل البلد عليهم مسؤولية خاصة تجاه بلدهم وهذا يمنع من تمييع الق ضية الوطنية بالمفاهيم أو الولاءات العامة وهذا ما يتخوف منه الوطنيون ، وبهذا التأصيل يمكن نسبة ال مقاومة الى أهل البلد أنفسهم فنقول مقاومة فلسطينية أو مقاومة عراقية ومن ثم فهي وط نية وهي في الوقت نفسه اسلامية . ج ان الاسلام أص ل مبكرا مبدأ المقاومة الوطنية ودعا الى تحالف أبناء الوط ن حتى من غير المسلمين للدفاع عن وطنهم فقد جاء في دستور المدينة الأول الوثيق ة النبوية ان اليهود أي من أهل المدينة ينفقون مع المؤمنين ما داموا محاربين..وأن بينهم النصر على من حارب أهل هذه الصحيفة.. وأن بينهم النصر على من دهم يثرب السيرة النبوية الصحيحة، د.أكرم العمري NUM NUM NUM NUM ، وجاء في السيرة النبوية للدكتور الصلابي تعليق ا على بنود الوثيقة وبهذا نرى أن الاسلام قد اعتبر اهل الكتاب الذين يعيشون في أرجائه مواطنين وأنهم أمة مع المؤمنين.. فاختلاف الدين ليس سببا للحرمان من مبدأ المواطنة NUM NUM NUM NUM فالاسلام هنا لا يتحدث عن عقائد و آيديولوجيات وانما عن سياسة دولة تضم المسلمين مع غيرهم فلا بد من توضيح العلاقة بين مكونات هذه الدولة وتحديد مسوؤلياتهم تجاه دولتهم، وهذا ما يبدد مخاوف الوطنيين حول موقف الاسلام من الأقليات الديني ة وحقهم المشروع في الدفاع عن بلدهم. د ان رفع شعار الوطنية لا يعكر الغاية الأخروية التي يسعى لها المجاهد وه ي الشهادة بل الربط بينهما مؤص ل شرعا، فقد قال الرسول صلى الله عليه وسلم من قتل دون ماله فهو شهيد البخاري NUM NUM NUM NUM و من قتل دون أهله فهو شهيد أحمد وابو داود والبيهقي وغيرهم. وروى البيهقي في السنن الكبرى من قتل دون ماله مظلوما فله الجنة NUM NUM NUM NUM فهذه الأحاديث ونحوها كثير تثبت الشهادة والجنة لمن يقتل دفاعا عن ماله وأهله فكيف بالوطن الذي فيه الأرض والعرض والمال ؟ من هذه النقاط نستنتج أن المقاومة المشروعة في الاسلام لها ثلاث صور NUM مقاومة اسلامية في مشروعيتها، اسلامية في أهدافها، اسلامية في أشخاصها، وهذه لا تكون الا في قيام المسلمين بالدفاع عن دينهم حينما يتعرض للعدوان، ومن المعلوم أن من أهداف العدوان على العراق المعلنة تغيير المناهج التعليمية والتدخل في شؤون الاسرة و تجفيف مصادر الارهاب الفكرية وهذه كلها أهداف تمس دين المسلمين ويكفي تصريح بوش أنها حرب صليبية فقتال المسلم لدفع هذا العدوان داخل في هذه الصورة قطعا. NUM مقاومة اسلامية في مشروعيتها، اسلامية في أشخاصها، وطنية في أهدافها، وهذه حينما يستهدف العدو بلدا من بلاد المسلمين طمعا في ثرواته وخيراته، وهنا يقاوم المسلمون لدفع ه ذا العدوان فيكون لهذه المق اومة جانبان جانب اسلامي وآخر وطني. NUM مقاومة اسلامية في مشروعيتها، وطنية في أشخاصها وأهدافها، وهذه المقاومة هي الحق الذي يمنحه الاسلام لكل مظلوم حتى لو كان غير مسلم في الدفاع عن أرضه وماله وعرضه. ونخلص من هذا الى أن المقاومة من الممكن أن تكون اسلامية وطنية في أكثر من صورة ولأكثر من اعتبار وكلها مشروع. هذا من حيث التأصيل والاستدلال ، أما اذا تحدثنا بلغة المقاصد والمصالح الشرع ية فيمكن أن نضيف نقاطا جديدة ومنها أ ان حب الوطن والدفاع عنه غريزة بشرية قد تكون هي الدافع الأهم للكثير من من شعوب العالم للتضحية والم قاومة، ونموذج المقاومة الفيتنامية ما زال حاضرا ، وهؤلاء لم يكونوا يقاتلون من أجل الشهادة أو الجنة، وبالتالي فان على المقاومة الاسلامية أن تفكر بالاستفادة من هذه الغريزة الفطرية وبالاساليب المشروعة. ب ان حذف شعار ال وطنية من قبل الم قاومة الش رعية يفسح المجال للعم لاء والمأجورين فنوري المالكي وطني والحكومة وطنية أن يرفعوا هم هذا الشعار ولأهداف رخيصة ومن بينها حصولهم على اعتراف دولي أواقليمي على أنهم هم الممثلون الشرعيون للبلد لأنهم هم الذين يتكلمون باسمه، وأما المجاهدون فهؤلاء لهم أهداف بعيدة لا علاقة لها بالبلد، وبكون هذا في الغالب طريق سرقتهم للسلطة وحرمان المقاومة الحقيقية. ج ان حذف شعار الوطنية يخدم الاحتلال في اخراجه من مأزقه القانوني، فالاحتلال فاقد الشرعية في مقابل مقاومة تمتلك كامل الشرعية، والاحتلال لا يمكن ان يتكلم باسم البلد الذي يحتله، لكن اذا تخلت المقاومة عن شعارها الوطني فسيجد الاحتلال نفسه أمام مقاومة هي الأخرى لا تمثل هذا البلد ولا تتكلم باسمه ان هذه العوامل مجتمعة تجعل من الضرورة أن ترفع المقاومة شعار الاسلام والوطنية لجمع الكلمة وتوحيد الطاقات ورص الصفوف وسد الثغرات في مواجهة اعتى قوة احتلال في التاريخ مدعومة بتحالفات دولية واقليمية ومحلية. . . NUM NUM NUM . هذا هو ما يقوله الشيخ حارث الضاري ولم يزد عليه فلماذا نقول عنه علماني ووثني جاهلي هو يتبع منهاج النبوة كما ذكر في كل كتب السير وأتحدى أن ينكر أحد المتنطعين هذة الرواية المتواترة ان الاسلام أص ل مبكرا مبدأ المقاومة الوطنية ودعا الى تحالف أبناء الوط ن حتى من غير المسلمين للدفاع عن وطنهم فقد جاء في دستور المدينة الأول الوثيق ة النبوية ان اليهود أي من أهل المدينة ينفقون مع المؤمنين ما داموا محاربين..وأن بينهم النصر على من حارب أهل هذه الصحيفة.. وأن بينهم النصر على من دهم يثرب واليهود والمسلمين أمة من دون الناس السيرة النبوية الصحيحة، د.أكرم العمري NUM NUM NUM NUM ، وجاء في السيرة النبوية للدكتور الصلابي تعليق ا على بنود الوثيقة وبهذا نرى أن الاسلام قد اعتبر اهل الكتاب الذين يعيشون في أرجائه مواطنين وأنهم أمة مع المؤمنين.. فاختلاف الدين ليس سببا للحرمان من مبدأ المواطنة NUM NUM NUM NUM فالاسلام هنا لا يتحدث عن عقائد و آيديولوجيات وانما عن سياسة دولة تضم المسلمين مع غيرهم فلا بد من توضيح العلاقة بين مكونات هذه الدولة وتحديد مسوؤلياتهم تجاه دولتهم، وهذا ما يبدد مخاوف الوطنيين حول موقف الاسلام من الأقليات الديني ة وحقهم المشروع في الدفاع عن بلدهم.
جهاد أم مقاومة ؟ بقلم العلامة المجاهد حسن محمد قائد أبي يحيى الليبي حفظه الله تعالى الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد... للمصطلحات الشرعية بألفاظها المحفوظة المضبوطة هيبتها ومكانتها في القلوب، وقدرتها الوافيه الكافية لتحديد المطلوب، وذلك لأنها أدل ما تكون على المعنى المراد منها، وآصرة اللفظ بالمعنى آنذاك متينة وطيدة بحيث لا يتخللها ضعف ولا يوهنها تجاذب المرادات وتنازع الاحتمالات، لا سيما التي كثر تردادها في الكتاب والسنة وعلى ألسنة الفقهاء والعلماء وأجروها في ثنايا كتبهم ومصنفاتهم، فكيف إذا انضاف إلى ذلك تحديد المعنى وبيان المقصود، فيكون المبنى اللفظ مطابقا للمعنى ودالا عليه دلالة لا يداخلها لبس ولا يشوش عليها حدس. وفي المقابل حيثما زعزعت قواعد المصطلحات الشرعية وقفز المستخدمون إلى سواها سواء مع قيامها حينا وحينا أو مع إقصائها والتنكر لها رأسا فإن إشكالات شرعية ستظهر وأحكاما م حكمة ستحو ر، وحقائق ثابتة راسخة ست غير، وأبوابا من المجادلات ستفتح، وذلك تبعا لقوة إيجاد وطرح المصطلح الجديد المحدث أو ضعفه، خاصة إذا كان هذا المصطلح الناشئ قد لاكته ألسن الأمم الأخرى من المغضوب عليهم والضالين وتوابعهم، وأجرته لمعان تبنتها وحددتها، فلئن كان الأمر كذلك فسيؤدي إلى خلط واختلال واضطراب لا ي رجى زواله بيسر ولا انتهاؤه عند مدى. قال الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ق ول وا ر اع ن ا و ق ول وا انظ ر ن ا و اس م ع وا و ل لك اف ر ين ع ذ اب أ ل يم البقرة NUM NUM NUM ، ت رى لماذا نهى الله عباده المؤمنين أن ينادوا نبيهم صلى الله عليه وسلم ويخاطبوه قائلين له؛ راعنا ، وهم يقصدون ولا يريدون غيرها أنظرنا أي من الرعاية، أوليسوا هم الذين امتلأت قلوبهم حبا لنبيهم وتوقيرا وتعزيرا وتبجيلا له، فما عسى أن يخدش في حبهم له وتعظيمهم إياه وصيانتهم لجنابه أن ينادوه صلى الله عليه وسلم ب راعنا . إن هذه الكلمة راعنا لما كانت حمالة أوجه، فتجري على الألسنة ويراد منها الرعاية و النظر ، وهو وجه الخير هنا، فكذلك قد يقصد بها الرعونة و الحمق ، وهو الوجه الآخر القاتم الخسيس، ولأن من ناطقيها من يطلقها وي ريد بها هذه أو تلك؛ سد الله هذا الباب في وجه مروجي الشر وقطع الوسلية إليه، فمنع من مخاطبة النبي صلى الله عليه وسلم بها صيانة له وقطعا لدابر الخبث الذي كان يضمره له أعداؤه، وتنزيها للصحابة الكرام ومن بعدهم من أن ي شاركوا أعداءهم في استعمال كلمة مبطنة بالنقيصة والطعن على نبيه صلى الله عليه وسلم، وأرشدهم إلى كلمة نزيهة مصونة يستقلون بها ولا مسرب فيها لأهل الدسائس والخسة يلجون من خلاله لنيل مآربهم والتنفيس عما ت كنه قلوبهم وتخفيه صدورهم؛ م ن ال ذ ين ه اد وا ي ح ر ف ون ال ك ل م ع ن م و اض ع ه و ي ق ول ون س م ع ن ا و ع ص ي ن ا و اس م ع غ ي ر م س م ع و ر اع ن ا ل ي ا ب أ ل س ن ت ه م و ط ع نا ف ي الد ين و ل و أ ن ه م ق ال وا س م ع ن ا و أ ط ع ن ا و اس م ع و انظ ر ن ا ل ك ان خ ي را ل ه م و أ ق و م و ل ك ن ل ع ن ه م الل ه ب ك ف ر ه م ف لا ي ؤ م ن ون إ لا ق ل يلا النساء NUM NUM . إذا للألفاظ مدخل في النيل من الشريعة، وقد تحوي منافذ للطعن فيها وتحريف أحكامها وتزييف حقائقها وتلويث صفائها، فالتهوين من شأنها والتقليل من أهمية التقيد بها بأية حجة كانت ست دفع ضريبته حتما ، وقلما موطن استبدل فيه اللفظ المحدث بالشرعي إلا كان لمقصد وغاية أرادها الم بد ل المستعمل، ومهما أقيم لذلك من مسوغات وحجج فهي لن ترقى إلى مستوى المعارضة لأحقية المصلطح الشرعي في البقاء والإجراء، ولو لم يكن في تغييره إلا تناسي المصطلح الشرعي شيئا فشيئا لكفى، فكيف إذا انضم إلى ذلك توسيع المعنى أو تضييقه ورسم صورة جديدة له ت لائم اللفظ الجديد وت ناسبه، ومن ثم إدخال ما ليس من الدين فيه، أو إخراجه منه، وهو خطوة أولى لتبديل الشرع ومزجه بدخائل الأفكار وخسائس الأهواء. وما أكثر ما ابتلي المسلمون بذلك قديما وحديثا ، وهو داء عضال أصاب مقاتل العقيدة والفقه والتفسير والأصول والآداب وغيرها مما لم تزل الأمة تعاني منه وتصارع نفسها للتخلي عنه... وهيهات. والأمثلة على ذلك من الواقع لا تكاد تحصى، ولكن لنقف عند إحداها، وبالمثال يتحقق المقال... حيث وضع الشارع لعبادة القتال دفعا وطلبا اسم الجهاد ، وجرى على ذلك الاستعمال الشرعي في القرآن والسنة وكتب التفسير والفقه، وانطبع لدى المسلم تصور محدد ومعنى واضح لهذه الكلمة، وكما نعلم فإن مفاهيم الجهاد وكثيرا من أحكامه قد شابها جملة من التشكيكات والتحريفات حتى امتهنت وابتذلت معها تلك الكلمة الشرعية الرفيعة. ولسنا الآن بصدد بيان المفاهيم الزائفة الحائفة التي أ لصقت بالجهاد، فهي معترك مستقل خاض غماره الكبار والصغار والمسلمون والكفار والأخيار والأشرار، ولكن المقصود هنا هو الإشارة إلى الزعزعة التي ي راد بها لفظ الجهاد كما أ ريدت مفاهيمه وحقائقه، والتنبيه على الغاية المرادة من وراء ذلك الاستبدال و التغيير للوصول إلى إخضاع الحقائق الجهادية لمعان حادثة وتصورات مستجدة عصرية لا تمت للمفاهيم الشرعية السوية بصلة. جرى أخيرا استعمال كلمة المقاومة للتعبير عن حالات جهاد الدفع الذي يخوضه المجاهدون في بعض المناطق الساخنة ك المقاومة العراقية ، و المقاومة الأفغانية ، و المقاومة الفلسطينية حتى بدأ هذا المصطلح يطغى ويغطي على كلمة الجهاد ويحل محلها. وهذه الكلمة يطلقها ذووها مريدين بها التعبير والتوصيف لحالة جهاد الدفع الذي يقوم به المجاهدون ضد المحتلين المغتصبين، وكما نعلم فإن هذه الكلمة المقاومة ؛ غالبا ما كان يستعملها أهل الثورات لتوصيف حالات الرفض المسلح للكبت والديكتاتورية التي تكتم أنفاسهم ويعيشون تحت ضغطها ووطئها، فمنهم تسللت وتسربت حتى ارتضاها أهل الإسلام وأجروها في مصطلحاتهم وبياناتهم وخطبهم وكلماتهم، بل وتسميات جماعاتهم، وذلك فيما أرى أصابة بالعدوى وتخل عن المصطلح الدقيق وبحث عن كلمة مرضية لا تثير حفيظة الأعداء ويقبلها بعض العلمانيين والقوميين الذين لديهم شيء من التعطاف مع قضية م ا، لا على أنها قضية إسلامية، بل لموافقتها بعض أفكارهم ورؤاهم. ولهذا غلبت عبارة؛ ينبغي التفريق بين المقاومة المشروعة والإرهاب وغدت قاعدة كلية مسلمة يقررها ويكررها حتى بعض المنتسبين للعلم والمشار إليهم بالأصابع، ولا شك أن المقصود ب المقاومة المشروعة وهم يخاطبون بها؛ ال ذ ين لا ي ؤ م ن ون ب الل ه و لا ب ال ي و م الآخ ر و لا ي ح ر م ون م ا ح ر م الل ه و ر س ول ه و لا ي د ين ون د ين ال ح ق م ن ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب التوبة NUM NUM ، لا يريدون بشرعيتها الشرعية الإسلامية جهاد الدفع بل هو تنزل إلى المفاهيم الغربية الغريبة والقرارات الدولية التي ت قر أحيانا وت جيز مثل هذا النوع من المقاومة وت جر م وتحر م ما سواها ولا تقبل بتسميته مقاومة ولو كان جهادا شرعيا وأمرا ربانيا . وإلا فلماذا نجد كلمة مقاومة مستساغة ومقبولة ومستعملة في كثير من وسائل الإعلام الرسمية ولدى بعض الجهات والهيئات المتعاطفة ولا يمكن أن نرى كلمة جهاد ، و مجاهدين كذلك، إلا إذا سيقت على وجه الذم أو الحكاية المجردة ؟ وما ذلك إلا لأن هذه الكلمة الشريفة المنيفة لا حظ فيها للمسلحين ذوي الاتجاهات الأرضية من شيوعيين وعلمانيين وقوميين وغيرهم، فلا هم يقبلون بهذا الاسم ولا الاسم يقبلهم، فهو أعلى وأنقى وأسمى من أن يدنس بمثل هؤلاء، أما العباءة الفضفاضة المقاومة فهي تسعهم وتسع غيرهم ولا تعطي تصورا ومفهوما مخيفا يوغر القلوب عليهم. فالمقصود إن الله أغنانا بكتابه وسنة نبيه بتسميات كافية شافية مؤدية للمقصود وموصلة للمطلوب ومحددة للمعنى وكاشفة للحقيقة، ولم يكن اختيار ذلك الاسم من الله سبحانه لهذا المسمى بغير حكمة سواء أدركنا ذلك أم لا فينبغي أن نؤكد على إبقائه وإحيائه وإبدائه ونفي ما سواه وإقصائه حتى ينحت في أذهان الجيل، وننفرد ونتميز به عن مشابهة الأمم الأخرى، ونحتفظ بهويتنا الإسلامية كاملة، ونتوقى بذلك الانزلاق من خلال أبواب المصطلحات إلى مفاهيم وتصورات وأفكار منحرفة ي لزمنا بها أعداؤنا وفق مراداتهم وفهومهم، فنحاول رفعها أو دفعها، فلا نجد لذلك سبيلا ، لأننا فتحنا على أنفسنا بابا كنا في غنى تام عنه؛ ألا وهو تغيير المصطحات وتبديل الكلمات. وسبحانك اللهم وبحمد، اشهد ان لا اله الا انت، استغفرك واتوب اليك
اقتباس د ان الحركات الوطنية المقاومة هي الأخرى لها مبرراتها المشروعة في رفع الشعار الوطني لأنه الشعار الوحيد القادر على أن يضم أبناء الوطن على اخت لاف مع تقداتهم وتوجهاتهم ، لا سيما أن أغلب بلادنا الاسلامية فيها اثنيات متنوعة دينيا وعرقيا، هذه مصيبة الإخوان التى ماتترقع لأن الأساس فاسد أيش مقاومه وطنيه ومعتقدات أثنيه وعرقيه متنوعه فى بالدنا الإسلاميه ؟؟ سمك ولبن وتم ر هندى يا جامع إتركوا هذه الترهات والخزعبلات وعليكم بالمعين الصافى من قاتل لتكون كلمة الله هى العليا فهو فى سبيل الله ... وغيره سبل للشيطان وجزى الله الشيخ الليبى خيرا فقد كفى ووفى وإن كان لفظ مقاومه الإحتلال إذا كان مبينا ومرادفا وموضحا للفظ الجهاد فلا بأس به واستخدمه كثير من العلماء وقادة الجهاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني هذه مصيبة الإخوان التى ماتترقع لأن الأساس فاسد أيش مقاومه وطنيه ومعتقدات أثنيه وعرقيه متنوعه فى بالدنا الإسلاميه ؟؟ سمك ولبن وتم ر هندى يا جامع إتركوا هذه الترهات والخزعبلات وعليكم بالمعين الصافى من قاتل لتكون كلمة الله هى العليا فهو فى سبيل الله ... وغيره سبل للشيطان وجزى الله الشيخ الليبى خيرا فقد كفى ووفى وإن كان لفظ مقاومه الإحتلال إذا كان مبينا ومرادفا وموضحا للفظ الجهاد فلا بأس به واستخدمه كثير من العلماء وقادة الجهاد أي أساس فاسد يا أخ الإسلام لماذا تجتزئ الكلام ولا تكمله وما رأيك في إعتبار النبي ليهود المدينة أمة مع المسلمين دون الناس اليست هذة ما نقوله بالفظ العصري المواطنة أم ان لها معنى أخر والرواية رويت في كل كتب السيرة فلماذا نتعامى عنها أم لأنها لا تعجبنا
