محاكمة فرعون حامد بن عبدالله العلي محكمة .. هكذا صاح حاجبها بصوت مجلجل رهيب .. بينما يدخل التاريخ قاعة المحكمة .. نعم التاريخ نفسه.. في محكمته .. ودخل وهو يسير بخطى صرامتها تكاد تذهب بالألباب .. ثم اعتلي منصة القضاء .. بوجه يشع نورا يكاد يخطف الأبصار شعاعه .. كما الحق الأبلج .. بلحية بيضاء تكاد تضيء وقارا . .فاتخذ له مجلسا ، على عرش عظيم المهابة ، وعلى يمينه تبوأت الحقيقة مقعدا ، وعلى شماله تبوأت العدالة مقعدا ، فكأنما أشرقت على القاعة أنوار تتلألأ بالجلالة . وأمامه صفوف الشعب المصري المظلوم ، بأطمار مهلهلة ، وهيئات مبعثرة ، وعيون أرهقتها الفاقة ، ووجوه سفعتها المظالم الشاقة ، والجميع في القاعة يترقب أن يؤتى بفرعون العصر ، ليحاكم هنا ، في محكمة التاريخ التي لاتحابي أحدا ، ويبقى حكمها أبدا سرمدا فماهي إلا هنيهة ، حتى سمع الجميع جلبة من وراء الباب الذي يدخل منه المتهمون ، ثم لم يرعهم إلا فرعون يرسف في أغلاله ، ومعه زبانيته وكبار أعوانه ، يمشي مشية الذليل المنكسر ، حتى أقيم في قفص الإتهام ، ورأسه مطأطىء بين كتفيه ، يرمي بعينين خائرتين إلى ما بين قدميه . وخشعت الأصوات ، فلا تسمع إلا همسا ، ولاتحس إلا همهمة ، هناك من بين صفوف الشعب المظلوم ، يرمقون بأبصارهم فرعون في أسره ، ويتعجبون من عاقبة أمره . حتى إذا مد التاريخ يده إلى كتاب بين يديه ، ففتحه ، انبعث من بين صفحاته صوت ، كما لو كان صوت ريح الحق ، فخيم على الأجواء صمت مشوب برهبة المقام المهيب. فأطرق الجميع خشعا .. والتفت التاريخ إلى فرعون فوجه إليه القول إني ساتلو عليك ، ما كتب عليك ، مما اقترفت يداك في حكمك لشعبك ، ثم سأتلو ما هو لك ، فألق سمعك وأنت شهيد ، ثم واجه الحقيقة أمام شعبك ، والتاريخ .. لقد سخرت نفسك ، ومقدرات وطنك ، لعدو أمتك الكيان الصهيوني ، ولحلفائه من الغرب ، وتماديت في ذلك حتى صار شعبك يتضور جوعا ، من أجل أن يتقلب الصهاينة في رغد العيش ، آمنين مطمئنين ، في أرض فلسطين المغتصبة حتى قد أمنت للكيان الصهيوني NUM NUM من حاجته من الغاز بأسعار أقل بكثير من السعر العالمي ، بينما حرمت شعبك من عوائده ، من أجل أن يرضى الصهاينة عنك ، فيقروك على نظامك وقد تلاعبت بالقضية الفلسطينية ، وبالغت في الإضرار بها ، بما لم تسبق إلى مثله ، واتخذت معاناة الشعب الفلسطيني ، وسيلة للتكسب لك ولأعوانك ، وحولت مصر إلى مرتع لجواسيس الموساد ، واستقبلت أشد الناس إجراما في الأرض ، وهم قادة الكيان الصهيوني في قصرك ، وجاهرت بمودتهم ، وأمددتهم بكل ما يحتاجونه ، وفتحت لهم أبواب مصر ليعيثوا فيها فسادا ، وسخرت أجهزة الإستخبارت المصرية لتمد الموساد بما تحتاجه من معلومات لحرب الفلسطينيين الشرفاء ، وكانت أجهزة مخابراتك تعذب نشطاء حماس في سجونك ليطلعوا الصهاينة على كل ما يحتاجونه من معلومات ، حتى مكان شاليط ولطخت يدك في الدم الحرام عندما حاصرت غزة ، والصهاينة تدمرها وتسيل الدماء فيها أنهارا ، بل أعنت الصهاينة على قتل الفلسطينيين ، بالإستخبارات ، والحصار ، وتماديت في تلك الجريمة الشنعاء ، حتى صرت فيها شريكا كاملا . وهنا سمع دوي صوت الشعوب أن نعم والله .. إي والله .. صدق التاريخ .. ثم رجعوا منصتين .. وقد سرقت ثروة مصر ، ونهبت خيراتها ، لك ولأسرتك ،ولحزبك الذي حولته مع مؤسسات الدولة ، إلى شركات لصوصية ، وعصابات أمنية ، لحماية عرشك وأطماعك ، وأطماع أسرتك ولكل من ينافق لك من أجل أن تبقى متسلطا على النظام ، وحرمت هذا الشعب المظلوم من حقوقه ، حتى صار لباسه الفقر ، ومسكنه البؤس ، وفناؤه الحرمان ، وأفسدت عليهم معايشهم ، فزادت الضرائب ، وتدنت الخدمات ، وخربت الزراعة ، ونشرت البطالة ، وألحقت خسائر بالإقتصاد المصري فادحة لم تعرفها مصر في تاريخها. حتى صار الناس يبيعون أعضاءهم ليعيشوا ، وانتشرت فيهم الأمراض ، والأوبئة ، والبلايا ، والمحن ، وأنت ومن معك ترفل في حياة الترف ، والإسراف ، في أبراج مشيدة بالذهب ، والفضة ، والحرير ، تنظر إلى فقراء شعبك نظر المستكبر ، وتراهم بعين المحتقر وقد جمعت حولك اللصوص ، والمنافقين ، والفاسدين ، والمفسدين ، والمرتشين ، ومصاصي دماء الفقراء ، فتناهبوا فيما بينهم خيرات أرض النيل ، وبطروا فيها كل البطر ، حتى ألحقوا بها خرابا ، لم تعرفه في تاريخها كله . وقد أطلقت زبانيتك على شعبك ، في ظل أحكام الطوارئ ، ينهشون كرامتهم ، ويهتكون أعراضهم ، ويسفكون دماءهم ، ويسرقون أموالهم ، ويسومونهم سوء العذاب ، فجعلت شعبك يعيش في رعب دائم ، وذل على صدرهم جاثم ، طيلة ثلاثين عاما . وأججت الخلافات الطائفية في مصر ، وفرقت الشعب ، ونشرت فيه الفتن ، حتى كانت أجهزة الإستخبارات تفجر في الأبرياء ، لمكاسب سياستك الجائرة . وهنا انطلقت حناجر المصريين من بين صفوف الحضور ، تهتف مؤيدة ، وتعيد ما سمعت مرددة ، ثم عادوا منصتين .. ولما قام شعبك بحقه في التظاهر ، والإحتجاج السلمي ، أطلقت عليه شرطتك النار فقتلت المئات ، ودهست مدرعات نظامك الأبرياء من شعبك ، مستهينا بالدماء ، مستخفا بإزهاق الأرواح . ثم أرسلت الغوغاء ، والمرتزقة ، و البلطجية والشرطة في لباس هذه الدهماء ، بعد أن تسلحوا بالسيوف ، والهراوات ، والبنادق ، وكرات اللهب ، ، وبالدواب ، من الخيل ، والبغال ، والحمير ، والجمال ، التي خلقه الله تعالى كما قال لتركبوها وزينة فجعلتها أنت للفتك بالمظلومين ، وتفريق المتظاهرين المحتجين سلميا على جورك ، ولترهيب وسائل الإعلام التي تبث الحقيقة عن جرائمك وقد سعيت لإضعاف الأمة العربية بأسرها ، وفرقت شملها ، وأفسدت مؤسسة جامعة الدول العربية ، ومرغت بكرامة أمتك التراب ، طيلة فترة حكمك الجائر . وقبل ذلك كله لقد كنت تبث في المجتمع كل ما يحارب الإيمان ، ويخرب القيم والفضائل ، ويفسد الشرف ، ويهتك المروءة في الناس .. . ثم .. . ما إن انتهى التاريخ من تلاوة ما تلى ، حتى علت التاريخ نفسه الرحضاء ، من قبح ما رأى ، ومن سوء ما سمع ، وأخذته الدهشة ، وتغشاه الذهول ثم أخذ يقلب في صفحاته في غابر الدهور ، وخالي العصور ، هل فيها مثل إجرام هذا الفرعون المتجبر ، والطاغية المتكبر ، فلم يجد له نظيرا في الطغيان ، ولم ير له مثيلا في جرائم بني الإنسان فرفع التاريخ رأسه إليه ، وألقى ببصره عليه ، متحيرا ، متعجبا أهذا إبليس أكفر من كفر ، أم الشر بعينه تجسد في هيئة البشر ؟ ولما كان التاريخ لايظلم مثقال ذرة ، ذهب ليفتح من كتاب التاريخ صفحة ما له ، بعدما فرغ مما عليه ، فرفع فرعون رأسه من قفص الإتهام ، وأخذ يتطاول ليرى عله يجد حسنة ، أو يسمع خيرا فعله للأنام وكذلك فعل الحضور في قاعة محكمة التاريخ ، ومرت لحظات خيم عليها سكون عجيب ، وحينئذ .. رفع التاريخ ما يكتب فيه الحسنات ، وما ترقم فيه الخيرات ، فإذا فيه سطر واحد فحسب الخير الوحيد .. الذي كان يمكن أن يفعله هو أن يمتثل ل إرحل لكنه لم يفعل ثم .. رفعت الجلسة للنطق بالحكم وبعد المداولة بين التاريخ ، والحقيقة ، والعدالة ، صدر الحكم التالي على فرعون يلقى في الدرك الأسفل من مستنقع حثالة التاريخ ، وذلك أن مزبلة التاريخ قد أرسلت مسبقا لهيئة المحكمة معتذرة عن إستقباله وتم تنفيذ الحكم .. وفرح الشعب وصاح يحيا العدل وذهبت هيئة محكمة التاريخ .. ريثما تعقد جلسة الحكم للطاغية التالي الذي سيكون بإذن الله تعالى طاغية .... والله المستعان وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فلتيوكل المتوكلون .