بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران NUM NUM NUM صدق الله العظيم تمكنت مجموعة تنتمي الئ كتائب الحمزة في مدينة القائم من تدمير الية للعدو الصليبي واعطاب الثانية وقتل سبعة جنود ولله الفضل والمنة القسم الاعلامي كتائب الحمزة المصادف NUM NUM NUM NUM NUM NUM لتحميل من هنا . NUM . NUM NUM . وضع الشعار بهذة الصورة يدل على ان العملية مسروقة النت ضعيف كان حلمتة ثم من متى كانت كتائب الحمزة تقاتل الاحتلال الم تكن تقاتل المجاهدين وكتائب الحمزة هم من البو محل
ملاحظات على البيان الاتي اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران NUM NUM NUM صدق الله العظيم تمكنت مجموعة تنتمي الئ كتائب الحمزة في مدينة القائم من تدمير الية للعدو الصليبي واعطاب الثانية وقتل سبعة جنود ولله الفضل والمنة القسم الاعلامي كتائب الحمزة المصادف NUM NUM NUM NUM NUM NUM لتحميل من هنا المصادف هااا لا يوجد بالاسلام هناك شي اسمه مصادف هل رأيت جماعة كتبت على التاريخ العملية المصادف امممم الموافق هذا اذا دل على شي دل على الاتي انك جاهل بهذه الامور ولا اعتقد هناك جماعة اسمها كتائب الحمزة بل هناك كتائب الحمزة الصحوجية
اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز وضع الشعار بهذة الصورة يدل على ان العملية مسروقة مسروقة ههههههههههههههههههه والله لوتسمع المجاهد شكال في بداية العملية خلي شوفون كتائب الحمزة شلون اسمعها وكول مسروقة
اقتباس كاتب هذه المشاركة همام النت ضعيف كان حلمتة ثم من متى كانت كتائب الحمزة تقاتل الاحتلال الم تكن تقاتل المجاهدين وكتائب الحمزة هم من البو محل لا اخي الكريم انا احترم ردك ولاكنك لاتعرف ما جرئ في القائم ونحن نقتل المجاهدين اسئل الله ان يهديك فاسئل جيش رجال الطريقة النقشبندية وكتائب ثورة العشرين وعصائب العراق سابقا عن مجاهديهم يعيشون في القائم حاليأ ولاكن قاتلنا تنظيم القاعدة لستهدافة احد قادتنا ولكي لا اطيل عليك اقرء الرابط الاتي بعترافات القاعدة عن كتائب الحمزة وضع ردك اخي الفاضل . . ... NUM NUM NUM واحذر من اللي ينقل الهرج لعداك يظهر لك الطيب وهو منه معدوم قلبه مريض ويخلط السم بدواك يعرض عليك الرأي والرأي مسموم وابعد عن اللي يستغلك الى جاك تلقاه دايم بين الأخيار مذموم احسب حسابك في كلامك ومعناك وسط المجالس كل ما ادليت بعلوم خل سمعك اكثر من كلامك وفتواك تلقى القدر يمك من الناس ملزوم ولا تذكر افعالك بما تجود يمناك عنك الولي يدري ولك الخير مقسوم وخلك مع اللي يشتكي لك وينخاك بك ينتخي من ضيم الأيام وهموم خذها وصايا تسعدك دوم دنياك واحفظ معانيها تحفظك من اللوم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحمزاوي NUM لا اخي الكريم انا احترم ردك ولاكنك لاتعرف ما جرئ في القائم ونحن نقتل المجاهدين اسئل الله ان يهديك فاسئل جيش رجال الطريقة النقشبندية وكتائب ثورة العشرين وعصائب العراق سابقا عن مجاهديهم يعيشون في القائم حاليأ ولاكن قاتلنا تنظيم القاعدة لستهدافة احد قادتنا ولكي لا اطيل عليك اقرء الرابط الاتي بعترافات القاعدة عن كتائب الحمزة وضع ردك اخي الفاضل . . ... NUM NUM NUM حياك الله اخي الجيش الاسلامي ايضا قاتل القاعدة ولكن لفترة لكن الجيش الاسلامي لم يساند الاحتلال لكي يدل على اماكن القاعدة ولم يختلط بالهفوة الصحوة كما اختلطم ثم انكم اثخنتم في قتالكم للقاعدة والان اكثر عناصركم هم بالصحوة وكاعدين يعزمون الامريكان على دولمة وبرياني ماذا تقول اما نكم تظهرون بيانا تتبرأون منهم او لن يعترف احد بجماعتكم المكونة من صحوات وغيرها فاخي انصحك ان تنزلون بيانا تتبرأون من الصحوات . انتهى
اقتباس كاتب هذه المشاركة همام حياك الله اخي الجيش الاسلامي ايضا قاتل القاعدة ولكن لفترة لكن الجيش الاسلامي لم يساند الاحتلال لكي يدل على اماكن القاعدة ولم يختلط بالهفوة الصحوة كما اختلطم ثم انكم اثخنتم في قتالكم للقاعدة والان اكثر عناصركم هم بالصحوة وكاعدين يعزمون الامريكان على دولمة وبرياني ماذا تقول اما نكم تظهرون بيانا تتبرأون منهم او لن يعترف احد بجماعتكم المكونة من صحوات وغيرها فاخي انصحك ان تنزلون بيانا تتبرأون من الصحوات . انتهى اخي الفضل لما التصعيد ضد الكتائب وانت تقول اثخنتم من القتال قبل NUM ايام اغتالت مفرزة من القاعدة احد افراد مجاميعنا في منطقة العبيدي بالله عليك هل نتحالف اكثر من مرة نتحاور معهم بحضور من كتائب ثورة العشرين ولاكن كل مرة ينقضون العهد اخي ان لاتنفعنا بشئ او تضرنا بشئ اما الصحوات هل رئيت في عينك افراد كتائبنا امئ تقول لي افراد القاعد لما انشئو الصحوات سوف اوتيك برابط صحوات القاعدة قريبأ جدأ اتق الله فيما تلفظ نعم نحن NUM NUM من افراد الكتائب في الجيش والشرطة طبعأ هشي حرام يمكم احنة حالنة حال المجاهدين الابطال من نزلت العملية كانت بدون علم القيادة العامة لكتائب لئن في العمليات التي تنزل يستفاد منها اعدائنا اخي الكريم ان كنت مناصر للقاعدة ارجاء عدم دخول بيانات الحمزة لنها سيوف بتارة سوف تبتر راس كل خائن برفاق الدرب وبالله المستعان امر سرية الدفاع عن المدينة للعلم ان مكاتب الصحوة هية مغلقة من عام NUM NUM NUM NUM في القائم
الئ الاخ همام اليك بعض الاسماء للقاعدة طبعأ الموضوع منقول حقائق وأدلة ، تثبت إن الكثير من الصحوات هم من تنظيم القاعدة ...؟ بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تتعالى بين الحين والاخر الاصوات والاتهامات الباطله وحملات الطعن والتشويه ضد جماعة الجيش الاسلامي في العراق واخوته في الجماعات الاخرى ومواضيع تغلق ويعاد فتحها في المنتديات منها موضوع الصحوات فكل فتره تأتينا اتهامات جديده من كل حد وصوب وباطله من اناس لايستندون على حقائق واقعيه سوى اتهامات تأتي من حقد وكراهيه او يتشبثون بأمور وادعائات واهيه وكثير منها يأتي من تأليف البعض لذلك قررنا من هذا الموضوع ان نسرد بعض الحقائق ردا على تلك الاتهامات الباطله بالنسبه لموضوع الصحوات وتاسيسها فقد تزامن ظهور الصحوات مع انفجار احداث NUM NUM NUM NUM بين الجيش الاسلامي والقاعده جماعه الدوله فأنتشر الاقتتال في بعض المدن والمحافظات وكان الاقتتال بصفة الجماعتين لكن تعالت الاتهامات الباطله مستغلة الاحداث بأن الاقتتال في هذه المناطق هي بين الصحوات بجانب الجيش من طرف والقاعده من طرف اخر ونسب الامر للجيش الاسلامي بانه هو من اسس الصحوه وقام بقتال القاعده وذلك عاري عن الصحه لان الوضع تفاقم وانتشرت رقعة الاقتتال بصفة ان الاقتتال بين الجيش الاسلامي والقاعده لكن لحد فتره وانطفأت نار الاقتتال العلني وبدأت تنتشر الصحوات حينها والجميع يذكر حادثة العامريه فإتهم الجيش الاسلامي بالصحوات مع ان قيادة الجيش الاسلامي اصدرت امر بسحب كل القاطع المنتشر في العامريه مع طرد من عصا كأبو العبد والجميع يعلم ذلك لكنه اصبح شماعه يتشبث بها اهل الفتن للنيل من الجيش الاسلامي متناسين ان هنالك مجالس صحوات كثر في مناطق ومحافظات تأسست من امراء و قاده وجنود القاعده انقلبو فجأه على الدوله الاسلاميه الى صحوات وسنسرد بعض الحقائق المغيبه التي اجبرنا على قولها بعد ان اخذنا اذن النشر من المصدر اسماء بعض الامراء والقاده في تنظيم القاعده دولة العراق الاسلاميه الذين تحولوا الى صحوات سعد عبد القادر الملقب بابو سفيان احد امراء الدوله الاسلاميه في سلمان باك الذي اصبح احد قادة الصحوه وانخرط اولاده الاثنان معه وبعدها تم اعتقاله من قبل الحرس الوثني لانتمائه السابق للقاعده خليفان حامد الدليمي قائد ميداني للقاعده اصبح احد قادة الصحوه في جرف الصخر ابو بان العزاوي احد امراء الدوله الاسلاميه في عرب جبور الذي انخرط هو وجنود من التنظيم في الصحوات كاميران الملقب بابو محمد الكردي احد قادة الدوله الاسلاميه في بيجي انخرط مع بعض جنود التنظيم في الصحوات ابو عبد الله المشهداني امير الكرمه او ما يلقب بوالي الكرمه الذي انقلب الى صحوه هو وجنود من التنظيم وبعض امراء وقادة سرايا في القاطع الغربي واصبح مؤسس للصحوه ولقائاته في القاعده الامريكيه المتواجده بمطقة الشيخ عامر واليكم مقتطف من شهادة جيش المجاهدين الذي فضح فيه والي الكرمه السابق واما بعد منطقة الشيخ عامر باتجاه منطقة البو فهد فإن الصحوة التي انتشرت عليها انتشئت بإذن من صاحب الفتنه الذي يدعى بوالي الكرمه حسب المعلومات الوارده الينا وشارك فيها جنود التنظيم وأمراء بعض السرايا في كتيبة القاطع الغربي وكانت هذه الصحوه تعرف بإسم عشيره أغلب المجاهدين فيها يعملون تحت راية التنظيم ولم يتدخلوا في المشكله التي حصلت ونأوا بأنفسهم أول الامر عن الخوض فيها عدا شخصين منهم كانا يتواصلان مع الوالي وكانا يزعمان الإنكار على الصحوات أول الامر لكن أحد قادة الصحوات واسمه فلاح قد استأذن الأمريكان في أن يجلس معهم ويقنعهم بالدخول بالصحوات ثم رتب لهما لقاء مع الامريكان داخل القاعده التي أقامواها في منطقة الشيخ عامر وهناك حدث مايسمى مصالحة أو مايشبه ذلك في الاصطلاحات التي كانت قوات الاحتلال تشيعها انذاك تمهيدا لاستدراج المجاهدين إلى فخاخهم وإيقاعهم في شرك الصحوات. الجاسم سعيد صحوة الطارميه وكان في الدوله الاسلاميه عبد الخيريه صحوة التاجي وكان في الدوله الاسلاميه الملا ناظم الجبوري احد امراء القاعده في الضلوعيه ايام مجلس شورى المجاهدين واحد مؤسسي كتيبة الغرباء وامير في الدوله الاسلاميه بنفس المدينه وبعدها اصبح قائد ومؤسس الصحوات مع جنود من التنظيم في الضلوعيه والنعم من رجال دولة القاعدة الباقية بثبات هؤلاء ايها الاخوه ان الجيش الاسلامي طرد كل من عصا كأبو العبد وغيره لكن سؤالنا لماذا لم تعلن الدوله عن طرد اي من هذه الاسماء التي ذكرناها ؟ والتي كانت تتبجح على القنوات الفضائيه وتفتخر بانقلابها على تنظيم الدوله الاسلاميه والمجاهدين وتخريبها للمشروع الجهادي في العراق .....؟ هل نسميها صحوة القاعده ام صحوة الدوله ام مليشيا القاعده ام مليشيا الدوله الاسلاميه كما نعتوا في بياناتهم بمليشيا الجيش الاسلامي ومليشيا الكتائب وغيرها ......؟ اللهم اننا نعوذ بك من الفتن وما ظهر عنها ومابطن اللهم احفظ المجاهدين المخلصين في سبيلك ووحد صفوفهم وانصرهم وسدد رميهم وخطاهم وثبتهم على الحق ووفقهم لما تحب وترضى واجعل بأسهم على من عاداك وعاداهم ....... والحمد لله رب العالين اليكم اسم الموقع الذي يظهر المدعو ملا ناظم مع جنود التنظيم في الضلوعيه . اقتباس كاتب هذه المشاركة الحمزاوي NUM الئ الاخ همام اليك بعض الاسماء للقاعدة طبعأ الموضوع منقول حقائق وأدلة ، تثبت إن الكثير من الصحوات هم من تنظيم القاعدة ...؟ بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تتعالى بين الحين والاخر الاصوات والاتهامات الباطله وحملات الطعن والتشويه ضد جماعة الجيش الاسلامي في العراق واخوته في الجماعات الاخرى ومواضيع تغلق ويعاد فتحها في المنتديات منها موضوع الصحوات فكل فتره تأتينا اتهامات جديده من كل حد وصوب وباطله من اناس لايستندون على حقائق واقعيه سوى اتهامات تأتي من حقد وكراهيه او يتشبثون بأمور وادعائات واهيه وكثير منها يأتي من تأليف البعض لذلك قررنا من هذا الموضوع ان نسرد بعض الحقائق ردا على تلك الاتهامات الباطله بالنسبه لموضوع الصحوات وتاسيسها فقد تزامن ظهور الصحوات مع انفجار احداث NUM NUM NUM NUM بين الجيش الاسلامي والقاعده جماعه الدوله فأنتشر الاقتتال في بعض المدن والمحافظات وكان الاقتتال بصفة الجماعتين لكن تعالت الاتهامات الباطله مستغلة الاحداث بأن الاقتتال في هذه المناطق هي بين الصحوات بجانب الجيش من طرف والقاعده من طرف اخر ونسب الامر للجيش الاسلامي بانه هو من اسس الصحوه وقام بقتال القاعده وذلك عاري عن الصحه لان الوضع تفاقم وانتشرت رقعة الاقتتال بصفة ان الاقتتال بين الجيش الاسلامي والقاعده لكن لحد فتره وانطفأت نار الاقتتال العلني وبدأت تنتشر الصحوات حينها والجميع يذكر حادثة العامريه فإتهم الجيش الاسلامي بالصحوات مع ان قيادة الجيش الاسلامي اصدرت امر بسحب كل القاطع المنتشر في العامريه مع طرد من عصا كأبو العبد والجميع يعلم ذلك لكنه اصبح شماعه يتشبث بها اهل الفتن للنيل من الجيش الاسلامي متناسين ان هنالك مجالس صحوات كثر في مناطق ومحافظات تأسست من امراء و قاده وجنود القاعده انقلبو فجأه على الدوله الاسلاميه الى صحوات وسنسرد بعض الحقائق المغيبه التي اجبرنا على قولها بعد ان اخذنا اذن النشر من المصدر اسماء بعض الامراء والقاده في تنظيم القاعده دولة العراق الاسلاميه الذين تحولوا الى صحوات سعد عبد القادر الملقب بابو سفيان احد امراء الدوله الاسلاميه في سلمان باك الذي اصبح احد قادة الصحوه وانخرط اولاده الاثنان معه وبعدها تم اعتقاله من قبل الحرس الوثني لانتمائه السابق للقاعده خليفان حامد الدليمي قائد ميداني للقاعده اصبح احد قادة الصحوه في جرف الصخر ابو بان العزاوي احد امراء الدوله الاسلاميه في عرب جبور الذي انخرط هو وجنود من التنظيم في الصحوات كاميران الملقب بابو محمد الكردي احد قادة الدوله الاسلاميه في بيجي انخرط مع بعض جنود التنظيم في الصحوات ابو عبد الله المشهداني امير الكرمه او ما يلقب بوالي الكرمه الذي انقلب الى صحوه هو وجنود من التنظيم وبعض امراء وقادة سرايا في القاطع الغربي واصبح مؤسس للصحوه ولقائاته في القاعده الامريكيه المتواجده بمطقة الشيخ عامر واليكم مقتطف من شهادة جيش المجاهدين الذي فضح فيه والي الكرمه السابق واما بعد منطقة الشيخ عامر باتجاه منطقة البو فهد فإن الصحوة التي انتشرت عليها انتشئت بإذن من صاحب الفتنه الذي يدعى بوالي الكرمه حسب المعلومات الوارده الينا وشارك فيها جنود التنظيم وأمراء بعض السرايا في كتيبة القاطع الغربي وكانت هذه الصحوه تعرف بإسم عشيره أغلب المجاهدين فيها يعملون تحت راية التنظيم ولم يتدخلوا في المشكله التي حصلت ونأوا بأنفسهم أول الامر عن الخوض فيها عدا شخصين منهم كانا يتواصلان مع الوالي وكانا يزعمان الإنكار على الصحوات أول الامر لكن أحد قادة الصحوات واسمه فلاح قد استأذن الأمريكان في أن يجلس معهم ويقنعهم بالدخول بالصحوات ثم رتب لهما لقاء مع الامريكان داخل القاعده التي أقامواها في منطقة الشيخ عامر وهناك حدث مايسمى مصالحة أو مايشبه ذلك في الاصطلاحات التي كانت قوات الاحتلال تشيعها انذاك تمهيدا لاستدراج المجاهدين إلى فخاخهم وإيقاعهم في شرك الصحوات. الجاسم سعيد صحوة الطارميه وكان في الدوله الاسلاميه عبد الخيريه صحوة التاجي وكان في الدوله الاسلاميه الملا ناظم الجبوري احد امراء القاعده في الضلوعيه ايام مجلس شورى المجاهدين واحد مؤسسي كتيبة الغرباء وامير في الدوله الاسلاميه بنفس المدينه وبعدها اصبح قائد ومؤسس الصحوات مع جنود من التنظيم في الضلوعيه والنعم من رجال دولة القاعدة الباقية بثبات هؤلاء ايها الاخوه ان الجيش الاسلامي طرد كل من عصا كأبو العبد وغيره لكن سؤالنا لماذا لم تعلن الدوله عن طرد اي من هذه الاسماء التي ذكرناها ؟ والتي كانت تتبجح على القنوات الفضائيه وتفتخر بانقلابها على تنظيم الدوله الاسلاميه والمجاهدين وتخريبها للمشروع الجهادي في العراق .....؟ هل نسميها صحوة القاعده ام صحوة الدوله ام مليشيا القاعده ام مليشيا الدوله الاسلاميه كما نعتوا في بياناتهم بمليشيا الجيش الاسلامي ومليشيا الكتائب وغيرها ......؟ اللهم اننا نعوذ بك من الفتن وما ظهر عنها ومابطن اللهم احفظ المجاهدين المخلصين في سبيلك ووحد صفوفهم وانصرهم وسدد رميهم وخطاهم وثبتهم على الحق ووفقهم لما تحب وترضى واجعل بأسهم على من عاداك وعاداهم ....... والحمد لله رب العالين اليكم اسم الموقع الذي يظهر المدعو ملا ناظم مع جنود التنظيم في الضلوعيه . هذا الكلام قديم وانتهى زمانه فان كانوا هؤلاء من القاعده فالحمد لله الذي مايز الصفوف وانفضح هؤلاء وبان زيف اعتقادهم وفضحوا على رؤوس الاشهاد كامثال ملا ناظم وغيره فهو خسر الدنيا ولاخره نسال الله الثبات. اخي الحمزاوي بالنسبه لكتائب الحمزه فهي قد تشكلت قبل الصحوات بكثير من ايام ابي مصعب الزرقاوي رحمه الله . فان كانت تشكلت من اجل مقتل رجل فهي تشكلت لعصبيه جاهليه وليس لها من الولاء للاسلام في شئ وان قاتلت الامريكان وقتلت منهم فلاخير في جهاد ليس غايته جعل كلمة الله هي العليا وهي كلمه الذين كفروا السفلى اما عن دورها في قتال المجاهدين فمعروف كتائب الحمزه ودورها فهي لم تقاتل القاعده فقط وانما جميع المجاهدين باختلاف انتماءاتهم فاعتبرت كل مجاهد هو قاعده اليس كذلك ياحمزاوي؟؟فمن اصول هذا الدين لاتجوز الاستعانه بالكافر المشرك على المسلم الظالم هذا اذا افترضنا ان القاعده ظلمتكم ........... فلا تحجب الشمس بغربال... ولو فرضنا لن كتائب الحمزه استدركت الامر وبداءت بقتال الصليبين فلماذا في هذا الوقت ؟؟؟ اين كانت من سنوات؟؟؟ ماهو منهج كتائب الحمزه ماهي عقيدتهم لانعرف عنها اي شئ....؟؟ لاداعي لان تاتي الى منتدانا الحبيب وتثير نعرات طائفيه فهذا منتدى ملحمه الجهاد في العراق بكل فصائله وكلنا اخوه ومنهجنا واحد باذن الله فلا مكان للمندسين بيننا وسيبقى التاريخ يذكر من كان في يوم من الايام مع الكافر الصليبي ومن وقف وقفه الاسود للدفاع عن عرينه لحماية بيضه المسلمين
ايام ابي مصعب لم يكن هناك اقتتال بين الفصائل حتى يتحجج احد بذلك ....ولذلك فقد اعلنت القاعدة في حينها عن قتالكم واستهدافكم في القائم لما فعلتموه بالمجاهدين واعتقد ان لو هناك فصائل اخرى كانت تسيطر على القائم لرأينا بيانات استهدافكم منهم وخاصة ان بعد ايام او فترة قصيرة نشرت انصار السنة سابقا انصار الاسلام وانصار السنة حاليا ...نشروا بيان تطهير قضاء المقدادية من المرتدين بمشاركة الجيش الاسلامي وتنظيم القاعدة بزعامة ابي مصعب رحمه الله ...لذلك فلم يكن في حينها اي خلاف بين المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الانباري هذا الكلام قديم وانتهى زمانه فان كانوا هؤلاء من القاعده فالحمد لله الذي مايز الصفوف وانفضح هؤلاء وبان زيف اعتقادهم وفضحوا على رؤوس الاشهاد كامثال ملا ناظم وغيره فهو خسر الدنيا ولاخره نسال الله الثبات. اشكرك لمداخلة ولاكن لما تقول الكتائب من اسست الصحوات انزلت موضوع عن تبرء كتائب من مجالس الهفوات وتم حذف الموضوع لكي تومن ان الكتائب باقية في الهفوات اخي الحمزاوي بالنسبه لكتائب الحمزه فهي قد تشكلت قبل الصحوات بكثير من ايام ابي مصعب الزرقاوي رحمه الله . فان كانت تشكلت من اجل مقتل رجل فهي تشكلت لعصبيه جاهليه وليس لها من الولاء للاسلام في شئ وان قاتلت الامريكان وقتلت منهم فلاخير في جهاد ليس غايته جعل كلمة الله هي العليا وهي كلمه الذين كفروا السفلى اترئ ان مقتل مجاهد والاحرئ منة تقول مقتل رجل بالله عليك هل عندك مقتل مجاهد في سبيل لله عادي هاذة حقائقكم وبالله المستعان انت غلطان نحن احد الفصائل التابعة الئ كتائب العشرين ويمكن ان ترئ عملياتنا في اصدار الكتائب القديمة اقرء الرابط المرفق واعرف السبب قتالنا الئ التنظيم نحن لسنا الجيش الاسلامي او حماس العراق نصرهم الله علئ اعدائهم علئ قول المثل العين بالعين والسن بالسن والبادي اظلم اما عن دورها في قتال المجاهدين فمعروف كتائب الحمزه ودورها فهي لم تقاتل القاعده فقط وانما جميع المجاهدين باختلاف انتماءاتهم فاعتبرت كل مجاهد هو قاعده اليس كذلك ياحمزاوي؟؟فمن اصول هذا الدين لاتجوز الاستعانه بالكافر المشرك على المسلم الظالم هذا اذا افترضنا ان القاعده ظلمتكم ........... فلا تحجب الشمس بغربال... انت عن اي فصائل تتكلم اتني باسم فصيل واحد قتلت منة كتائب مجاهد اتق الله اخي الفاضل ولاتحجب ان الشمس بغربال فتذكر كلامك جيدا عند ماتقابل بة رب العالمين ولو فرضنا لن كتائب الحمزه استدركت الامر وبداءت بقتال الصليبين فلماذا في هذا الوقت ؟؟؟ اين كانت من سنوات؟؟؟ موجودة ولم تستخدم الانترنت الئ حديثأ اذا كان لديك اقارب اومعارف في القائم اتصل بهم ولعطوك الجواب الشافي ماهو منهج كتائب الحمزه ماهي عقيدتهم لانعرف عنها اي شئ....؟؟ اجبتك سابقأ بان الموضوع عن كتائب الحمزة وتاريخ تئسيسها ولها اعمال كثيرة انت لم تشاهد سوئ عمل واحد من مئات العمليات النوعية لتذكير تم حذف المواضيع من قبل المشرف NUM NUM لاداعي لان تاتي الى منتدانا الحبيب وتثير نعرات طائفيه فهذا منتدى ملحمه الجهاد في العراق بكل فصائله وكلنا اخوه ومنهجنا واحد باذن الله فلا مكان للمندسين بيننا وسيبقى التاريخ يذكر من كان في يوم من الايام مع الكافر الصليبي ومن وقف وقفه الاسود للدفاع عن عرينه لحماية بيضه المسلمين فانا لم اتيكم ولاكن البعض وانت واحد منهم لم تقرء الموضوع اصلآ ولكن عرفت ان تجيب علئ الكتائب امئ وقفنا معئ الامريكان اسئل الله الهدئ لك اخي الكريم ولاكن انت ترئ ما يكتب عنئ بسوء نحن لم نتحالف مع الامريكان ومجالس الهفوات العميلة وسوف اوتيك بعملية ارشيفية من كتائب الحمزة عند اذا اعرف تاريخنا جيدأ الحمد لله رب العالمين علئ نعمة الاسلام اللهم ابلغت اللهم فاشهد
اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز ايام ابي مصعب لم يكن هناك اقتتال بين الفصائل حتى يتحجج احد بذلك ....ولذلك فقد اعلنت القاعدة في حينها عن قتالكم واستهدافكم في القائم لما فعلتموه بالمجاهدين اولآ كلامك متناقض مع الحقيقة وخير دليل علئ الفتنة في ردك وانا لونتها لك بلون الاحمر ولذلك فقد اعلنت القاعدة في حينها عن قتالكم واستهدافكم في القائم لما فعلتموه بالمجاهدين والرد الثاني وتقول فية لو هناك اي لايوجد احد واعتقد ان لو هناك فصائل اخرى كانت تسيطر على القائم لرأينا بيانات استهدافكم منهم وخاصة ان بعد ايام او فترة قصيرة نشرت انصار السنة سابقا انصار الاسلام وانصار السنة حاليا ...نشروا بيان تطهير قضاء المقدادية من المرتدين بمشاركة الجيش الاسلامي وتنظيم القاعدة بزعامة ابي مصعب رحمه الله ...لذلك فلم يكن في حينها اي خلاف بين المجاهدين انت من اتباع القاعدة حسب قولك شوفونة عملية من عمليات ضد الامريكان ادري لايوجد وبالله المستعان علئ من يحرف الحقائق
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحمزاوي NUM اخي الفضل لما التصعيد ضد الكتائب وانت تقول اثخنتم من القتال قبل NUM ايام اغتالت مفرزة من القاعدة احد افراد مجاميعنا في منطقة العبيدي بالله عليك هل نتحالف اكثر من مرة نتحاور معهم بحضور من كتائب ثورة العشرين ولاكن كل مرة ينقضون العهد اخي ان لاتنفعنا بشئ او تضرنا بشئ اما الصحوات هل رئيت في عينك افراد كتائبنا امئ تقول لي افراد القاعد لما انشئو الصحوات سوف اوتيك برابط صحوات القاعدة قريبأ جدأ اتق الله فيما تلفظ نعم نحن NUM NUM من افراد الكتائب في الجيش والشرطة طبعأ هشي حرام يمكم احنة حالنة حال المجاهدين الابطال من نزلت العملية كانت بدون علم القيادة العامة لكتائب لئن في العمليات التي تنزل يستفاد منها اعدائنا اخي الكريم ان كنت مناصر للقاعدة ارجاء عدم دخول بيانات الحمزة لنها سيوف بتارة سوف تبتر راس كل خائن برفاق الدرب وبالله المستعان امر سرية الدفاع عن المدينة للعلم ان مكاتب الصحوة هية مغلقة من عام NUM NUM NUM NUM في القائم اخي وينه لكتائب الحمزة كل هاي الفترة هاا ثم اتحداك ان تاتي بعمليات جديدة لكتائبكم او على الاقل اظهر لنا فيدو مرئي لجماعتكم يقول فيه اننا موجودين وما زلنا نواصل القتال اما اذا تنزل بيان لا احد يصدق بكم. بسم الله الرحمن الرحيم بيان عن تصفية المرتد المجرم غانم راضي في مدينة القائم الأبية الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد فاستمرارا للمرحلة الثانية من خطة حصاد الخير وغزوة الأسير المباركة، قامت المفارز الأمنية في ولاية الأنبار بالتخطيط لاستهداف أحد كبار المجرمين المحاربين للمسلمين في غرب الولاية والمدعو غانم راضي ، والذي كان قائدا لميليشيا الردة والخسة المسماة ب كتائب الحمزة قبل أن يكافأ على جرائمه وتستوعبه اللعبة لديمقراطية كما استوعبت غيره من مرتدي صحوة النفاق وأكابر المجرمين وقطاع الطرق في هذه المناطق، حيث كان المذكور عضوا في قائمة المجرم قاتل أهل السنة إياد علاوي عن منطقة القائم في الانتخابات الشركية الأخيرة. وظن المجرم أنه قد أمن بطش المجاهدين وحان وقت قسمة الغنائم بعد نيل رضا السيد الصليبي، فجاءته عقوبة الله من حيث لم يحتسب، ووصل فتية دولة الإسلام لعقر داره الذي اتخذ مقرا انتخابيا لحرب شريعة الكبير المتعال، فاستطاع المجاهدون تفخيخ المقر بعدة عبوات ناسفة تم تفجيرها بعد اجتماع المذكور بأعوانه ومقربيه، وأدى الانفجار لتدمير المقر بالكامل ومقتل المجرم وكل معاونيه وأفراد حمايته، ولله الحمد والمنة والفضل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام ما رأيك الان اخي ماكو بعد كتائب الحمزة كلهم صحوات والان القائم لا احد يجاهد فيها فقط دولة ا
هناك ملاحظات وجدتها في بيانك بسم الله الرحمن الرحيم بيان عن تصفية المرتد المجرم غانم راضي في مدينة القائم الأبية الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد فاستمرارا للمرحلة الثانية من خطة حصاد الخير وغزوة الأسير المباركة، قامت المفارز الأمنية في ولاية الأنبار بالتخطيط لاستهداف أحد كبار المجرمين المحاربين للمسلمين في غرب الولاية والمدعو غانم راضي ، والذي كان قائدا لميليشيا الردة والخسة المسماة ب كتائب الحمزة قبل أن يكافأ على جرائمه وتستوعبه اللعبة لديمقراطية كما استوعبت غيره من مرتدي صحوة النفاق وأكابر المجرمين وقطاع الطرق في هذه المناطق، حيث كان المذكور عضوا في قائمة المجرم قاتل أهل السنة إياد علاوي عن منطقة القائم في الانتخابات الشركية الأخيرة. وظن المجرم أنه قد أمن بطش المجاهدين وحان وقت قسمة الغنائم بعد نيل رضا السيد الصليبي، فجاءته عقوبة الله من حيث لم يحتسب، ووصل فتية دولة الإسلام لعقر داره الذي اتخذ مقرا انتخابيا لحرب شريعة الكبير المتعال، فاستطاع المجاهدون تفخيخ المقر بعدة عبوات ناسفة تم تفجيرها بعد اجتماع المذكور بأعوانه ومقربيه، وأدى الانفجار لتدمير المقر بالكامل ومقتل المجرم وكل معاونيه وأفراد حمايته، ولله الحمد والمنة والفضل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام ما رأيك الان اخي ماكو بعد كتائب الحمزة كلهم صحوات والان القائم لا احد يجاهد فيها فقط دولة ا اولآ منفذي العملية سلمهم والدهم الئ القوات الامنية بيدة وليس لديك علم ايضأ وسوف اثبت لك بالاسماء المرة القادمة ثانيأ هم لم يقتلو في حزب واسئل غير تنظيم القاعدة هم قتلو في الشارع اثناء تفجير احد منازل جيرانهم خرجو ولاكن الشارع كلة مفخخ حتئ تم قتل شاب عمرة NUM NUM عام واصابة نساء بلعملية وتهم بها كتائب الحمزة ان ذاك ولاكن اراد الله ان يبرئنا عند اعترافهم ثالثأ ان كتائب الحمزة ليست كلها من البومحل اسمع قول ساداتك واجبتك سابقأ ان مكتب الهفوة في القائم من راوة والقائم ويوجد بة من العانيين والراويين والبومحل والسلمان والكرابلة مناصرة القاعدة سابقأ اي اليوم ضدكم وغانم الراضي لاينتمي هوة الئ الكتائب ولاكن يوجد من افراد فخذ الذي ينتمي الية في الكتائب خامسأ وهو الاهم لما لم تذكر في البيات الموافق اي التاريخ والله ماعندك جواب علئ ه الشي ههههههههههههههههههههههه سادسأ عن اي دولة تتكلم ان كانت تنظيم القاعدة فان اي شخص يحاول حتئ زرع عبوة الناس تخبر عنة واهلهم قامو بتسلم ابنائهم الئ القوئ الامنية سابعأ كتائب الحمزة قتلت NUM من الصحوة في القائم الجزيرة ولم تبحث جيدأ عن قتلآ الهفوات من قبل الكتائب
اخي العزيز حياك الله وبياك انا لا اعرف عن كتائب الحمزة أي شيء ولم اسمع بها من قبل ولكن اسمح لي بأن اداخل في موضوعكم الكريم . اخي نحن مسلمون وان كانت القاعدة قتلت منكم قائد حسبما ذكرت في وقت من الأوقات فان كان قتلها له بالحق فلا شيء عليهم مثلا كان من المتعاونين مع المحتل او الجواسيس فلا شيء عليهم وإن قتلوه ظلما وعدوانا فكان عليكم معاقبة قاتليه فقط ... أما ان تعلنوا الحرب على كل قاعدي فهذا لا يجوز لأنهم من أهل الإسلام ولم يخرجوا من الملة . كما انه لا يجوز للقاعدة ان تستهدفكم بغير وجه حق . انا شخصيا اؤيد كل من يقاتل المحتل واعوان المحتل من اجل اخراجهم من البلاد واقامة شريعة الله سبحانه وتعالى بقدر المستطاع أي يكون قتاله من أجل لا إلاه إلا الله كما جاء في الحديث الشريف.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحمزاوي NUM هناك ملاحظات وجدتها في بيانك بسم الله الرحمن الرحيم بيان عن تصفية المرتد المجرم غانم راضي في مدينة القائم الأبية الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد فاستمرارا للمرحلة الثانية من خطة حصاد الخير وغزوة الأسير المباركة، قامت المفارز الأمنية في ولاية الأنبار بالتخطيط لاستهداف أحد كبار المجرمين المحاربين للمسلمين في غرب الولاية والمدعو غانم راضي ، والذي كان قائدا لميليشيا الردة والخسة المسماة ب كتائب الحمزة قبل أن يكافأ على جرائمه وتستوعبه اللعبة لديمقراطية كما استوعبت غيره من مرتدي صحوة النفاق وأكابر المجرمين وقطاع الطرق في هذه المناطق، حيث كان المذكور عضوا في قائمة المجرم قاتل أهل السنة إياد علاوي عن منطقة القائم في الانتخابات الشركية الأخيرة. وظن المجرم أنه قد أمن بطش المجاهدين وحان وقت قسمة الغنائم بعد نيل رضا السيد الصليبي، فجاءته عقوبة الله من حيث لم يحتسب، ووصل فتية دولة الإسلام لعقر داره الذي اتخذ مقرا انتخابيا لحرب شريعة الكبير المتعال، فاستطاع المجاهدون تفخيخ المقر بعدة عبوات ناسفة تم تفجيرها بعد اجتماع المذكور بأعوانه ومقربيه، وأدى الانفجار لتدمير المقر بالكامل ومقتل المجرم وكل معاونيه وأفراد حمايته، ولله الحمد والمنة والفضل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام ما رأيك الان اخي ماكو بعد كتائب الحمزة كلهم صحوات والان القائم لا احد يجاهد فيها فقط دولة ا اولآ منفذي العملية سلمهم والدهم الئ القوات الامنية بيدة وليس لديك علم ايضأ وسوف اثبت لك بالاسماء المرة القادمة ثانيأ هم لم يقتلو في حزب واسئل غير تنظيم القاعدة هم قتلو في الشارع اثناء تفجير احد منازل جيرانهم خرجو ولاكن الشارع كلة مفخخ حتئ تم قتل شاب عمرة NUM NUM عام واصابة نساء بلعملية وتهم بها كتائب الحمزة ان ذاك ولاكن اراد الله ان يبرئنا عند اعترافهم ثالثأ ان كتائب الحمزة ليست كلها من البومحل اسمع قول ساداتك واجبتك سابقأ ان مكتب الهفوة في القائم من راوة والقائم ويوجد بة من العانيين والراويين والبومحل والسلمان والكرابلة مناصرة القاعدة سابقأ اي اليوم ضدكم وغانم الراضي لاينتمي هوة الئ الكتائب ولاكن يوجد من افراد فخذ الذي ينتمي الية في الكتائب خامسأ وهو الاهم لما لم تذكر في البيات الموافق اي التاريخ والله ماعندك جواب علئ ه الشي ههههههههههههههههههههههه سادسأ عن اي دولة تتكلم ان كانت تنظيم القاعدة فان اي شخص يحاول حتئ زرع عبوة الناس تخبر عنة واهلهم قامو بتسلم ابنائهم الئ القوئ الامنية سابعأ كتائب الحمزة قتلت NUM من الصحوة في القائم الجزيرة ولم تبحث جيدأ عن قتلآ الهفوات من قبل الكتائب هههههههههههههه اخي بطني اعذرني لكنك جاهل في الامور الاتية NUM اذا انت تقلط على كتابات اقتباس همام والان القائم لا احد يجاهد فيها فقط دولة ا اقتباس الحمزاوي NUM جواب علئ ه الشي وهاي كسرة ههههههههه ثانيا اقتباس وغانم الراضي لاينتمي هوة الئ الكتائب ولاكن يوجد من افراد فخذ الذي ينتمي الية في الكتائب والذي كان قائدا لميليشيا الردة والخسة المسماة ب كتائب الحمزة قبل أن يكافأ على جرائمه وتستوعبه اللعبة لديمقراطية اقراء جيدا قبل الرد ثالثا اقتباس خامسأ وهو الاهم لما لم تذكر في البيات الموافق اي التاريخ ههههه هنا انت اثبتت على انك لا تعلم اي شيئ لا يستوجب ذكر البيان للتأريخ واتحداك ان تأتي بفتوى تجيز قول المصادف بدل الموافق اقتباس سابعأ كتائب الحمزة قتلت NUM من الصحوة في القائم الجزيرة ولم تبحث جيدأ عن قتلآ الهفوات من قبل الكتائب ههههههههه وين بيانكم هاي وحدة ومن يقول ان كتائبكم المزعومة انه هم الذين قتلتهم ثم اتحداك ان تأتي بعمليات لجماعتكم اصدرات هع رابعا اقتباس سادسأ عن اي دولة تتكلم ان كانت تنظيم القاعدة فان اي شخص يحاول حتئ زرع عبوة الناس تخبر عنة واهلهم قامو بتسلم ابنائهم الئ القوئ الامنية تشكلت كتائب الحمزة أوائل عام NUM NUM NUM NUM بقيادة العقيد احمد العطية الذي قتل في عام NUM NUM NUM NUM ، ولم يكن العطية سوى القائد العسكري لها ، أما القائد الفعلي الذي يقف ورائها فهو شيخ عشيرة البو محل إحدى عشائر قبيلة الدليم الشيخ صباح سطام الشرجي المقيم في عمان ، وهو حفيد الشيخ عفتان الشرجي المقرب من الانكليز أبان الاستعمار البريطاني للعراق ، فيما تعددت الروايات حول حقيقة الجهة الداعمة لكتائب الحمزة ماديا وعسكريا ، إلا أن مقربون من هذه الكتائب يقرون بأن الأردن هو من أهم تلك الجهات الداعمة ، و ما يعزز هذا إن السلاح الذي بين أيديهم هو سلاح أمريكي من الذي يستخدمه الجيش الأردني ، كما إن العشرات من كتائب الحمزة تم تدريبهم في الأردن التي تحتضن الشيخ صباح الشرجي برعاية مباشرة من القصر الملكي ، جهة أخرى يتوقع أن تكون هي الداعمة أو المشتركة بالدعم ، وأحيانا يقال أنها تقف ورائها مباشرة بالتنسيق مع القصر الملكي الأردني ، وهذه الجهة هي الحزب الإسلامي العراقي ممثلا بشخص طارق الهاشمي ، قبل أن يصبح رئيسا للحزب ، بالتنسيق مع محمد عبد الله العاني أحد قيادي الحزب الإسلامي في المنطقة الغربية ، والذي أصبح وكيلا لإحدى الوزارات فيما بعد ، غير إن هذا الرأي لا ينال قبولا كبيرا في الوسط الشعبي في تلك المناطق وإن كان هو الحقيقة لأسباب عدة ، أهمها إن الحزب الإسلامي يتمتع بقدرة إعلامية قادرة على تضليل الناس وقلب الحقائق ، معتمدا على تكثيف نشاطاته الاجتماعية والخيرية بين عموم الناس ليس حبا بهم وإنما تنفيذا لسياسات الجهات الداعمة له. اذا قائد كتائبكم جدة كان مقربا من الاستعمار الانكليزي واذا كان الحزب الاسلامي هوة ورائكم صادواااااااااااااا يلا ردلي
اقتباس كاتب هذه المشاركة عماد علي اخي العزيز حياك الله وبياك انا لا اعرف عن كتائب الحمزة أي شيء ولم اسمع بها من قبل ولكن اسمح لي بأن اداخل في موضوعكم الكريم . اخي نحن مسلمون وان كانت القاعدة قتلت منكم قائد حسبما ذكرت في وقت من الأوقات فان كان قتلها له بالحق فلا شيء عليهم مثلا كان من المتعاونين مع المحتل او الجواسيس فلا شيء عليهم وإن قتلوه ظلما وعدوانا فكان عليكم معاقبة قاتليه فقط ... أما ان تعلنوا الحرب على كل قاعدي فهذا لا يجوز لأنهم من أهل الإسلام ولم يخرجوا من الملة . كما انه لا يجوز للقاعدة ان تستهدفكم بغير وجه حق . انا شخصيا اؤيد كل من يقاتل المحتل واعوان المحتل من اجل اخراجهم من البلاد واقامة شريعة الله سبحانه وتعالى بقدر المستطاع أي يكون قتاله من أجل لا إله إلا الله كما جاء في الحديث الشريف. حياك الله اخي عماد انا ارفقت في احد الردود موضوع للقاعدة اقرءة رجائا تمت تصفية العديد من رجال كتائبنا ومجاهدين في عصائب العراق التي تحالف العديد من افرادها في الكتائب وهي اسمها ليس الكتائب سابقأ بل كانت للواء الذئب ولاكن بعد تحالف الفصائل الاخرئ من المجاهدين من كتائب ثورة العشرين وعصائب العراق قررو انشاء جبهه خاصة بهم وسميت بكتائب الحمزة وطبعا للواء الذئب تشكل في عام NUM NUM NUM NUM وكان تابع الئ كتائب ثورة العشرين حتئ الحلف الذي جرئ في القائم وسمي بحلف القائم المجيد وهو معروف في القائم وانشئت الكتائب وتم بعد مدة انظمام افراد من التنظيم الئ الكتائب ولاكن فوجئنا بن اغتيالات تحدث لمجاهدينا حتئ قامو بستهداف احد قادة المجاهدين في السوق القائم حصيبة الغربية وكان البعض من افراد الكتائب في السوق وقامو بالقاء القبض علئ المنفذين وقام بالاعتراف احدهم علئ مجموعة من القاعدة وتم احضارهم من المنازل واعترفو باغتيال الكثير من مجاهدينا والمجاهدين الذين يعملون معنا حتئ من تنظيم القاعدة وهناك قامت الكتائب بارسال وفد من شيوخ العشائر الئ اميرهم لحل النزاع فرد اميرهم اما تعطونا مقاتلينا او نقاتل كتائب الحمزة اخي الفاضل شاهد في اصدارات كتائب ثورة العشرين قصف مقرات العدو الصليبي في القائم وغنائم من الاحتلال وحتئ يد احد افراد الموساد الاسرائيلي وقامو بمهاجمة مدينة القائم ونحن بدورنا اقسمنا ان نرد الصاع صاعين الاصدارات الكتائب لم تنزل لئ الانترنت لحد الان ونحن نعمل علئ تنزيلها من الاصدار الاول الئ الاصدار السادس والخمسون وهاذة العملية انزلت من قبلي حتئ نسكت افواة السافلين ومن الله التوفيق اترك لي ردك خي الفاضل تنوية نحن لانقتل من القاعدة الئ الذين يهاجمون الكتائب والقاعدة الاكثرية مقاتلينا
ثانيا والذي كان قائدا لميليشيا الردة والخسة المسماة ب كتائب الحمزة قبل أن يكافأ على جرائمه وتستوعبه اللعبة لديمقراطية اقراء جيدا قبل الرد الي قامو بالعملية من عشيرة البومحل وترد اسمائهم وفديو اعدامهم من اقاربهم موجود وموثق في الكتائب واهالي القائم طبعأ انتة عقلك فارغ وماتفتهم والله اذا كالك اميرك انتحر وتطب الجنة انتحرت فورأ ههههههههههههههه اخ بطني راح اموت من الضحك عليك اكلة تيس يكول احلبة ثالثا ههههه هنا انت اثبتت على انك لا تعلم اي شيئ لا يستوجب ذكر البيان للتأريخ واتحداك ان تأتي بفتوى تجيز قول المصادف بدل الموافق كل واحد حر بنفسة واحنة مايعجبنة نقلدكم ههههههههههههههههههه وين بيانكم هاي وحدة ومن يقول ان كتائبكم المزعومة انه هم الذين قتلتهم ثم اتحداك ان تأتي بعمليات لجماعتكم اصدرات نزل اصدار دولتكم كما تزعمون عملياتها ضد الصليبيين انا اعلم وكل عراقي يعلم ان جهادكم انتهئ ضد الامريكان.....؟؟؟؟؟؟؟ هههههههههههههههههههههههه استنئ وبس عينك تشوف اصدارات مزلزلة الان القسم الاعلامي يعمل بها وانشاء الله اسكتك بيهأ انتة وربعك عن قريب العاجل رابعا تشكلت كتائب الحمزة أوائل عام NUM NUM NUM NUM بقيادة العقيد احمد العطية الذي قتل في عام NUM NUM NUM NUM ، ولم يكن العطية سوى القائد العسكري لها ، أما القائد الفعلي الذي يقف ورائها فهو شيخ عشيرة البو محل إحدى عشائر قبيلة الدليم الشيخ صباح سطام الشرجي المقيم في عمان ، وهو حفيد الشيخ عفتان الشرجي المقرب من الانكليز أبان الاستعمار البريطاني للعراق ، فيما تعددت الروايات حول حقيقة الجهة الداعمة لكتائب الحمزة ماديا وعسكريا ، إلا أن مقربون من هذه الكتائب يقرون بأن الأردن هو من أهم تلك الجهات الداعمة ، و ما يعزز هذا إن السلاح الذي بين أيديهم هو سلاح أمريكي من الذي يستخدمه الجيش الأردني ، كما إن العشرات من كتائب الحمزة تم تدريبهم في الأردن التي تحتضن الشيخ صباح الشرجي برعاية مباشرة من القصر الملكي ، جهة أخرى يتوقع أن تكون هي الداعمة أو المشتركة بالدعم ، وأحيانا يقال أنها تقف ورائها مباشرة بالتنسيق مع القصر الملكي الأردني ، وهذه الجهة هي الحزب الإسلامي العراقي ممثلا بشخص طارق الهاشمي ، قبل أن يصبح رئيسا للحزب ، بالتنسيق مع محمد عبد الله العاني أحد قيادي الحزب الإسلامي في المنطقة الغربية ، والذي أصبح وكيلا لإحدى الوزارات فيما بعد ، غير إن هذا الرأي لا ينال قبولا كبيرا في الوسط الشعبي في تلك المناطق وإن كان هو الحقيقة لأسباب عدة ، أهمها إن الحزب الإسلامي يتمتع بقدرة إعلامية قادرة على تضليل الناس وقلب الحقائق ، معتمدا على تكثيف نشاطاته الاجتماعية والخيرية بين عموم الناس ليس حبا بهم وإنما تنفيذا لسياسات الجهات الداعمة له. اذا قائد كتائبكم جدة كان مقربا من الاستعمار الانكليزي واذا كان الحزب الاسلامي هوة ورائكم يلة انتو منو الئ ساندكم نوري الهالكي واتباعة روح شوف الاخبار بس مااخبرتني من المقربون من الكتائب واحد يعرف اسرار المجاهدين الئ المجاهدين ان كانو مجاهدين حقأ وريحتكم فايحة وقوية حيل اني ماريد انزل فضائحكم علئ المنتدئ احترام للقائمين علية وليس لكم بس راجع بيانك زين ليش غير إن هذا الرأي لا ينال قبولا كبيرا لائنكم مفترين علئ المجاهدين واخر عملياتكم الشهيد ابو ايمن من الجيش الاسلامي لو هم ضولة الحمزة اغتالته موكافي تزوير الحقائق اقرئ البيان مرئ اخرئ بالتلوين الاحمر ختامأ ولم يبقى للخوارج سوى الكلام المنمق والكذب والتزوير على شاشات النت لكي يثيرو مشاعر الغضب ضد البومحل والكتائب ولكن اذا تحدث الخوارج وصدقهم الناس فلا ضرورة لا ضرار المهم نحن واهلنا وعشائرنا العراقية بخير وامان وقتلة ابنائنا لقوا مصيرهم المحتوم وجزائهم جهنم وبئس المصير
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحمزاوي NUM ثانيا والذي كان قائدا لميليشيا الردة والخسة المسماة ب كتائب الحمزة قبل أن يكافأ على جرائمه وتستوعبه اللعبة لديمقراطية اقراء جيدا قبل الرد الي قامو بالعملية من عشيرة البومحل وترد اسمائهم وفديو اعدامهم من اقاربهم موجود وموثق في الكتائب واهالي القائم طبعأ انتة عقلك فارغ وماتفتهم والله اذا كالك اميرك انتحر وتطب الجنة انتحرت فورأ ههههههههههههههه اخ بطني راح اموت من الضحك عليك اكلة تيس يكول احلبة ثالثا ههههه هنا انت اثبتت على انك لا تعلم اي شيئ لا يستوجب ذكر البيان للتأريخ واتحداك ان تأتي بفتوى تجيز قول المصادف بدل الموافق كل واحد حر بنفسة واحنة مايعجبنة نقلدكم ههههههههههههههههههه وين بيانكم هاي وحدة ومن يقول ان كتائبكم المزعومة انه هم الذين قتلتهم ثم اتحداك ان تأتي بعمليات لجماعتكم اصدرات نزل اصدار دولتكم كما تزعمون عملياتها ضد الصليبيين انا اعلم وكل عراقي يعلم ان جهادكم انتهئ ضد الامريكان.....؟؟؟؟؟؟؟ هههههههههههههههههههههههه استنئ وبس عينك تشوف اصدارات مزلزلة الان القسم الاعلامي يعمل بها وانشاء الله اسكتك بيهأ انتة وربعك عن قريب العاجل رابعا تشكلت كتائب الحمزة أوائل عام NUM NUM NUM NUM بقيادة العقيد احمد العطية الذي قتل في عام NUM NUM NUM NUM ، ولم يكن العطية سوى القائد العسكري لها ، أما القائد الفعلي الذي يقف ورائها فهو شيخ عشيرة البو محل إحدى عشائر قبيلة الدليم الشيخ صباح سطام الشرجي المقيم في عمان ، وهو حفيد الشيخ عفتان الشرجي المقرب من الانكليز أبان الاستعمار البريطاني للعراق ، فيما تعددت الروايات حول حقيقة الجهة الداعمة لكتائب الحمزة ماديا وعسكريا ، إلا أن مقربون من هذه الكتائب يقرون بأن الأردن هو من أهم تلك الجهات الداعمة ، و ما يعزز هذا إن السلاح الذي بين أيديهم هو سلاح أمريكي من الذي يستخدمه الجيش الأردني ، كما إن العشرات من كتائب الحمزة تم تدريبهم في الأردن التي تحتضن الشيخ صباح الشرجي برعاية مباشرة من القصر الملكي ، جهة أخرى يتوقع أن تكون هي الداعمة أو المشتركة بالدعم ، وأحيانا يقال أنها تقف ورائها مباشرة بالتنسيق مع القصر الملكي الأردني ، وهذه الجهة هي الحزب الإسلامي العراقي ممثلا بشخص طارق الهاشمي ، قبل أن يصبح رئيسا للحزب ، بالتنسيق مع محمد عبد الله العاني أحد قيادي الحزب الإسلامي في المنطقة الغربية ، والذي أصبح وكيلا لإحدى الوزارات فيما بعد ، غير إن هذا الرأي لا ينال قبولا كبيرا في الوسط الشعبي في تلك المناطق وإن كان هو الحقيقة لأسباب عدة ، أهمها إن الحزب الإسلامي يتمتع بقدرة إعلامية قادرة على تضليل الناس وقلب الحقائق ، معتمدا على تكثيف نشاطاته الاجتماعية والخيرية بين عموم الناس ليس حبا بهم وإنما تنفيذا لسياسات الجهات الداعمة له. اذا قائد كتائبكم جدة كان مقربا من الاستعمار الانكليزي واذا كان الحزب الاسلامي هوة ورائكم يلة انتو منو الئ ساندكم نوري الهالكي واتباعة روح شوف الاخبار بس مااخبرتني من المقربون من الكتائب واحد يعرف اسرار المجاهدين الئ المجاهدين ان كانو مجاهدين حقأ وريحتكم فايحة وقوية حيل اني ماريد انزل فضائحكم علئ المنتدئ احترام للقائمين علية وليس لكم بس راجع بيانك زين ليش غير إن هذا الرأي لا ينال قبولا كبيرا لائنكم مفترين علئ المجاهدين واخر عملياتكم الشهيد ابو ايمن من الجيش الاسلامي لو هم ضولة الحمزة اغتالته موكافي تزوير الحقائق اقرئ البيان مرئ اخرئ بالتلوين الاحمر ختامأ ولم يبقى للخوارج سوى الكلام المنمق والكذب والتزوير على شاشات النت لكي يثيرو مشاعر الغضب ضد البومحل والكتائب ولكن اذا تحدث الخوارج وصدقهم الناس فلا ضرورة لا ضرار المهم نحن واهلنا وعشائرنا العراقية بخير وامان وقتلة ابنائنا لقوا مصيرهم المحتوم وجزائهم جهنم وبئس المصير اقتباس الي قامو بالعملية من عشيرة البومحل وترد اسمائهم وفديو اعدامهم من اقاربهم موجود وموثق في الكتائب واهالي القائم طبعأ انتة عقلك فارغ وماتفتهم والله اذا كالك اميرك انتحر وتطب الجنة انتحرت فورأ ههههههههههههههه اخ بطني راح اموت من الضحك عليك اكلة تيس يكول احلبة اني جاي اكلك على اميركم الي كان من شارك بالعبة المسماة الديقرمراطية وانت ترجع تكلي الي نفذوا العملية من البو محل واني شنو دخلي المهم اخذ الذي يستحقه ومن قال ان البو محل هم كلهم مو خوش ناس هااا اقتباس طبعأ انتة عقلك فارغ وماتفتهم والله اذا كالك اميرك انتحر وتطب الجنة انتحرت فورأ ههههههههههههههه اخ بطني راح اموت من الضحك عليك اكلة تيس يكول احلبة انت واحد سطل صحيح اكلك روح كمل نومتك زين ومن تكعد وتصحصح زين من بداية النقاش انا محترمك بس انت واحد شلولو ومبين من كلامك انت احد زعطوط وهاذي خزعبلاتك اني اكلك وين تنشر عمليات كتائب الفسفس بمنتديات العار والخزي الصحوة اقتباس يلة انتو منو الئ ساندكم نوري الهالكي واتباعة روح شوف الاخبار بس مااخبرتني من المقربون من الكتائب واحد يعرف اسرار المجاهدين الئ المجاهدين ان كانو مجاهدين حقأ وريحتكم فايحة وقوية حيل اني ماريد انزل فضائحكم علئ المنتدئ احترام للقائمين علية وليس لكم اقتباس بس راجع بيانك زين ليش غير إن هذا الرأي لا ينال قبولا كبيرا احنة ساندنة نوري الهالكي؟ حتى كذب ما تعرف تكذب وعلى طاري الاخبار يبدو انك لا تتابع جيدا عمليات دولة الاسلام التي تقطف رؤس الهالكي واعوانه وصحواته عن اي اخبار التي تقول بها ان المالكي يساند بها دولة الاسلام اقتباس وريحتكم فايحة وقوية حيل اني ماريد انزل فضائحكم علئ المنتدئ احترام للقائمين علية وليس لكم اقتباس بس راجع بيانك زين ليش غير إن هذا الرأي لا ينال قبولا كبيرا هاي رحيتك انته طبعا ملتهية الصحوات بالعربدة وليش اني ارد على هيج شكولاتك ليش احد معبرك هناااا وهذا المنتدى لايحوي الصحوات وغيرها ومن يساندها طبعا هاي الفترة زاد فيها عبدة الدرهم والدينار لذالك لا احد يريد ان يصرفهم عن متاع الدنيا لذالك يحاربون طلاب الاخرة انك لا تجني من الشوك العنب اقتباس اذا قائد كتائبكم جدة كان مقربا من الاستعمار الانكليزي واذا كان الحزب الاسلامي هوة ورائكم اقتباس يلة انتو منو الئ ساندكم نوري الهالكي واتباعة روح شوف الاخبار بس مااخبرتني من المقربون من الكتائب واحد يعرف اسرار المجاهدين الئ المجاهدين ان كانو مجاهدين حقأ وريحتكم فايحة وقوية حيل اني ماريد انزل فضائحكم علئ المنتدئ احترام للقائمين علية وليس لكم بس راجع بيانك زين ليش غير إن هذا الرأي لا ينال قبولا كبيرا صحيح انت لم تستطع الرد على هذا الكلام ومن يقف ورائكم اقتباس لائنكم مفترين علئ المجاهدين واخر عملياتكم الشهيد ابو ايمن من الجيش الاسلامي لو هم ضولة الحمزة اغتالته موكافي تزوير الحقائق اقرئ البيان مرئ اخرئ بالتلوين الاحمر ختامأ فاحت رحيتك التي تريد بها ان تشعل هنا الفتنه بينة الفاصئل الجهادية خسئت والله صحيح حصلت بعض المشاكل بين الدولة الاسلامية والجيش الاسلامي حفظهم الله لكن يبقون اخوة على عناد احفاد عملاء الأنكليز اقتباس ولم يبقى للخوارج سوى الكلام المنمق والكذب والتزوير على شاشات النت لكي يثيرو مشاعر الغضب ضد البومحل والكتائب اقتباس اننا خوراج على ائمة الكفر والمساندين لها وهنا ايضا قولك يشبه قول أوربا اقتباس اذا تحدث الخوارج وصدقهم الناس فلا ضرورة لا ضرار المهم نحن واهلنا وعشائرنا العراقية بخير وامان وقتلة ابنائنا لقوا مصيرهم المحتوم وجزائهم جهنم وبئس المصير الناس معنا ان شاء الله والناس ليست معة عملاء المنطقة الخضراء روح شوف زعمائكم بالملاهي عمان وبغداد المنطقة الخظراء اما بخوصوص اصداراتكم يجوز هاي قبل ما تصيرون اذناب للمحتل ويجوز حتا كلام فارغ كذب حتى تكسب الوقت الهمام
اقتباس نزل اصدار دولتكم كما تزعمون عملياتها ضد الصليبيين انا اعلم وكل عراقي يعلم ان جهادكم انتهئ ضد الامريكان.....؟؟؟؟؟؟؟ هههههههههههههههههههههههه خسئت جهادنا ماضا وطريق الجهاد لا رجع عنه فالحمد لله نحن لا ننتظر من احد ان يقول انكم تجاهدون اقتباس استنئ وبس عينك تشوف اصدارات مزلزلة الان القسم الاعلامي يعمل بها وانشاء الله اسكتك بيهأ انتة وربعك عن قريب العاجل تسكتني يا كذاب الصحوات ننتظر الاصدار المزلزل كتائب الخسة افواه المجاهدين لا تسكت ببعض الأفترأت الخزعبلات مالتكم تسكت افواه المجاهدين عند الاستشهاد والارتقاء الى بارئها الجهاد بردع المرتدين والكافرين لا انت ولا غيرك يمسنة بكلمة وهذا اخر رد عليك واقول لك ان قافلة الجهاد تسير والكلاب تعوي
ماراح ارد عليك هواي بس اجتناب لفتنة التي تثيرها بس اسئلك سوال انتة الحارك طبخك شنو يقول الشافعي رحمة الله عليه الرضى بقضاء الله وقدره دع الأيام تفعل ما تشاء......وطب نفسا إذا حكم القضاء ولا تجزع لحادثه الليالي......فما لحوادث الدنيا من بقاء وكن رجلا عن الأهوال جلدا.....وشيمتك السماحة والوفاء وأن كثرت عيوبك في البرايا......وسرك يكون لها غطاء تستر بالسخاء فكل عيب..........يغطيه كما قيل السخاء ولا ترى للأعادي قط ذلا..........فإن شماته الأعداء بلاء ولا ترج السماحة من بخيل.......فما في النار للظمآن ماء ورزقك ليس ينقصه التأني......وليس يزيد في الرزق العناء ولا حزن يدوم ولا سرور...........ولا بؤس عليك ولا رخاء إذا ما كنت ذا قلب قنوع..........فأنت ومالك الدنيا سواء ومن نزلت بساحته المنايا.........فلا أرض تقيه ولا سماء وأرض الله واسعة ولكن........إذا نزل القضاء ضاق الفضاء دع الأيام تغدر كل حين..........فما يغني عن الموت الدواء اسمع الاخبار وتعال رد مو انتة خارج العراق وتلفق بكلامك علئ الناس ردي الاخير لك بس تعرف ليش نطالب بوزارة تربية بدولتكم وانتة فهمها وحدك
حمزاوي خلي اسولفلك سوالف ربعنا ولاا ابن اختي انته شخبصتنا بكتائب الحمزه عبالك مفجرين NUM NUM سبتمبر هسه انتوا اشتبكتوا مع الامريكان رميتوا عليهم برشاشه وفلتوا.. وراح اجيبلكم التصوير ترى يابن اختي لحد هسه منتظرين تصويركم لعملياتكم حتى اذا زين وقوي يجوز نبايعكم على السمع والطاعه والمنشط والمكره واذا مابيه خير فلا تدوخ روسنا...تراك صدعت روسنا نسمع جعجعه ومانشوف طحن اكلك تعال جاي انتو مو بالجيش والشرطة ومع الامريكان يول انتو شسويتوا بالكرابله والرمانه شسويتوا بجماعه القاعده شسويتوا بالنسوان مو اغتصبتوهن ومو اغتصبتوا اخت واحد من مقاتلين القاعده... شوكت تخاربتوا يول شوكت صرتوا عداوه ترى ماترهم تصيرون اصدقاء للامريكان منا وتضربوهم منا لان ماترهم صداقه وعداوه بنفس الوقت واذا رهمتوهااا فالامريكان واحد هم ينصف عدوه ترى مو اغبياااااء حتى تصيرون وياهم جيش وشرطه ويخلونكم تضربوهم منا وألامريكان يعتقلون منا وانتو تفرجون عنهم مناااا ول ابن اختي انته شايف المالكي رئيس الوزراء وقائد العام للقوات المسلحه مالتك ترى الامريكان يدوسون على راسه بالقندره اذا يلعب لعبتكم فسولفهاا لغيرناااا
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الانباري حمزاوي خلي اسولفلك سوالف ربعنا ولاا ابن اختي انته شخبصتنا بكتائب الحمزه عبالك مفجرين NUM NUM سبتمبر هسه انتوا اشتبكتوا مع الامريكان رميتوا عليهم برشاشه وفلتوا.. وراح اجيبلكم التصوير ترى يابن اختي لحد هسه منتظرين تصويركم لعملياتكم حتى اذا زين وقوي يجوز نبايعكم على السمع والطاعه والمنشط والمكره واذا مابيه خير فلا تدوخ روسنا...تراك صدعت روسنا نسمع جعجعه ومانشوف طحن اكلك تعال جاي انتو مو بالجيش والشرطة ومع الامريكان يول انتو شسويتوا بالكرابله والرمانه شسويتوا بجماعه القاعده شسويتوا بالنسوان مو اغتصبتوهن ومو اغتصبتوا اخت واحد من مقاتلين القاعده... شوكت تخاربتوا يول شوكت صرتوا عداوه ترى ماترهم تصيرون اصدقاء للامريكان منا وتضربوهم منا لان ماترهم صداقه وعداوه بنفس الوقت واذا رهمتوهااا فالامريكان واحد هم ينصف عدوه ترى مو اغبياااااء حتى تصيرون وياهم جيش وشرطه ويخلونكم تضربوهم منا وألامريكان يعتقلون منا وانتو تفرجون عنهم مناااا ول ابن اختي انته شايف المالكي رئيس الوزراء وقائد العام للقوات المسلحه مالتك ترى الامريكان يدوسون على راسه بالقندره اذا يلعب لعبتكم فسولفهاا لغيرناااا باني عبالي مارد علئ الموضوع بس انتة تكلمت بشي اكبر منك اولآ اخ احمد الانباري الكربولي من كلامك كلبك محروك حيل بس ليكون طردتك الكتائب من حصيبة واني ماادري ثانيأ من تزمج من الرمانة زواج متعة وتركو النساء وهنة حوامل وفلتو ثالثا من الئ جان بين اكتافهم نجمات اسرائيلية واني بعيني شفت النجمة بظهور قادتكم العرب من معركة التحرير القائم رابعأ مااريد اعدد فصائل الي تعمل بالجيش والشرطة وتقاتل الامريكان خامسأ من الهرب سجناء NUM NUM من سجن القصور الرئاسية في البصرة مو اب اخت نوري المالكي وليش القاعدة تغتال اناس عراقيين وتترك الشيعة من الوزارات الامنية لائن السيد مايرضئ عليهم كال اغتصاب انتو اخر ناس تحجي عن الاغتصاب خلينة ساكتين احسن . . NUM NUM NUM بس شوف المقطع هية هاي افاعال رجال القاعدة وللعلم فاني قررت عدم الرد علئ الحثالات المجتمع العراقي ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحمزاوي NUM ماراح ارد عليك هواي بس اجتناب لفتنة التي تثيرها بس اسئلك سوال انتة الحارك طبخك شنو يقول الشافعي رحمة الله عليه الرضى بقضاء الله وقدره دع الأيام تفعل ما تشاء......وطب نفسا إذا حكم القضاء ولا تجزع لحادثه الليالي......فما لحوادث الدنيا من بقاء وكن رجلا عن الأهوال جلدا.....وشيمتك السماحة والوفاء وأن كثرت عيوبك في البرايا......وسرك يكون لها غطاء تستر بالسخاء فكل عيب..........يغطيه كما قيل السخاء ولا ترى للأعادي قط ذلا..........فإن شماته الأعداء بلاء ولا ترج السماحة من بخيل.......فما في النار للظمآن ماء ورزقك ليس ينقصه التأني......وليس يزيد في الرزق العناء ولا حزن يدوم ولا سرور...........ولا بؤس عليك ولا رخاء إذا ما كنت ذا قلب قنوع..........فأنت ومالك الدنيا سواء ومن نزلت بساحته المنايا.........فلا أرض تقيه ولا سماء وأرض الله واسعة ولكن........إذا نزل القضاء ضاق الفضاء دع الأيام تغدر كل حين..........فما يغني عن الموت الدواء اسمع الاخبار وتعال رد مو انتة خارج العراق وتلفق بكلامك علئ الناس ردي الاخير لك بس تعرف ليش نطالب بوزارة تربية بدولتكم وانتة فهمها وحدك امبين عليك تكتب وتنسة من الذي يريد ان يثير فتنه اقرة اخر ما كتبته انت يا حمزاوي ههههههه صدقة لألله شلون نك يخبل روح تعلم شلون تقتبس مشاركات هنا ويكون ردك واضح مو تجي تشمر هنا وهنا الشعر هذا هل تعرف معنها من يا موقع نسختة وجبتة
اقتباس باني عبالي مارد علئ الموضوع بس انتة تكلمت بشي اكبر منك اول شيئ الحمد لله اني استفزيتك وخليتك تخرج مابداخلك من حقد دفين صارلك كم يوم تتمسح بالجهاد واقوال الامام الشافعي فالحمد لله الذي اخرج مكنون قلبك الحاقد وعنصريتك البغيضه وها انا بعونا الله من كلامك ادينك والله استطيع ان افصل لك كل شي عنكم كتائب الحمزه وكيف نشاتم وعمالتكم لكنا لانركض وراء اطفال صغار مثلك فنحن نترفع عن مناقشه الصغار امثالك .... ا اقتباس ولآ اخ احمد الانباري الكربولي اولا اتشرف ان اكون كربولي فهم اهل الجهاد ومادته في الغربيه فهم ماشاء الله اهل الجهاد والاستشهاد وهذا فخر لهم وسيبقى التاريخ يذكر مواقفهم وبطولاتهم ويترحم على قتلاهم نحسبهم شهداءبأذن الله وسيبقى التاريخ يلعن ويذكر بسوء من باع دينه بدنياه ومن بدل دينه بمعاونه الكافر المحتل لاغتصاب ارضه وتوليه والمقاتله تحت صليبه كأمثال بعض الحثالات من البو محل ولا اقول كلهم لان فيهم رجال ونعم الرجال... واقول انا لست من الكرابلة اقتباس من كلامك كلبك محروك حيل نعم قلبي يحترق على كل مسلم فمن لم يهتم بامر المسلمين فليس منهم قلبي يحترق على المسلمين ان كانوا في الصين او الشيشان وفي كل مكان فكيف لايحترق على ابناء بلدي وابناء محافظتي ... اما انتم فييدوا انكم نزعتم ربقه الاسلام من اعناقكم فلاتهتمون لامر المسلمين كيفلا وقد اصبحتم تحاربون المسلمين تحت رايه الصليب.... اقتباس بس ليكون طردتك الكتائب من حصيبة واني ماادري هذا اعتراف واضح وصريح منك بانكم قاتلتم تحت رايه الصليب يعني لو مو الامريكان متكدرون تطردون دجاجه من حصيبة على كولة ابو عداي الله يرحمه يقل للقاضي لو مو الامريكان ماتكدر انته ولا ابوك يجيبني لهذا المكان... فالحمد لله على اعترافك الذي لايدع مجال للشك على مدى عمالتكم ثانيأ اقتباس من تزمج من الرمانة زواج متعة وتركو النساء وهنة حوامل وفلتو اهل الرمانه اشرف منك ومن امثالك وماعد اهل السنة كلهم زواج متعه فكيف يكون عند اهل الرمانه الذين هم ابطال الملحمة وابطال الغربية وهم اهل كتاب وسنة ياريتك تقول هذا الكلام امام احد من اهل الرمانه لقطعوا لسانك ولسان امثالك ولكنك لاتجرؤ لانك منافق ووصغير ولداسوك...... فالمتعه ان وجدت توجد عند من قاتل مع الصفويين لاقتحام مناطق الكرابلة والرمانة باختصار عندك وعند امثالك... ثالثا اقتباس من الئ جان بين اكتافهم نجمات اسرائيلية واني بعيني شفت النجمة بظهور قادتكم العرب من معركة التحرير القائم يعني انته مشترك بمعركة التحرير ويا الامريكان هااااماشاء الله اعتراف صريح واضح بالولاءللامريكان ... لو اسرائيلين كما تقول لكان اسرائيل قلبت الدنيا عليك وعلى امريكا التي تقاتل تحت رايتهااااا فامريكا لاتستطيع ان تقتل اسرائيلي واحد مو تجي انته تقتل اسرائيلي واذا شفت بعينك وثقنااااا الكلام لو جذب وبلاش.... والله كلامك يضحك لايصدقه المجنون فكيف بالعاقل.... ؟ رابعأ اقتباس مااريد اعدد فصائل الي تعمل بالجيش والشرطة وتقاتل الامريكان اتحداك ان تثبت وجود فصيل لديه شرطه وجيش ويقاتل الامريكان اتحداك وتثبت بالدليل القاطع بفديوا مصور او بيان رسمي فقط اتحداك واذا لم تثبت فانت تتهم هذة الفصائل وقد افتريت عليهااا اثما عظيمااا اقتباس خامسأ من الهرب سجناء NUM NUM من سجن القصور الرئاسية في البصرة مو اب اخت نوري المالكي بالنسبة هذا كلة اعلام كاذب فالقاعده ليس لها معتقلين في البصره القاعده نشاط عملياتها هولايتجاوز بعض مناطق جنوب بغداد فليس لها ارضيه لتتجاوز تلك المناطق فكيف تصل البصره؟؟؟؟انت والكل يعرف منهم المسجونيين الذين هربوااا ولاي فئه ينتمون و اقتباس ليش القاعدة تغتال اناس عراقيين وتترك الشيعة من الوزارات الامنية لائن السيد مايرضئ عليهم قصدك تريد تكول ليش تغتال اهل السنه في الوزارات الامنيه وتترك الشيعه من الوزرات الامنيه؟؟؟الطرفان مستهدفان والقاعده ماتخاف منك ولامن غيرك وتستهدف الاثنين الخائن من اهل السنه او الشيعه مادام في حرابة على المجاهدين فلا استثناء فالحكم واحد اقتباس كال اغتصاب انتو اخر ناس تحجي عن الاغتصاب خلينة ساكتين احسن اتحداك تثبت بدليل واحد قطعي انو المجاهدين يغتصبون نسااااااء والفتره معك مفتوحه ان تثبت هذا الكلام بدليل اقتباس . . NUM NUM NUM بس شوف المقطع هية هاي افاعال رجال القاعد هذا المقطع لجيش الدجال يسئله انته منين يكول من مدينه الصدر شجاب القاعده عليه؟؟ القاعده رجال شئت ام ابيت وافعالهم تشهد لهم فهم رجال افعال لا اقوال اقتباس وللعلم فاني قررت عدم الرد علئ الحثالات المجتمع العراقي المجتمع العراقي الشريف الابي الطاهر الرافض للخنوع والخضوع والعمالة للمحتل وابناءه المجاهدين الاسود الذين رفعواا راس الاسلام عاليا بكسر جبروت وطاغوت امريكااا اما الحثالات الذين تقصدهم فهم الذين تعاونوا مع المحتل ورضوا بان يكونوا مطية للمحتل من دفاعهم عنه والقتال تحت راية الصليب فهم حثالة المجتمع العراقي اقتباس ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه لاتضحك هيج عيب ابوك ماعلمك لاتضحك هيج كدام الزلم الكبار؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الانباري اول شيئ الحمد لله اني استفزيتك وخليتك تخرج مابداخلك من حقد دفين صارلك كم يوم تتمسح بالجهاد واقوال الامام الشافعي فالحمد لله الذي اخرج مكنون قلبك الحاقد وعنصريتك البغيضه وها انا بعونا الله من كلامك ادينك والله استطيع ان افصل لك كل شي عنكم كتائب الحمزه وكيف نشاتم وعمالتكم لكنا لانركض وراء اطفال صغار مثلك فنحن نترفع عن مناقشه الصغار امثالك .... ا اولا اتشرف ان اكون كربولي فهم اهل الجهاد ومادته في الغربيه فهم ماشاء الله اهل الجهاد والاستشهاد وهذا فخر لهم وسيبقى التاريخ يذكر مواقفهم وبطولاتهم ويترحم على قتلاهم نحسبهم شهداءبأذن الله وسيبقى التاريخ يلعن ويذكر بسوء من باع دينه بدنياه ومن بدل دينه بمعاونه الكافر المحتل لاغتصاب ارضه وتوليه والمقاتله تحت صليبه كأمثال بعض الحثالات من البو محل ولا اقول كلهم لان فيهم رجال ونعم الرجال... واقول انا لست من الكرابلة نعم قلبي يحترق على كل مسلم فمن لم يهتم بامر المسلمين فليس منهم قلبي يحترق على المسلمين ان كانوا في الصين او الشيشان وفي كل مكان فكيف لايحترق على ابناء بلدي وابناء محافظتي ... اما انتم فييدوا انكم نزعتم ربقه الاسلام من اعناقكم فلاتهتمون لامر المسلمين كيفلا وقد اصبحتم تحاربون المسلمين تحت رايه الصليب.... هذا اعتراف واضح وصريح منك بانكم قاتلتم تحت رايه الصليب يعني لو مو الامريكان متكدرون تطردون دجاجه من حصيبة على كولة ابو عداي الله يرحمه يقل للقاضي لو مو الامريكان ماتكدر انته ولا ابوك يجيبني لهذا المكان... فالحمد لله على اعترافك الذي لايدع مجال للشك على مدى عمالتكم ثانيأ اهل الرمانه اشرف منك ومن امثالك وماعد اهل السنة كلهم زواج متعه فكيف يكون عند اهل الرمانه الذين هم ابطال الملحمة وابطال الغربية وهم اهل كتاب وسنة ياريتك تقول هذا الكلام امام احد من اهل الرمانه لقطعوا لسانك ولسان امثالك ولكنك لاتجرؤ لانك منافق ووصغير ولداسوك...... فالمتعه ان وجدت توجد عند من قاتل مع الصفويين لاقتحام مناطق الكرابلة والرمانة باختصار عندك وعند امثالك... ثالثا يعني انته مشترك بمعركة التحرير ويا الامريكان هااااماشاء الله اعتراف صريح واضح بالولاءللامريكان ... لو اسرائيلين كما تقول لكان اسرائيل قلبت الدنيا عليك وعلى امريكا التي تقاتل تحت رايتهااااا فامريكا لاتستطيع ان تقتل اسرائيلي واحد مو تجي انته تقتل اسرائيلي واذا شفت بعينك وثقنااااا الكلام لو جذب وبلاش.... والله كلامك يضحك لايصدقه المجنون فكيف بالعاقل.... ؟ رابعأاتحداك ان تثبت وجود فصيل لديه شرطه وجيش ويقاتل الامريكان اتحداك وتثبت بالدليل القاطع بفديوا مصور او بيان رسمي فقط اتحداك واذا لم تثبت فانت تتهم هذة الفصائل وقد افتريت عليهااا اثما عظيمااا بالنسبة هذا كلة اعلام كاذب فالقاعده ليس لها معتقلين في البصره القاعده نشاط عملياتها هولايتجاوز بعض مناطق جنوب بغداد فليس لها ارضيه لتتجاوز تلك المناطق فكيف تصل البصره؟؟؟؟انت والكل يعرف منهم المسجونيين الذين هربوااا ولاي فئه ينتمون وقصدك تريد تكول ليش تغتال اهل السنه في الوزارات الامنيه وتترك الشيعه من الوزرات الامنيه؟؟؟الطرفان مستهدفان والقاعده ماتخاف منك ولامن غيرك وتستهدف الاثنين الخائن من اهل السنه او الشيعه مادام في حرابة على المجاهدين فلا استثناء فالحكم واحد اتحداك تثبت بدليل واحد قطعي انو المجاهدين يغتصبون نسااااااء والفتره معك مفتوحه ان تثبت هذا الكلام بدليل هذا المقطع لجيش الدجال يسئله انته منين يكول من مدينه الصدر شجاب القاعده عليه؟؟ القاعده رجال شئت ام ابيت وافعالهم تشهد لهم فهم رجال افعال لا اقوال المجتمع العراقي الشريف الابي الطاهر الرافض للخنوع والخضوع والعمالة للمحتل وابناءه المجاهدين الاسود الذين رفعواا راس الاسلام عاليا بكسر جبروت وطاغوت امريكااا اما الحثالات الذين تقصدهم فهم الذين تعاونوا مع المحتل ورضوا بان يكونوا مطية للمحتل من دفاعهم عنه والقتال تحت راية الصليب فهم حثالة المجتمع العراقي لاتضحك هيج عيب ابوك ماعلمك لاتضحك هيج كدام الزلم الكبار؟؟؟ ما راح ارد علئ هيج شكولات ونوب مسوي نفسة زلمة ولاتكول مجاهدين كول تنظيم ثاني مرة لنهم شوهو سمعت الجهاد و من NUM NUM NUM عملية في العراق الئ NUM NUM عملية واخرها تفجير الاسواق والمنازل وللعلم اني مقر اللواء من جابو عملائكم و اكدلي ضابط شرطة من الرطبة بس هوة من الكبيسات انة كان في قاعدة الكورية NUM NUM كم انة القائد مالهم كان في تاسيس دولتكم هههههههه بالرمادي ومشارك بستعراضكم ولوما خوفي علئ هل رجل جان نطيتك اسمة بس ادري يغتالو خفية مو ملاكة زلم خشنة احترم نفسك حيل ماجاوبتني علئ اسئلتي بس اسمع حيل انتة والوياك اي واحد كتب عن كتائب بكلمة اخي احمد لحد الان اني احترم المنتدئ مو لك بس ياريت تكلي من فتح بيوتهم لقتل سواق التريلات الشيعة منو هجر العوائل الشيعة من السكك والعبيدي من اغتال ائمة وجوامع القائم ومنو ومنو والله لو اعد منا ل سبوع مااكمل اما جيش رجال الطريقة النقشبندية ليسو بالجيش ويقاتلون الامريكان لو هم ماكو هيج شي طبعأ اني وغيري من افراد الكتائب نحيي اخوانة العراقيين الشرفاء من جيش رجال الطريقة النقشبندية والجيش الاسلامي وحماس العراق والجامع فقط وغير مرحب بتنطيم القاعدة ايقاعدة ماادري كال زلم كبار بس لا انتة هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه مو تفر اجوبتي لا حول ولا قوة إلا بالله
و اقتباس من NUM NUM NUM عملية في العراق الئ NUM NUM عملية واخرها تفجير الاسواق والمنازل اكلك اذا ردت تكذب اكذب بانصاف شنو اسواق شنو منازل...لازم ماشفت عمليات اسود الدوله الاخيره قي مقتل اسيادك في دائره مكافحة المجاهدين وشوف فرسان الكواتم شديسوون باسيادك اقتباس وللعلم اني مقر اللواء من جابو عملائكم انته بمقر اللواء شتسوي اكيد لو عميل تنقل معلومات عن المجاهدين يعني جاسوس اوواليت الكفار من الامريكان ومن يتولهم منكم فانه منهم اقتباس احترم نفسك حيل ماجاوبتني علئ اسئلتي وين اسئلتك ... ؟ هو انته تعرف تكتب املاء حتى تسئل؟؟ اقتباس بس اسمع حيل انتة والوياك اي واحد كتب عن كتائب بكلمة راح يتندم حيل والله لنقطف رئوس الدجلة الخونة وخي الكرابلة يحجزولك مكان بيناتهم بمجلس المحافظة هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههه خوفتني تقطفون روس يول انته ماتخوف كلبي يول انتو مو زلمهاا تعرف منو اللي يقطفون روس والله ليجي يومك ولات حين مندم والايام بيننا دول اقتباس بس ياريت تكلي من فتح بيوتهم لقتل سواق التريلات الشيعة منو هجر العوائل الشيعة من السكك والعبيدي من رد بالمثل فما ظلم وعاقبوا بمثل ماعوقبتم عليه هاي من القواعد الفقهيه ولو انته كل شي ماتعرف من امور دينك بس تعرف تلغي مثل ماهجروا السنه من مناطق الجنوب ومن بغداد صار تهجير بالمثل اقتباس هاي لهيونك الويل لتنظيم الكافر قتلة العراقيين مو تفر اجوبتي تنظيم القاعده كافر؟؟؟؟شنو دليلك من كال لاخيه ياكافر فقد باء بهاا احدهماا فان لم يكن به فقد رجعت عليه يعني لو تثبتلي بالادله انو تنظيم القاعده كافر لو انته صرت كااااافر افر اجوبتك شنو هو انته شمجاوب انته بس تلغي تثرد بصف الماعون ردت منك تجيبلي ادله تثبت اتهاماتك ماجبت ولا دليل ... اني كبل عبالك صدك تقاتل امريكان وجبير وفاهم وتبين لي اولا انته مع الامريكان وثانيا ماعندك معنى الولاء والبراء واخوه العقيده انته انسان عشائري طائفي تبحث عن النتنه وثالثا تبين لي انته جاهل بمعنى الكلمه عقلا وعمرا واحنا يمكن ردينا عليك انطيناك اكبر من حجمك فانته احسن اجابه عليك هي السكوت ... يقول الامام الشافعي لو ناقشت الف عالم لافحمته ولو ناقشني جاهل لافحمني كبر عقلك وافتهم ولاتظل تضحك كدام الزلم الكبار على الاقل احترم المنتدى الي انته تدخل اله لان بيه ناس كبار شنو انته مامربوط بديواان؟؟؟؟
اقتباس لو هم ماكو هيج شي طبعأ اني وغيري من افراد الكتائب نحيي اخوانة العراقيين الشرفاء من جيش رجال الطريقة النقشبندية والجيش الاسلامي وحماس العراق والجامع فقط وغير مرحب بتنطيم القاعدة ايقاعدة ماادري وهل هذه الفصائل تعترف بكم
