بسماللهالرحمنالرحيمضمنحملةال NUM  NUM  NUM يوموالتياطلقتهاكتائبصلاحالدينالايوبيفيقواطعهاكافةوالتيانطلقتفياليومالموافقل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانحصاداخوانكمالاتيقاطعشمالبغداد NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعبداللهبنمسعودكتيبةالحمزةبنعبدالمطلببإطلاقصاروخينمننوع NUM علىمقراستخباراتالقواتالأميركيةفيبلد. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسلمانالفارسيكتيبةمصعببنعميربإطلاقصاروخينمننوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةصلاحالدينكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيالتاجي. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالمقدادبنعمروكتيبةسعدبنأبيوقاصبإطلاقصاروخنوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسلمانالفارسيكتيبةمصعببنعميربإطلاقصاروخينمننوعكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعبداللهبنرواحةكتيبةأبوعبيدةبإعطابآليةأميركيةشمالبغداد. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالحسنبنعليوالمجموعةالأولىسريةالحسينبنعليكتيبةالمصطفىبإعطابعجلهمدولبةعلىطريقمخازنمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسلمانالفارسيكتيبةمصعببنعميربإعطابآليةأميركيةشمالبغداد. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةذوالنورينكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخعلىمعسكرالاحتلالفيالتاجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةمعاذبنجبلكتيبةسعدبنأبيوقاصبإعطابآليةأميركيةعلىالطريقالسريعالذييربطبغدادبتكريت. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالمقدادبنعمروكتيبةسعدبنأبيوقاصبإطلاقصاروخنوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةزيدبنحارثةكتيبةأبوعبيدةبإطلاقصاروخينمننوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعبداللهبنرواحةكتيبةأبوعبيدهبإعطابآليةأميركيةشمالبغداد. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعثمانبنعفانكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةمعاذبنجبلكتيبةسعدبنأبيوقاصبإطلاقثلاثقنابرهاون NUM  NUM ملمعلىدوريةأميركيةمماأدىإلىإعطابإحدىالآلياتشمالبغداد. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالمقدادبنعمروكتيبةسعدبنأبيوقاصبإطلاقصاروخنوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةذوالنورينكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخعلىمعسكرالاحتلالفيالتاجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعبداللهبنرواحةكتيبةأبوعبيدةبنالجراحبإعطابآليةأميركيةشمالبغداد. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةمعاذبنجبلكتيبةسعدبنأبيوقاصبإعطابآليةأميركيةبواسطةصاروخموجه. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعثمانبنعفانكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخمننوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسعيدبنجبيركتيبةسعدبنأبيوقاصبإعطابكاسحةأميركيةشمالبغداد. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرةهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعلىبنأبيطالببإطلاق NUM قنابرهاوننوع NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةمعاذبنجبلكتيبةسعدبنأبيوقاصبإطلاقخمسةقنابرهاون NUM  NUM ملمعلىدوريةأميركيةشمالبغدادمماأدىإلىإعطابآليتينووقوفالرتلحتىالصباح. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةجعفربنأبيطالبكتيبةأبوعبيدةبنالجراحبإطلاقصاروخنوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةزيدبنحارثهكتيبةأبوعبيدهبنالجراحبإطلاقصاروخنوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخنوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعمربنعبدالعزيزكتيبةالوليدبإطلاقصاروخيننوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالمقدادبنعمروكتيبةسعدبنأبيوقاصبإعطابآليةأميركيةنوعهمرشمالبغداد. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسعيدبنزيدكتيبهالفاروقبإطلاقصاروخنوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسعيدبنزيدكتيبةالفاروقبإطلاقصاروخنوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخنوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعمربنالخطابكتيبةالرشيدبإعطابكاسحةألغامأميركيةبرمانتينحراريتينوقدتمإصابتهابأضراربالغةوتمإخلاءالجرحىبالطائرات. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعمربنالخطابكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخنوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالحسنبنعليكتيبةالمصطفىبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةجعفربنأبيطالبكتيبةأبوعبيدةبإطلاقصاروخينمننوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةزيدبنحارثةكتيبةأبوعبيدةبإطلاقصاروخكرادعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسلمانالفارسيكتيبةمصعببنعميربإطلاقصاروخنوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالمقدادبنعمروكتيبةسعدبنأبيوقاصبإطلاقصاروخنوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية.قاطعغرببغداد NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأبوعبيدةبنالجراحكتيبةالفتحالمبينبإطلاق NUM صواريخ NUM علىالقاعدةالأميركيةفيأبوغريب.قاطعجنوببغداد NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةخالدبنالوليدسريةأبوعبيدةعامربنالجراحكتيبةأبوبكرالصديقبإطلاقصاروخين NUM علىالقاعدةالأميركيةالمرسلات. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالجنيدالبغداديسريةمعاذبنجبلكتيبةأبوبكرالصديقبإطلاقصاروخ NUM علىالقاعدةالأميركيةالمرسلات.قاطعبغدادالمركز NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةحيالعدلبتدميرعربةهمرأميركيةعلىالطريقالرئيسفيمنطقةسبعالبور. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةالأعظميةوبالتعاونمعمنطقةالزعفرانيةبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىالسفارةالأميركيةفيالمنطقةالخضراء. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالأعظميةبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىموقعالطائراتالسمتيةلمعسكرالاحتلالفيالتاجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةحيالعدلبتدميرعربةهمرأميركيةعلىالطريقالعامفيمنطقةالكرمةقربمنطقةبنيزيد. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM تماستهدافمقرعملياتالجيشالأمريكيفيساحةاللقاءبقنبرتيهاوننوع NUM  NUM ملم. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةحيالعدلبتدميرعربةهمرأميركيةوقتلمنفيهافيمنطقةالغزالية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعبداللهبنالمباركبإعطابعربةهمرأميركيةعلىالطريقالفاصلبينالعامريةوالخضراء.قاطعشمالصلاحالدين NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالأبطالكتيبةخالدابنالوليدبالاشتباكمعإحدىدورياتالاحتلالبقذائفالـ NUM وأوقعتبينهمعدداًمنالإصاباتفيناحيةالعباسيمحافظةالتأميم. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةجعفرالطياركتيبةخالدابنالوليدبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىالقاعدةالأميركيةسبايكركليةالقوةالجويةسابقاًفيتكريت...باركاللهبيكمونصركمبنصره
باركاللهبالمجاهدينوسدداللهرميهم
