بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة م شريط ادوات الكتائب أنجز المكتب الاعلامي لكتائب ثورة العشرين من عمل شريط ادوات الكتائب لتحميله وتثبيته على متصفحات الانترنت والذي سيكون بالامكان التعرف من خلاله على آخر أخبار الكتائب وأخبار الجهاد في العراق والاطلاع على مواقع الكتائب الرسمية بلغاته الثلاث العربي الانكليزي، التركي وكذلك المواقع الصديقة والداعمة للمشروع الجهادي في العراق. لتحميل شريط الادوات على الرابط التالي . . ومن الله التوفيق كتائب ثورة العشرين المكتب الاعلامي الخميس ، شعبان ، تموز ، 