بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته س ئل الشيخ محمد بن إبراهيم مفتي السعودية الأسبق رحمه الله من بعض المجاهدين الجزائريين إبان حرب التحرير عن مسألة قتل الاسير لنفسه، لمنع إفشاء الأسرار للأعداء فأجاب الفرنساويون في هذه السنين تصلبوا في الحرب ويستعملون الشرنقات إذا استولوا على واحد من الجزائريين، ليعلمهم بالذخائر والمكامن، ومن يأسرونه قد يكون من الأكابر، فيخبرهم أن في المكان الفلاني كذا وكذا، وهذه الإبرة تسكره إسكارا مقيدا ، ثم هو مع هذا كلامه ما يختلط، فهو يختص بما يبينه بما كان حقيقة وصدقا ، جاءنا جزائريون ينتسبون إلى الإسلام يقولون؛ هل يجوز للإنسان أن ينتحر مخافة أن يضربوه بالشرنقة؟ ويقول؛ أموت أنا وأنا شهيد، مع أنهم يعذبونه بأنواع العذاب؟ فقلنا لهم؛ إذا كان كما تذكرون، فيجوز، ومن دليله؛ آمنا برب الغلام ، وقول بعض أهل العلم؛ إن السفينة. . . ألخ ، إلا أن فيه التوقف، من جهة قتل الإنسان نفسه، ومفسدة ذلك أعظم من مفسدة هذا، فالقاعدة محكمة، وهو مقتول لا محالة من كتاب شفاء صدور المؤمنين للشيخ الدكتور أيمن الظواهري حفظه الله ....قال جواز قتل النفس لعدم إفشاء الأسرار تحت التعذيبونحن نذكر هنا بعون الله صورة هامة من صور إتلاف النفس للمصلحة العامة، وهي قتل الأسير لنفسه حتى لا يفشي أسرار المجاهدين للأعداء، وسترى أن من أفتى فيها اعتمد استدلاله بالسنة المطهرة على حديث الغلام الذي ذكرناه سابقا ، وذكرنا أن العلماء يذكرونه كأصل هام في مسألة إتلاف النفس للمصلحة العامة. أ س ئل الشيخ محمد بن إبراهيم مفتي السعودية الأسبق رحمه الله من بعض المجاهدين الجزائريين إبان حرب التحرير عن مسألة قتل الاسير لنفسه، لمنع إفشاء الأسرار للأعداء فأجاب الفرنساويون في هذه السنين تصلبوا في الحرب ويستعملون الشرنقات إذا استولوا على واحد من الجزائريين، ليعلمهم بالذخائر والمكامن، ومن يأسرونه قد يكون من الأكابر، فيخبرهم أن في المكان الفلاني كذا وكذا، وهذه الإبرة تسكره إسكارا مقيدا ، ثم هو مع هذا كلامه ما يختلط، فهو يختص بما يبينه بما كان حقيقة وصدقا ، جاءنا جزائريون ينتسبون إلى الإسلام يقولون؛ هل يجوز للإنسان أن ينتحر مخافة أن يضربوه بالشرنقة؟ ويقول؛ أموت أنا وأنا شهيد، مع أنهم يعذبونه بأنواع العذاب؟ فقلنا لهم؛ إذا كان كما تذكرون، فيجوز، ومن دليله؛ آمنا برب الغلام ، وقول بعض أهل العلم؛ إن السفينة. . . ألخ ، إلا أن فيه التوقف، من جهة قتل الإنسان نفسه، ومفسدة ذلك أعظم من مفسدة هذا، فالقاعدة محكمة، وهو مقتول لا محالة . قلت قوله رحمه الله الشرنقات ، هو ما يسميه العامة عندنا السرنجات ، أي الح ق ن التي تستخدم لحقن الأدوية والعقاقير. وقوله رحمه الله وقول بعض أهل العلم؛ إن السفينة. . . ألخ ، يشير رحمه الله إلى مسألة احتراق السفينة في البحر، هل لركابها أن يلقوا بأنفسهم في الماء اختيارا للغرق على الحريق أم لا؟ جاء في المدونة للإمام مالك قلت؛ والقائل هو سحنون يسأل شيخه ابن القاسم، تلميذ الإمام مالك أرأيت السفينة غذا أحرقها العدو فيها أهل الإسلام، أكان مالك يكره لهم أن يطرحوا بأنفسهم؟ وهل يراهم قد أعانوا على أنفسهم؟ قال؛ بلغني أن مالكا س ئل عنه، فقال؛ لا أرى به بأسا ، إنما يفرون من الموت إلى الموت، قال ابن وهب؛ قال ربيعة؛ إيما رجل يفر من النار إلى أمر يعرف أن فيه قتله فلا ينبغي له، إذا كان يفر من موت إلى موت أيسر منه فقد جاء ما لا يحل له، وإن كان إنما تحامل في ذلك رجاء النجاة. . . فكل متحامل لأمر يرجو فيه النجاة فيه فلا جناح عليه، وإن عطب فيه، قال؛ وبلغني عن ربيعة أنه قال؛ وإن صبر فهو أكرم إن شاء الله. . . . وجاء في قوانين الأحكام الشرعية وقد اختلف في المركب ي لقى عليه النار، هل يلقي الرجل نفسه ليغرق أم لا؟ وأما إن قوتل فلا ي غ رق نفسه، بل يقف للقتال حتى يموت . وجاء في الشرح الكبير للدردير وجاز انتقال من سبب موت لآخر، كحرقهم سفينة، إن استمر فيها هلك وإن طرح نفسه في البحر هلك، ووجب الانتقال إن رجا به حياة، أو طولها، ولو حصل له معها ما هو أشد من الموت، لأن حفظ النفس زاجب ما أمكن . وعلق الدسوقي على ما سبق، فقال فرض المسألة؛ استواء الأمرين؛ أي يعلم أنه إن مكث أي في السفينة المحترقة مات حالا ، وإن رمى نفسه في البحر مات حالا ، وأما إن علم أنه إن نزل في البحر مكث حيا ، ولو درجة، أو ظن ذلك، أو شك فيه، وإن مكث أي في السفينة المحترقة مات حالا ، وجب عليه النزول في البحر . وقال ابن قدامة في المغني وإذا ألقى الكفار نارا في سفينة فيها مسلمون، فاشتعلت فيها، فما غلب على ظنهم السلامة فيه نت بقائهم في مركبهم أو إلقاء أنفسهم في الماء، فالأولى لهم فعله، وإن استوى عندهم الأمران، فقال أحمد؛ كيف شاء صنع، وقال الأوزاعي؛ هما موتتان فاختر ايسرهما، وقال أبو الخطاب فيه رواية أخرى؛ أنهم يلزمهم المقام لأنهم إذا رموا أنفسهم في الماء كان موتهم بفعلهم وإن أقاموا فموتهم بفعل غيرهم . قلت وقد ذكرنا من قبل ما حكاه ابن كثير رحمه الله عن المجاهدين الستمائة الذين أغرقوا سفينتهم بأيديهم وغرقوا جميعا حتى لا يقعوا في الاسر ولا يظفر الأعداء بعدتهم. قلت قوله رحمه الله إلا أن فيه التوقف من جهة قتل الإنسان نفسه، ومفسدة ذلك أعظم من مفسدة هذا، فالقاعدة محكمة ، يدل على فقهه رحمه الله حيث غلب مفسدة إفشاء أسرار المجاهدين على مفسد قتل النفس. ب وقال الشيخ حسن ايوب في كتابة الفدائية في الإسلام هل يقتل المسلم نفسه ليغيظ عدوه؟ الأصل في قتل النفس أنه حرام، من الكبائر ، ثم ذكر وفقه الله الأدلة من الكتاب والسنة على ذلك، ثم قال فالىية والأحاديث أدلة صريحة قوية على أن قاتل نفسه يعذب يوم القيامة عذابا شديدا طويلا ، وهذا القتل يعتبر تعديا لحدود الله، وظلما للنفس التي حرم الله قتلها إلا لأسباب شرعها الله، ويعتبر فاعله ساخطا على قضاء الله وقدره وغير راض بحكم الله فيه، لذلك اسرع فتخلص من ألمه بقتل نفسيه، وهذا النوع هو المسمى ب الانتحار في عصرنا هذا، وحرمته لا شك فيها، ولكن هناك حالات يقع فيها المقاتل أو الفدائي تحت أيدي عدوه فيقوم بتعذيبه أشد أنواع التعذيب، سواء بالإحراق بالنار أو بتقطيع أجزاء من جسمه أو بنفخه أو بتعليقه من خطاطيف مدلاة من السقف من رجليه بحيث يكون رأسه إلى أسفل، أو بتسليط الكهرباء عليه من وقت لآخر. . . إلى آخر هذه الأنواع التي صارت سمة كلاب العصر الحديث، والتي اخترعها النازيون والشيوعيون، ونفذه كلاب البشر الذين لا إنسانية عندهم ولا رحمة في قلوبهم. فما الحكم لو وقع إنسان تحت طائلة هذا العذاب، هل يحق له أن ينتحر أن لا؟الجواب؛ الذي أراه في هذا الموضوع الخطير أخذا من النصوص ومن اقوال العلماء هو؛ NUM أن الانتحار إن كان له مبرر أصيل قوي،ويتصل بأمر يخص المسلمين وينفعهم، وبدونه يحصل الضرر للمسلمين، فإنه حينئذ يكون جائزا ، وذلك كأن يعذب إنسان من أجل الإفضاء بأسرار تتعلق بمواقع الفدائيين أو بأسمائهم أو بكشف خطط الجيش الإسلامي أو بمواقع الذخيرة أو السلاح، إلى آخر ما يعتبر علم العدو به خطرا على الجيش الإسلامي أو على أفراد المسلمين أو على حريمهم أو ذراريهم، ويرى أنه لا صبر له على التعذيب، وإنه مضطر أنه يفضي بهذه الأسرار، أو يعلم أن الأعداء يحقنونه بمادة مؤثرة على الأعصاب بحيث يبوح بما عنده من أسرار تلقائيا بدون تفكير أو شعور بخطورة ما يقول. ويشهد لذلك اقوال العلماء فيمن القى بنفسه على الأعداء وهو يعلم أنه مقتول لا محالة، ولكنه يرى أن في ذلك خيرا للإسلام أو للمسلمين، وحالتنا هذه أهم وأخطر. NUM أما إذا كان الانتحار بسبب أنه تأكد من أنهم يقتلونه، ولكنهم يعذبونه قبل ذلك تنكيلا به وإغاظة للمسلمين، فإنه إن انتحر في هذه الحالة، فإن انتحاره يكون حراما ، ولكنه لا يكون كبيرة من الكبائر، ولا يبعد جوازه، فقد ذكر في المغني لابن قدامة أن المحاربين لو أ لقي في مركبهم نارا فاشتعلت فيه وأيقنوا بالهلاك، فإن لهم أن يبقوا في المركب حتى يموتوا، ولهم أن يلقوا بأنفسهم في الماء ليموتوا غرقا ، وفي هذا قال أحمد بن حنبل؛ كيف شاء صنع، وقال الأوزاعي؛ هما موتتان فاختر ايسرهما، وعنه رأي آخر؛ أنهم يلزمهم المقام لأنهم إذا رموا أنفسهم في الماء كان موتهم بفعلهم وإن أقاموا فموتهم بفعل غيرهم، أه ملخصا . وفي قصة الصحابي الذي كان مع عاصم بن ثابت ورفضه الأسر وهو يعلم أنهم قاتلوه بسب هذا الرفض ما يشهد لذلك، وإن كان لم يقتل نفسه بنفسه وإنما قتلها بيد عدوه، والواقع أن مثل هذه الحالات لا ي عتبر المسلم فيها قاتلا نفسه وإنما قاتله هو عدوه، لأن عدوه هو الذي تمكن منه، وهو الذي يعذبه، وهو الذي لا يتركه حتى يقتله، وهذا رأيي في هذا الموضوع، لأنه لا نص فيه، ولم أر فيه فتوى لأحد من العلماء، وربما كان هناك فتوى لم أرها . قلت وللشيخ محمد بن إبراهيم آل الشيخ مفتي السعودية الأسبق رحمه الله فتوى على سابقة على فتوى الشيخ حسن أيوب أوردناها آنفا . حمل الكتاب من هنا . . NUM NUM NUM NUM هناك بحث للشيخ عبد العزيز الجربوع فك الله أسره واسمه المختار في حكم الانتحار خوف إفشاء الأسرار وهذا هو رابط صفحة الشيخ على منبر التوحيد والجهاد . . منقولبارك الله بك أخي والله فتوى جديدة علي أنا..ولأول مرة أعلم بمشروعية قتل الإنسان لنفسه لأسباب منها ما ورد في الفتوى التي أحضرتها في الموضوع مشكورا... نفع الله بك أخي
بارك الله فيك وجزاك الله خيرا
