بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على أشرف المرسلين محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه أجمعين أحبتي في الله لدي عتب بسيط وأعاتب نفسي معكم على تقصيرنا نعم نحن مقصرون جميعا إلا القله بارك الله فيهم أتعلمون أنكم تشاهدون وتتكاسلون ؟ تقرأ ومن ثم تخرج عتبي هو عدم الإهتمام في ؟؟؟ إصدارات المجاهدين وبياناتهم وقلة الردود من الجميع بدون إستثناء بكل المنتديات الجهادية ألا نخجل من إخواننا الذي عملوا المونتاج و خاطروا بالرفع وتعبوا بالتصميم فماذا قدمنا أمام هذه الهمم العالية ؟ هل من مجيب ؟ أتعلمون أن إخوانكم كما ترون إصداراتهم يرون ردودكم وتفاعلكم ماذا نخسر من الوقت و الجهد عندما ندعي لهم و نشكرهم إخواني وأخواتي في الله نصحيه من قلب أخوكم و محبكم في الله لا تفتر الهمم ، لا تقل العزيمة ، لا تسوفون وتتكاسلون وكونوا على عهد تواجدكم وانصروا إخوانكم رعاكم الله بحفظه وصلى الله وسلم على نبيا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وجزاكم الله خيرا منقول