أ.د.ناصرالعمر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ.لاشكأنالغيرةعلىالدينأظهرماتكونعندظهورالمنكراتوفشوهاوعندضعفالتمسكبالدينوالتفريطفيتعاليمه،فعندهايكادقلبالمؤمنيذوبكمايذوبالملحفيالماء؛ولايخفىأنالحالاليومليستكماكانتقبلعشرينأوثلاثينسنةوأكثر،ولايخفىأنالمنكراتقدزادتوانتشرت،ونحنمأمورونبتغييرالمنكر،ولاشكأننانريدالتغييرونسعىله،ونرجوألانكونأقلغيرةعلىديناللهمنبعضالمندفعين،لكنناندعوالجميعإلىكلمةسواء؛ندعوهمإلىأننضبطخطواتناجميعاًبضابطالشرعالذييعصمالمرءمنالزلل،لاأننجعلهاتبعاًلأهوائناوانفعالاتنا،فنحننريدأننوظفهذهالغيرةونفرغهاتفريغاًإيجابياًلاسلبياً؛تفريغاًيبنيولايهدم،تفريغاًيكونانتصاراًحقيقياًلديناللهعزوجل،لامجردأفعالطائشةمتسرعةتضرولاتنفع.وكيتكونالغيرةعلىديناللهمحمودةفلابدلهامنالانضباطبضوابطالشرعالحنيف،ومنهذهالضوابطعلىسبيلالمثاللاالحصر NUM الإخلاص،وذلكبأنتكونالغيرةعلىالدينانتصاراًللهعزوجللاانتصاراًلحظوظالنفسوهوىالقلب،فهناكفاصلدقيقبينأنيغارالإنسانويغضبعندماتنتهكحرماتاللهلمافيذلكمنتعدلحدودهجلوعلا،وبينأنيكونهذاالغضببسببمخالفةالناسلمايأمرهمهوبهوينهاهمعنهفيكونالغضبللنفسلاللهوالعياذبالله. NUM أنيكونهوىالنفستبعاًللشرعلاالعكس،ومنأعظمالأمثلةعلىذلكماكانيومالحديبيةمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحيثدخلهممماوقعيومهامنعدمإتيانهمالبيتومنشروطالصلحالتيرأوهامجحفةأمرعظيمكادوايهلكونبسببه،حتىإنعمررضياللهعنهحارمنقبولرسولاللهصلىاللهعليهوسلملخطةالمشركينفيالصلحقالفأتيتنبياللهصلىاللهعليهوسلمفقلتألستَنبياللهحقاً؟قالبلى.قلتُألسناعلىالحقوعدوناعلىالباطل؟قالبلى.قلتُفلمنعطيالدنيةفيدينناإذاً؟قالإنيرسولاللهولستأعصيهوهوناصري.قلتُأوليسكنتتحدثناأناسنأتيالبيتفنطوفبه؟قالبلى،فأخبرتكأنانأتيهالعام؟قالقلتُلا.قالفإنكآتيهومطوفبه.قالفأتيتُأبابكرفقلتُياأبابكرأليسهذانبياللهحقاً؟قالبلى.قلتُألسناعلىالحقوعدوناعلىالباطل؟قالبلى.قلتُفلمنعطيالدنيةفيدينناإذاً؟قالأيهاالرجلإنهلرسولاللهصلىاللهعليهوسلموليسيعصيربهوهوناصرهفاستمسكبغرزهفواللهإنهعلىالحق.قلتُأليسكانيحدثناأناسنأتيالبيتونطوفبه؟قالبلى،أفأخبركأنكتأتيهالعام؟قلتُلا.قالفإنكآتيهومطوفبه.قالالزهريقالعمرفعملتلذلكأعمالاً NUM ،أيليكفرعمابدرمنهيومها،ولانشكأنممادفعهرضياللهتعالىعنهإلىذلكالغيرةالصادقةعلىالدين. NUM العلمبأنالابتلاءسنةربانيةماضية،وأناللهعزوجليبتليالعبادليعلمالصادقمنالكاذب،قالتعالىالم NUM أَحَسِبَالنَّاسُأَنْيُتْرَكُواأَنْيَقُولُواآمَنَّاوَهُمْلَايُفْتَنُونَ NUM وَلَقَدْفَتَنَّاالَّذِينَمِنْقَبْلِهِمْفَلَيَعْلَمَنَّاللَّهُالَّذِينَصَدَقُواوَلَيَعْلَمَنَّالْكَاذِبِينَالعنكبوت NUM  NUM ،قالابنالقيمرحمهاللهسألرجلٌالشافعيَّفقالياأباعبدالله،أيماأفضلللرجلأنيمكنأويُبتَلى؟فقالالشافعيلايُمَكَّنحتىيُبتلى.فإناللهابتلىنوحاًوإبراهيموموسىوعيسىومحمداًصلواتاللهوسلامهعليهمأجمعين،فلماصبروامكَّنهمفلايظنأحدأنهيخلصمنالألمالبتةوهذاأصلعظيمفينبغيللعاقلأنيعرفه NUM . NUM معرفةسنةاللهفيالتدافع،فإناللهسبحانهوتعالىقادرعلىمنعأعدائهمنإتيانأدنىمنكر،وقادرعلىأنينتصرمنهمويهلكهمأويعذبهملكنهسبحانهوتعالىقضىأنيبتليالمؤمنينبمدافعةأعدائه،قالتعالىوَلَوْيَشَاءُاللَّهُلَانْتَصَرَمِنْهُمْوَلَكِنْلِيَبْلُوَبَعْضَكُمْبِبَعْضٍمحمد NUM ،وقالوَلَوْلَادَفْعُاللَّهِالنَّاسَبَعْضَهُمْبِبَعْضٍلَفَسَدَتِالْأَرْضُالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقالوَلَوْلَادَفْعُاللَّهِالنَّاسَبَعْضَهُمْبِبَعْضٍلَهُدِّمَتْصَوَامِعُوَبِيَعٌوَصَلَوَاتٌوَمَسَاجِدُيُذْكَرُفِيهَااسْمُاللَّهِكَثِيرًاوَلَيَنْصُرَنَّاللَّهُمَنْيَنْصُرُهُإِنَّاللَّهَلَقَوِيٌّعَزِيزٌالحج NUM  NUM . NUM العلمبأنالتغييرمنوطبالقدرة،وقدثبتعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقولهمنرأىمنكممنكراًفليغيرهبيده،فإنلميستطعفبلسانه،ومنلميستطعفبقلبهوذلكأضعفالإيمان NUM ،وهذاأصلعظيمفيالتغيير. NUM عدممنازعةالأمرأهله،فلابدأنيعرفالمرءمالهوماعليه،وأنيعرفحدودالإنكارالتيحدهااللهله،فإنمنالمنكراتمايكونللمرءأنيغيرهابيدهومنهامايكونليسلهذلكوإنكانقادراًبللوليالأمروالسلطانفيبقىعليهأنينكربلسانهإناستطاعأوبقلبهوهوأضعفالإيمانكماسبق. NUM مراعاةالمصالحوالمفاسد،فإنتغييرالمنكرلاينبغيأنيأتيبمنكرأكبرمنه،فلابدمنالحرصعلىتكثيرالخيروتقليلالشر،ومنأدلةذلكمنالسنةأنالنبيصلىاللهعليهوسلمبلغتهمقالةسوءقالهارأسالنفاقعبداللهبنأبيبنسلول،فقامعمرفقاليارسولاللهدعنيأضربعنقهذاالمنافق.فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمدعه،لايتحدثالناسأنمحمداًيقتلأصحابه NUM ،فعامةالناسلايعرفونمنأمرابنسلولإلاظاهرهوهوأنهمعالنبيصلىاللهعليهوسلمولايعلموننفاقه،فلوقتلهالنبيصلىاللهعليهوسلملصارقتلهفتنةلكثيرمنالناسوصداًلهمعنالإسلامحيثيظنونأنهعليهالسلاميقتلأصحابه. NUM معرفةالوظيفةوالمهمةالمنوطةبالإنسان،فإنكثيراًمنالشبابتلحعليهمالأسئلةفيأوقاتالشدةوالأزماتماذانفعل؟ماهيمهمتنا؟والجوابسهلميسر،فمهمةالمؤمنينهيمهمةالمرسلين،قالتعالىفَهَلْعَلَىالرُّسُلِإِلَّاالْبَلَاغُالْمُبِينُالنحل NUM  NUM ،وقالتعالىمخاطباًنبيهصلىاللهعليهوسلملَسْتَعَلَيْهِمْبِمُصَيْطِرٍالغاشية NUM  NUM ،وقاللهإِنَّكَلَاتَهْدِيمَنْأَحْبَبْتَالقصص NUM  NUM ،أمامنكانيسعهالعملأوكانفيمكانيمكنأنيقدمبهشيئاًلدينهفليفعلمااستطاع. NUM الاعتدالالعاطفيفيالغيرة،فإنالحزنوالغضبممايراهالمؤمنمنالمنكراتأمرعاديجبلعليهالإنسانالسوي،لكنهلاينبغيأنيتجاوزحده،قالتعالىفَلَعَلَّكَبَاخِعٌنَفْسَكَعَلَىآثَارِهِمْإِنْلَمْيُؤْمِنُوابِهَذَاالْحَدِيثِأَسَفًاالكهف NUM ،قالابنكثيررحمهاللهباخعأيمهلكنفسكبحزنكعليهم...يقوللاتهلكنفسكأسفًا...بلأبلغهمرسالةالله،فمناهتدىفلنفسه،ومنضلفإنمايضلعليها،فلاتذهبنفسكعليهمحسرات NUM . NUM  NUM تفريغالغيرةتفريغاًإيجابيالاسلبياً،فكمنعرفمنأناسكانواقبلعشرينسنةمعروفينبشدةالغيرةعلىديناللهوإنكارالمنكرات؛ثمبعضهماليومقدجنحللتفجيروالتدمير،فماجنوامنذلكإلاالمروالحنظلفجرواعلىأنفسهموأهليهموبلادهمالويلاتولميجنوامنوراءأفعالهمشيئاً،فلابدمنتوظيفالغيرةفيالبناءوالإعماروالجهادالإيجابيلكلعدوبمايليقبهلاالهدموالتدميرفيبلادالمسلمين. NUM  NUM التفاؤلوعدماليأس،فإنقومموسىلماجاءهمعليهالسلامبالحقمنربهموبقيعذابفرعونمتتابعاًعليهمقالوالهأُوذِينَامِنْقَبْلِأَنْتَأْتِيَنَاوَمِنْبَعْدِمَاجِئْتَنَافماكانمنهعليهالسلامإلاأنبشرهمكمافيتتمةالآيةقَالَعَسَىرَبُّكُمْأَنْيُهْلِكَعَدُوَّكُمْوَيَسْتَخْلِفَكُمْفِيالْأَرْضِفَيَنْظُرَكَيْفَتَعْمَلُونَالأعراف NUM  NUM  NUM ،بشارةامتثلبهالأمراللهلهحيثقالوَأَوْحَيْنَاإِلَىمُوسَىوَأَخِيهِأَنْتَبَوَّآلِقَوْمِكُمَابِمِصْرَبُيُوتًاوَاجْعَلُوابُيُوتَكُمْقِبْلَةًوَأَقِيمُواالصَّلَاةَوَبَشِّرِالْمُؤْمِنِينَيونس NUM  NUM ،وأمااليأسمنروحاللهورحمتهفمنالكبائر،كماقاليعقوبعليهالسلامإِنَّهُلَايَيْأَسُمِنْرَوْحِاللَّهِإِلَّاالْقَوْمُالْكَافِرُونَيوسف NUM  NUM ،واليأسيوردالمهالككمانرىاليومونسمعمنالمتساهلينالمفرطينالذينكانوايوماًمتحمسينمندفعينفلمالميرواأثراًلحماستهمواندفاعهمانقلبواعلىأعقابهموالعياذبالله.أمامنكانواهادئينمتزنينمنضبطينبضوابطالشرعفلميدخلهماليأسبلمازالوامتفائلينومازالواعلىالعهدكماكانوا،ومازالوايلمسونآثارثباتهموهدوئهمفيأنفسهمومنحولهمممنتأثروابدعوتهم،والحمدلله. NUM  NUM الصبروعدمالاستعجال،وهذاضابطعظيمذهلعنهكثيرمنالناس،وهوثمرةمنثمراتاليقينوالإيمان،قالتعالىفيثلاثآياتفَاصْبِرْإِنَّوَعْدَاللَّهِحَقٌّالروم NUM  NUM ،غافر NUM  NUM ،غافر NUM  NUM ،فربطالصبرباليقينبتحققوعداللهعزوجل،وقدوعدسبحانهوتعالىبنصرعبادهالمؤمنينوالتمكينلهمفيالأرض،قالجلوعلاوَعَدَاللَّهُالَّذِينَآمَنُوامِنْكُمْوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِلَيَسْتَخْلِفَنَّهُمْفِيالْأَرْضِكَمَااسْتَخْلَفَالَّذِينَمِنْقَبْلِهِمْوَلَيُمَكِّنَنَّلَهُمْدِينَهُمُالَّذِيارْتَضَىلَهُمْوَلَيُبَدِّلَنَّهُمْمِنْبَعْدِخَوْفِهِمْأَمْنًايَعْبُدُونَنِيلَايُشْرِكُونَبِيشَيْئًاوَمَنْكَفَرَبَعْدَذَلِكَفَأُولَئِكَهُمُالْفَاسِقُونَالنور NUM  NUM ،والصبرليسعملاًسلبياًكمايظنكثيرمنالناسبلهوعملإيجابيلأنهلاينفصلعنمواصلةعملالصالحات،فهذاهوالصبرالجميلوإلاكانذلاًواستكانة. NUM  NUM البعدعنالمبالغةفيجلدالذات،فبعضالإخوةيبالغونفيذلك،لايرفقونبأنفسهمولابإخوانهم،ويلقوناللوموالتهمبالتقصيرعلىالجميعبزعمأنهملايقومونبماينبغيالقيامبه،والواجبالتماسالأعذاروإنصافالنفسوالإخوان،وتقديرالجهودوالطاقاتالمبذولة،والنأيعنتكليفالناسمالايطيقونوتحميلهمنتائجليستإليهم،فهذاأدعىلجمعالكلمةوتوحيدالصفوعدمإيغارالقلوبوالتناصحوالتعاضدفإنالتفرقوالخصومةيضعفانصفالمؤمنينويقويانشوكةالمنافقينوالعلمانيين.فهذهبعضالضوابطالتييرجىإنروعيتهيوغيرهاأنتبقيالغيرةعلىديناللهمحمودةعلىأصلهاوأنتصلبصاحبهاإلىرضواناللهعزوجل،وتحفظمسيرةالدعوةإلىاللهسبحانهوتعالىمنكثيرمنالمشكلاتوالعقبات،واللهأعلم. NUM صحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفوائد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM صحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM .جزاكاللهخيراأخيحسينوحفظاللهالشيخناصرالعمر
