ان ايران جعلت من ترسيم الحدود مع العراق مشكلة ازلية مادامت السموات والارض. وانها كلما تريد خلق مشكلة مع العراق في اي زمان او مكان تجعل من الحدود مشكلة جاهزة لخلق ازمة سياسية وصل البعض منها الى حد اقامت حروب دامت سنين عديده سقط فيها من البلدين الالاف من القتلى والجرحى وسببها هو الغطرسة والتعنت الايراني والاستخفاف بحقوق الاخرين. حيث قام الشاه عام بالغاء الاتفاقية المبرمه مع العراق حول شط العب وطلب ان يكون خط منتصف النهر التالوك هو الحد الفاصل بين البلدين ولاتزال ايران ورغم العلاقات الجيده مع الحكومة العراقية تثير المشاكل وتخلق الازمات من خلال تجاوزها على المخافر والمنشأت النفطية العراقية في الفكة واحتجازها الصيادين العراقيين وهم داخل مياههم الاقليمة وفي قراهم الحدودية. وان ايران اعتبرت احتجاز الصيادين العراقيين امر طبيعي كاشفة ان هناك المئات من الايرانيين تم الحكم عليهم في العراق لتجاوزهم الحدود .السؤال متى تم الاعتقال ولماذا ايران لم تقوم بنشر هذه الاخبار؟ ولماذا لم نسمع بها من قبل ؟وهل يحق اعتقال صيادين يعملون في مياههم الاقليمية مقابل اعتقال ايرانيين متجاوزين الحدود بشكل غير رسمي ومخالف للقوانيين العراقية. اين وجه التشابه؟ اين العدالة في هذه القضية .وحسب مايدعي السفير الايراني ان هناك لجان مشتركة من خبراء الجانبين ستجتمع قريبا في بغداد لدراسة وترسيم الحدود المائية في شط العرب ويدعي وهوكاذب بان ليس ايران وحدها فقط التي تحول في تغيير الانهر في بعض المواقع وانما العراق ايضا يحاول فعل ذلك؟ السؤال للسفير متى العراق حاول تغير الانهر المحادية لايران؟ وما هي هذه الانهر ياكذاب ايران انسيت ان دمك ولحمك من ارض العراق يادنائي .ولو كان حسب ادعائك بان الايرانين الذين اعتقلوا في العراق هم من الزوار الايرانيين لماذ يدخلون الاراضي العراقية بطريقة غير مشروعة وابواب المعابر والمنافذ العراقية مفتوحة على مصراعيها للزوار الايرانيين؟ ولكنك لو قلت انهم مهربين للحشيشة والمخدرات والعملات المزورة او ارهابيين يريدون الدخول الى العراق بطريقة غير مشروعة لكنت صادقا ياكذاب ايران ياخائن الملح والزاد .واعلم ان ايران لايوجد عندها صاحب ولاصديق .