بسماللهالرحمنالرحيمبيانٌببعضالعملياتالعسكريةالموثّقةللمفارزالأمنيةفيولايةبغدادالحمدللهربّالعالمين،والصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...أمابعدفإليكمالبيانالثانيفيشهرجمادىالآخرةلعمليّاتالمفارزالأمنيةبدولةالعراقالإسلاميةأعزّهااللهلولايةبغداد،وللهالحمدوالمنة. NUM .استهدافضابطمجرمبرتبةنقيبفيوزارةالدفاعبتفجيرعبوةلاصقةعليهخلالمرورهبنقطةتفتيشفيمنطقةالدّورة،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةأربعةعناصرمنجيشالدّجالبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهمفيمنطقةالدّورة،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةعنصرينفيالشّرطةالمرتدّةوأربعةمنجيشالدّجالبتفجيرعبوةناسفةعلىتجمّعلهمفيمنطقةأبودشير،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةضابطمجرمفيوزارةالدفاعبتفجيرعبوةناسفةعلىمركبتهفيمدينةالصدرأدّتكذلكلمقتلوإصابةثلاثةمنمرافقيه،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمرتدّالمجرمصباحالشبليآمرمديريةالنجدةالعامةبتفجيرعبوةناسفةعلىموكبهفيساحةالفردوسويقدّراللهنجاتهحيثفيحينقُتلعنصرانمنحمايته،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافضابطمجرمبرتبةنقيبفيالجيشالوثنيبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيمنطقةالدّورة،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةعنصرفيالشرطةالمرتدّةمنقبلمفرزةاغتيالعلىالطريقالسريعقربمفرقالدّورة،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةالسّائقالشخصيلمستشاررئيسالجمهوريةمنقبلمفرزةأمنيّةبأسلحةكاتمةفيمنطقةالعلاوي،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .مقتلوجرحثمانيةمنعناصرالشرطةالمرتدّةبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلتهمفيحيالغدير،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .هلاكسبعةعناصروجرحعشرينآخرينباستهدافباصلنقلمنتسبيوزارةالدّاخليةالمرتدّةفيمدينةالصدر،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .مقتلوإصابةأربعةمنعناصرالشرطةالمرتدةوتدميرعجلتهمبتفجيرعبوةناسفةفيشارعالمغرب،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدالضباطالمجرمينبرتبةعميدفيوزارةالدفاعمنقبلمفرزةأمنيّةبأسلحةكاتمةفيحيجميلة،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .اغتيالمفوّضفيمديريّةالأدلةالجنائيةبوزارةالداخليةمنقبلمفرزةأمنيّةبأسلحةكاتمة،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطمجرمبوزارةالدفاعمنقبلمفرزةأمنيّةبأسلحةكاتمةفيحيالقاهرةمماأدىلإصابتهبجروح،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .القضاءعلىالمرتدّالمجرمفيوزارةالدفاعالعقيدمصطفىغسّانمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةعلىطريقمحمدالقاسمالسريع،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةلعناصرمايسمّىبالشؤونالداخليةعلىطريقمحمدالقاسممماأدىلمقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافموكبالمرتدّالمجرمكاملالزيديرئيسمجلسمحافظةبغدادبتفجيرعبوةناسفةفيمدينةالصدرمماأدىلتدميرإحدىالعجلاتومقتلوإصابةخمسةمنمرافقيه،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافموكبخبراءومستشارينأجانبلحكومةالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةناسفةقربمنطقةبغدادالجديدةمماأدىلتدميرعجلةومقتلوإصابةخمسةبينهمخبيراننرويجيّان،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشرطةالمرتدّةفيساحة NUM  NUM بمنطقةالكرادةمماادىلمقتلعنصروإصابةاثنينآخرين،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىمركبةلمجرميالشؤونالداخليةفيتقاطعالمسبحمماأدىلمقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافمركبةلحكومةالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةلاصقةفيحيالوشّاشأدتلمقتلمسؤولَينفيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .مقتلوإصابةخمسةمنمجرميمايسمىبالشؤونالداخليةبتفجيرعبوةناسفةعلىمركبتهمفيمنطقةالشعب،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةمسؤولفيحكومةالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيمنطقةالحريّة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةضابطمجرمفياستخباراتوزارةالداخليةالمرتدّةمنقبلمفرزةأمنيّةبأسلحةكاتمةفيحيالخضراء،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوتينناسفتينبصورةمتزامنةعلىدوريةللجيشالوثنيعلىالطريقالسريعقربحيالعدل،مماأدىلمقتلوإصابةالعديدمنهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافدوريةللجيشالوثنيبتفجيرعبوةناسفةقربحيالخضراءمماأدىلمقتلوإصابةالعديدمنهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللشرطةالمرتدّةفيمنطقةالرحمانيّةمماأدىلتدميرعجلةومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافموكبلمجرميالشركاتالأمنيّةالخاصةعلىطريقمحمدالقاسمقربمنطقةبغدادالجديدةمماأدىلتدميرعجلةومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةزرعتداخلنقطةتفتيشللجيشالوثنيفيمنطقةالبكريةبحيالغزالية،مماأدىلمقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تدميرعجلةلعناصرالشركاتالأمنيّةالخاصةبتفجيرعبوةناسفةفيشارعالنضالمماادىلمقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.وتَأتيهذهالعَمَلياتالمباركةضِمنخطّةحصادالخير،والتيأعْلنعَنهاالشّيخالمُجاهدأبوعُمَرالبغداديتقبّلهاللهوألحَقَنابه.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلاميةالمصدرمركزالفجرللإعلاماللهاكبرباركاللهبيكمنصركمالله
ويالهامنبشرياتنصرٌمناللهوفتحقريب.أكتمواأنفاسهم.
اللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنااللهمبكنصولوبكنجولوبكنقاتل..اللهمعليكبهمفإنهملايعجزونك،اللهمإنانسألكأنتصيبهمبماأصبتبهفرعونوقومه،اللهمأرسلعلىبلادهمالطوفانوخذهمبنقصمنالأموالوالأنفسوالثمرات،اللهمإنهلايهزمجندكولايغلبجمعكاللهماهزمهموزلزلهمإنكقويعزيز،ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْ
