بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. أكتب لكم التهنئة بعيد الفطر المبارك.. والله اسأل أن يتقبل منا الصيام والقيام وصالح الأعمال.. وأن يرزقنا الاستمرار على الطاعة بعد رمضان.. وأن يجعلنا من الذين يتعبدون الله يوم صومهم ويوم فطرهم.. عيد الفطر.. هذا هو عيدنا أهل الإسلام ولا عيد لنا غيره سوى الأضحى.. عيد الفطر.. هذا اليوم العظيم.. يوم الجوائز.. اليوم الذي يفرح فيه المسلمون بإتمام شهرهم ويسألون ربهم القبول.. هذا اليوم الذي يخفف علينا والله لوعة وألم وحسرة فراق هذا الشهر العظيم.. فيا لله كم هي القلوب منكسرة بفراق شهر الرحمة والمغفرة والعتق من النار.. شهر القرآن والصيام.. شهر الجود والعطاء.. شهر الكرم والسخاء.. شهر التوبة والتقوى.. عيدكم مبارك..إن شاء الله