والله وعاشت الايادي يا رجال العراق يا اسود الجيش الاسلامي في العراق اللهم سدد رميهم ووحد كلمتهم واهزم عدوهم وثبت اقدامهم ..... اللهم امينبسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الجمعة NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وبعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الدفاع الجوي في الجيش الإسلامي باسقاط طائرة من نوع NUM NUM لقوات الاحتلال الامريكي مما ادى الى تدميرها بالكامل وبفضل الله تعالى تم قتل جميع من كان فيها من جنود الصليب وذلك في منطقة بيشيكان شمال بغداد خارج ، وقد اعترفت قوات الاحتلال في بيان لها اليوم السبت بتحطم طائرتها التي تعمل ضمن السرب ال NUM NUM للقوات المسلحة والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح المصدر شبكة البراق الإسلامية . . يرجى ذكر المصدر عند النقل
الله اكبر الله اكبر الله اكبر عفيه وبارك الله بيكم وبشركم الله باالخير ونتمنى ان تكون العمليه مصوره وننتظر اصدار خاص لهذه العمليه البطوليه
حيا الله اسود الجيش الإسلامي
حيا الله اسود الجيش الإسلامي
اللهم يا غياث المستغيثين .... ويا صريخ المستصرخين .... ويا عون المؤمنين .... ويا جار المستجيرين ..... يا ذا العظمة والسلطان .... يا من قصمت القياصرة .... وقهرت الجبابرة .... وخضعت لك أعناق الفراعنة .... اللهم سلط على اليهود و الأمريكيين الريح القوا صم .... والبراكين والعواصف .... واملأ قلوبهم بالرعب والخوف .... اللهم نكس لهم كل راية..وحل بينهم وبين كل غاية .... اللهم اجعل جيش المسلمين جيشا لا ينهزم .... وبيوت المسلمين حصنا لا ينهدم .... لا أله إلا الله الحليم العظيم ، لا أله إلا الله رب العرش الكريم ، لا أله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش الكريم ، اللهم كن لأهل الفلوجة ولأهل العراق والمقاومين والمجاهدين في فلسطين وفى أفغانستان وفى العراق وفي الشيشان وفى بورما وفى كشمير وفى كل مكان يحارب فيه الإسلام . كن لهم ياالله جارا ومعينا لهم من شر أعدائهم وشر ما يحاكى ضدهم من الأنس والجن أن يفرط عليهم أحد أو أن يطغى ، عز جارك وجل ثناؤك ولا أله غيرك اللهم أحفظهم بحفظك وانصرهم بقوتك وعزك وألبسهم ثوب العز وأتم لهم النصر على عدوهم وعدوك وإخرج عدوهم من بلادهم أذلة صاغرين اللهم آمين
الله أكبر ولله الحمد والمنة بوركتم يا اسود الجيش
بارك الله بكم
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم ثبت الاقدام وسدد الرمي وانصر المجاهدين في كل مكان اللهم اهدهم لما اختلفوا فيه من الحق بأذنك لقد اثلجتم صدورنا يا أسود الجيش الاسلامي
حيا الله اسود الجيش الإسلامي ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم ثبت الاقدام وسدد الرمي وانصر المجاهدين في كل مكان اللهم اهدهم لما اختلفوا فيه من الحق بأذنك لقد اثلجتم صدورنا يا أسود الجيش الاسلامي اتمنى ان تكون العمليه مصوره يا حماة الاسلام والمسلمين
الله أكبر ولله الحمد والمنة بوركتم يا اسود الجيش
الله اكبر........................................الله اكبر.............................................. ...
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم ثبت الاقدام وسدد الرمي وانصر المجاهدين في كل مكان اللهم اهدهم لما اختلفوا فيه من الحق بأذنك لقد اثلجتم صدورنا يا أسود الجيش الاسلامي اتمنى ان تكون العمليه مصوره يا حماة الاسلام والمسلمين
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد بارك الله في الجيش الاسلامي إخوتي الكرام هل قرر الجيش مقاطعة الحسبة ... ؟؟
اللهم يا غياث المستغيثين .... ويا صريخ المستصرخين .... ويا عون المؤمنين .... ويا جار المستجيرين ..... يا ذا العظمة والسلطان .... يا من قصمت القياصرة .... وقهرت الجبابرة .... وخضعت لك أعناق الفراعنة .... اللهم سلط على اليهود و الأمريكيين الريح القوا صم .... والبراكين والعواصف .... واملأ قلوبهم بالرعب والخوف .... اللهم نكس لهم كل راية..وحل بينهم وبين كل غاية .... اللهم اجعل جيش المسلمين جيشا لا ينهزم .... وبيوت المسلمين حصنا لا ينهدم .... لا أله إلا الله الحليم العظيم ، لا أله إلا الله رب العرش الكريم ، لا أله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش الكريم ، اللهم كن لأهل الفلوجة ولأهل العراق والمقاومين والمجاهدين في فلسطين وفى أفغانستان وفى العراق وفي الشيشان وفى بورما وفى كشمير وفى كل مكان يحارب فيه الإسلام . كن لهم ياالله جارا ومعينا لهم من شر أعدائهم وشر ما يحاكى ضدهم من الأنس والجن أن يفرط عليهم أحد أو أن يطغى ، عز جارك وجل ثناؤك ولا أله غيرك اللهم أحفظهم بحفظك وانصرهم بقوتك وعزك وألبسهم ثوب العز وأتم لهم النصر على عدوهم وعدوك وإخرج عدوهم من بلادهم أذلة صاغرين اللهم آمين
بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الانفال أية NUM NUM من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الاحزاب أية NUM NUM صدق الله العظيم
اللهم انصر دينك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل الجيش الإسلامي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الجمعة NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وبعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الدفاع الجوي في الجيش الإسلامي باسقاط طائرة من نوع NUM NUM لقوات الاحتلال الامريكي مما ادى الى تدميرها بالكامل وبفضل الله تعالى تم قتل جميع من كان فيها من جنود الصليب وذلك في منطقة بيشيكان شمال بغداد خارج ، وقد اعترفت قوات الاحتلال في بيان لها اليوم السبت بتحطم طائرتها التي تعمل ضمن السرب ال NUM NUM للقوات المسلحة والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح المصدر شبكة البراق الإسلامية . . يرجى ذكر المصدر عند النقل اول شى اللهم انصركم ثانيا اليس من الاولى ذكر مصدر نقلكم لبيانات انصار السنة والسحاب وغيرها؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اليس كلها من الحسبة
واللهى لولاكم لراح العراق لعبه في ايدي الامريكان والله مدرى ويش اقول الله ينصركم بس والله انكو رجال والله رجال بارك الله فيكم اللهم احفضكم ونصركم وثبت اقدامكم اللهم اغنيكم واحفضكم في مواصلت جهادكم يا ابطل العرب واللهى انو رواسا العرب بل الكامل ما يسووى عزكم الله رجيلكم والله صدق انتو من رائفعين راوسنا الله يرفع راوسكم في العليأ ياااااارب
حيالله صقور الجهاد في الجيش الاسلامي هيك الجهاد ولابلاش وتحية تحية الكم من جالية العراقية بشام و من طلبة العراقيين بالمغرب وتونس .
اللهم يا غياث المستغيثين .... ويا صريخ المستصرخين .... ويا عون المؤمنين .... ويا جار المستجيرين ..... يا ذا العظمة والسلطان .... يا من قصمت القياصرة .... وقهرت الجبابرة .... وخضعت لك أعناق الفراعنة .... اللهم سلط على اليهود و الأمريكيين الريح القوا صم .... والبراكين والعواصف .... واملأ قلوبهم بالرعب والخوف .... اللهم نكس لهم كل راية..وحل بينهم وبين كل غاية .... اللهم اجعل جيش المسلمين جيشا لا ينهزم .... وبيوت المسلمين حصنا لا ينهدم .... لا أله إلا الله الحليم العظيم ، لا أله إلا الله رب العرش الكريم ، لا أله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش الكريم ، اللهم كن لأهل الفلوجة ولأهل العراق والمقاومين والمجاهدين في فلسطين وفى أفغانستان وفى العراق وفي الشيشان وفى بورما وفى كشمير وفى كل مكان يحارب فيه الإسلام . كن لهم ياالله جارا ومعينا لهم من شر أعدائهم وشر ما يحاكى ضدهم من الأنس والجن أن يفرط عليهم أحد أو أن يطغى ، عز جارك وجل ثناؤك ولا أله غيرك اللهم أحفظهم بحفظك وانصرهم بقوتك وعزك وألبسهم ثوب العز وأتم لهم النصر على عدوهم وعدوك وإخرج عدوهم من بلادهم أذلة صاغرين اللهم آمين
