الجيش الأميركي يقر بفقدانه خطة ما بعد غزو العراق رويترز أعلنت الشرطة العراقية أن سبعة من عناصرها قتلوا بينهم ثلاثة ضباط، في انفجار سيارة مفخخة كانت متوقفة على جانب الطريق في بلدة الضلوعية شمال بغداد. وأوضح المصدر أن السيارة انفجرت عندما حاولت الشرطة التحقق منها أثناء قيامها بدورية روتينية في البلدة. وقال المقدم محمد خالد مدير شرطة بلدة الضلوعية إن أشخاصا مجهولين أبلغوا عن سيارة متوقفة في أحد الطرق الزراعية في الضلوعية، وعند تفقد السيارة من قبل دورية للشرطة انفجرت . وكان عشرون شخصا قتلوا الخميس حسب مصادر أمنية عراقية والجيش الأميركي بينهم ثلاثة من رجال الشرطة وثلاثة من المارينز في هجوم انتحاري ببلدة الكرمة بمحافظة الأنبار غربي العراق. إستراتيجية غائبة وعلى الصعيد الإستراتيجي انتقد تقرير جديد للجيش الأميركي عن حرب العراق الخطة العسكرية لما بعد غزو العراق. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن التقرير أشار إلى أن إحدى المشكلات الأساسية كانت نقص التخطيط التفصيلي قبل الغزو لفترة ما بعد الحرب. وفي هذا الصدد قال الجنرال توماس جيتورانس قائد مدفعية الكتيبة الثالثة مشاة في التقرير أستطيع أن أتذكر أنني وجهت هذا السؤال خلال تدريبنا على الحرب وتطوير خطتنا، حسنا إننا في بغداد ما هو التالي؟ ولم أتلق إجابة شافية حقيقية . . . ... . 