أسئلة من لبناني س ني ......سوف أجيب عليها معه . دفاعا عن لبنان لا دفاعا عن حزب الله . الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين وم ذل الكفرة والرافضة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه والأطهار الأبرار . وبع د وللأسف ما زالت أمتي الحبيبة في غفلة من أمرها إلا من رحم الله ، ولا زال هناك من بني جلدتي ومن على ملتي من لا يعلم حقائق الأمور رغم وضوحها وضوح الشمس في رابعة النهار ، ورغم أن الغرب فهمها وسار يلعب على أوتارها إلا أنه ما زال هناك من يعيش في غيبوبته وتحت ظلامه الدامس في حيرته لا يدري أين الطريق ولا أين الحقيقة لقد أرسل لي سائل من لبنان متابع لمواضيع المنتديات يسأل عن أشياء تمر بخاطره وقال إنه يعلم ماذا يفعل ولكن للأسف هناك من هم ي ثبطون من عزمه حتى ي ثنوه عن أمره وحتى لا أطيل في أمره وهو هام لكل مسلم أدخل في أسألته مباشرة . أخي الكريم أبو عبد الرحمن حفظه الله ...... كلام كثير لا يهم ......المهم أخي أريدك أن ت شاركني تلك الأسئلة وإخواني من أهل السنة حتى يعلم الجميع أننا لا نخون ولا نغدر . السؤال الأول هل لي بإبلاغ اليهود عن مواقع حزب الله وبيوتهم وأماكن تواجدهم وأساعدهم على القبض عليهم ؟ لا تستغرب السؤال أخي حنانيك على أخيك ....فسوف تسألني لماذا أسأل هذا السؤال الذي يبدو غريبا لمن لا يعرف أو تنطلي عليه حقائق الأمور . لن أذهب للتاريخ البعيد أخي وأتحدث عن خيانات الرافضة لنا نحن اللمسلمين على مر أربعة عشر قرنا من الزمان لأن كل منا لم يعش تلك الحقبة من الزمن ولم يذق مرها وعلقمها ولكن سوف أتحدث عن ما نعيشه الآن ونشعر به ونذوق مره وعلقمه . ألم يقوم الرافضة أخي في العراق بالهجوم على الفلوجة أهل السنة جنبا لجنب مع الأمريكان في قتل السنة ؟؟ ألم يقوم الرافضة أخي في العراق بتسليم المجاهدين في وقت الحرب مع الأمريكان رغم أن العراق بلد الجميع سنة وشيعة وكان لابد عليهم إن كان عندهم دين أن ي دافعوا مع أهل السنة عن حرمات المسلمين وبلادهم ؟ إنه أخي نفس الموقف الآن هم ي قاتلون اليهود وهي بلدي وبلدهم ويمكنني أن قوم بنفس الشيء . ألم يخذل الرافضة أهل السنة في حربهم مع الأمريكان بل وسلموا البلاد كلها ليد الأمريكان ؟؟؟ فهل أفعل ذلك بلبنان ؟؟؟ السؤال الثاني لماذا أخي أدافع عن الرافضة ودمائهم وهم يستحلون دماءنا في العراق وفي أفغانستان وغيرها ؟؟ أو لم يقوموا أخي بحرق المجاهدين مع الأمريكان في قلعة جانجي وهم أحياء ؟؟؟ ألم يقتلوا أهل السنة في العراق ويستحلون دماءهم ومساجدهم وبيوتهم ونساءهم وأطفالهم ؟؟؟ وكل يوم أخي يمر علينا في لبنان ونحن نشعر بخطورة هؤلاء علينا وكيف أنهم قوم لا قلوب لهم ولا عقول ولا رحمة ...وكل ولاءهم لإيران الرافضية التي يقضي على أهل السنة هناك وعلى علمائها وهذا أمر صار واضح معروف للجميع . إن الأمر لا يبدو لي أخي محيرا وأسئلتي نابعة من ديني ومن خوفي على بلاد الإسلام وأنا أعرف إجابتها سلفا . إنني أخي لن أدل على أماكن الرافضة ولا بيوتهم ولا أماكن تواجدهم لليهود فنحن قوم لا نعرف الغدر كما علمنا نبينا الكريم صلى الله عليه وسلم . إنني أخي أقف اليوم في لبنان م دافعا عن أهلها وعن دارها فهى بلد من بلاد المسلمين . ولكن فرق أخي بين دفاعي عن المسلمين المستضعفين ودفاعي حزب الله ، فحزب الله يوما لم ي دافع عني وإنما ي دافع عن أجندته الخاصة . وحزب الله أخي ي دافع اليوم عن إستراتيجية إيران في المنطقة وهذا يعلمه الجميع هنا في لبنان ؟ لذلك لابد أن يعلم الجميع أننا لسنا مثل هؤلاء الرافضة في حقدهم ولسنا مثلهم في خيانتهم . السؤال الأخير رغم أنني س ني لبناني إلا أنني أتعجب من هؤلاء الذين ي دافعون عن حزب الله الرافضي ويبكون عليه ويعتبرونه مخلصا للأمة ولم أراهم يبكون أهل السنة في العراق ومجاهديها رغم أنهم حقا هؤلاء هم م خلصي الأمة وليس الرافضة ؟؟ فلماذا أخي هؤلاء لا يبكون على أهلنا هنا وهناك ويبكون على أعداءنا في كل مكان ؟ والله وحده هو المستعان الطحاوي نقله المكيلا حول ولا قوة إلا بالله حماكم الله مالك الملك ياأهل الإسلام في لبنان من كيد الكفره والمشركين
رسالة من البريد من NUM NUM NUM NUM NUM . أرسلها . إلى . التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ص الموضوع مواضيع الهجوم على حزب الله وعلاقتها بوزارة الاعلام الصهيونية ؟؟؟؟؟ الاخوة الاعزاء يتساءل المراقب المنصف عندما يقرأ المواضيع الجديدة والردود عليها فى الساحة العربية منذ وقع العدوان الصهيونى الوحشى على لبنان وقتل شعبه وتدمير بنيته التحتية يتساءل عدة تساءلات او لا لماذا هذا الهجوم الشرس على المجاهدين الذين يحاربون الصهاينة اعداء الامة ومحتلى ارضها ؟؟ ثانيا لماذا هذا الهجوم الاعلامى فى الساحة وبعض المنتديات الاكترونية الاخرى ؟ ثالثا هل هذا الهجوم بالتنسيق مع وزارة الاعلام الصهيونية ام بالتنسيق مع ادارات التوجيه المعنوى فى جيش الصهاينة المعتدى ؟؟؟؟ رابعا هل قتل حزب الله لبنانيين مدنيين ؟ ام فجر فى مسجد سيارة مفخخة ؟ ام فجر المصلين بحزام ناسف ؟؟؟ خامسا هل حزب الله حارب وقتل واسر مدنيين صهاينة لاصدقاء الصهاينة ؟ ام انه قتل واسر جنود فى معارك رجال لرجال ؟؟؟؟؟ سادسا هل هاجم حزب الله منشئات مدنية لبنانية ؟؟ ولماذا هذه المواضيع التى تحارب حزب الله وتحارب قياداته وهو يدافع عن الامة العربية والاسلامية وهو رأس حربه لها ويتصدى بكل قوة وبسالة للعدو الصهيونى الذى هو عدو الامة كل الامة العربية والاسلامية ارجوا من من لا يعتبر ان الصهاينة اعداءه واعداء الامة العربية والاسلامية الاعتراف بذلك وحزب الله هو الذى يدفع ثمن مواجهتته للصهاينة المحتلين بدماءه ودماء قياداته وعوائلهم ؟ ادعوا الله ان ينصر حزب الله وقياداته ومجاهديه وعلى رأسهم ابو الشهيد السيد هادى الذى قتل مقبلا محاربا للصهاينة اعداء الامة السيد حسن نصر الله اللهم انصر المجاهدين فى سبيلك فى كل مكان وخاصة فى لبنان والعراق وفلسطين إنتهت رسالة البريد . الإجابة أولا ولماذا الهجوم الشرس على المجاهدين في العراق وأمريكا تحتل الأرض والعرض وتقتل المسلمين وت دمر بيوتهم وبلادهم هناك ؟؟؟؟؟ والذي ي ساعد الأمريكان هناك هم الرافضة في المقام الأول . ثانيا ولماذا هذا الهجوم في منتديات الشعية وفي تلفازاتهم الفرات ، الديار ، الفيحاء ، وغيرها على المجاهدين وفي هذا الوقت بالذات ؟؟؟؟ ثالثا وهل هذا الهجوم على المجاهدين في العراق بالتنسيق مع وزراة الإعلام الأمريكية واليهودية ؟؟؟؟ أم بالتنسيق مع قائد القوات الأمريكية في العراق ؟؟؟ رابعا وهل قتل المجاهدين في العراق مدنيين الرجاء إرسال صورة البيان الذي ي ؤكد فيه المجاهدون ذلك أما قضية التفجير في المساجد فالأمر هناك بدأ أولا من قبل الرافضة وليس السنة . خامسا وهل المجاهدين في العراق يأسرون مدنيين ؟؟أم يأسرون ويقتلون الجنود الأمريكان ؟؟؟ بل من يقتل المدنيين السنة هم الرافضة أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM NUM مائة ألف مسلم سني ق تل على يد الرافضة من قبل فيلق الغدر وجيش المهدي الدجال . سادسا وهل هاجم المجاهدين في العراق منشآت مدنية ؟؟؟؟ ولكي تفهم إن أردت إن من بدأ الحرب على السنة هم الرافضة ووالله لن نقف يوما في صف الرافضة إلا عندما يتوبوا إلى الله ويكفوا عن خيانة الأمة والمسلمين .. الطحاوي نقله المكي
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عبد الرحمن الطحاوي إن من بدأ الحرب على السنة هم الرافضة ووالله لن نقف يوما في صف الرافضة إلا عندما يتوبوا إلى الله ويكفوا عن خيانة الأمة والمسلمين .. اللهم عليك بالرافضى الملاعين المجوس بارك الله فيك أخي
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين له النعمة وله الفضل وله الثناء الحسن صلوات الله البر الرحيم والملائكة المقربين على سيدنا محمد سيد المرسلين وعلى جميع أخوانه من النبين والمرسلين وآله وصحبه أجمعين. أما بعد مه.. مه.. مه.. أخوتي في الله و ماذا عن المسلمين الموح دين من شيوخ ونساء وشباب وأطفال و مساجد و أئم ة و حرمات و أعراض .. الذين وقعوا ضحية هذه الحرب الطاحنة.. ؟؟؟ الواجب علينا أن نكف عن مثل هذا الغلو المذموم في الفرحة و السعادة لكلا الطرفين يهود و شيعة الذين يعيثون في الأرض فسادا و تقتيلا و نلتزم الدعاء و القنوت و النصرة لأخوتنا الموحدين في أرض لبنان.. اللهم أرنا في الصفين عجائب قدرتك وغضبك عليهم .. اللهم ارزق أهالي الضحايا المسلمين الموحدين في لبنان الصبر والسلوان واستجب لدعائهم يا الله وامنحهم ملجأ رحمتك.. و ال ح م د لله قا صم الج بارين ، م بير الظ ال مين ، م د ر ك ال هار بين ، ن كال الظ ال مين ص ريخ ال م س ت ص ر خين ، م و ض ع حاجات الط ال بين ، م ع ت م د ال م ؤ م نين ، ا ل ح م د لله ال ذي م ن خ ش ي ت ه ت ر ع د الس ماء و س ك ان ها ، و ت ر ج ف الا ر ض و ع م ار ها ، و ت م وج ال ب حار و م ن ي س ب ح في غ م رات ها ، ا ل ح م د لله ال ذي ه دانا ل هذا و ما ك ن ا ل ن ه ت د ي ل و لا ا ن ه دان ا الل ه ..
أخي نقطة الإنطلاق ومن قال لك أخي أننا لسنا مع هؤلاء المستضعفين ؟؟ بلى أخي إن أي مسلم يشعر واجب تجاههم لأن هذا من دينه وعقيدته ولكني أتحدث عن حزب الله الذي يقتل إخوانه إخواننا في العراق تحت قيادة الجيش الثوري الإيراني فافهم ذلك جيدا أخي الطحاوي نقله المكي
من أخلاقنا وديننا نحن أهل السنة أننا لانغدر لانخون لا نناصر اليهود نحن مع كل مستضعف مع كل مضلوم وهذا ليس دفاعا عن الرافضة ومن والاهم الكل يعرف أن حزب حسن نصر يدافع عن أسترتيجية أيرانية خاصة فى المنطقة وليس عى لبنان كما يدعى ونحن لا ولن يمكن أن نكون عينا لليهود فى لبنان كما فعل الرافضة أبناء المتعة فى العراق
لا حول ولا قوة إلا بالله حماكم الله مالك الملك ياأهل الإسلام في لبنان من كيد الكفره والمشركين
اخي افضل الدعاء والله تعالى اعلم بالصواب اللهم اضرب الظالمين بالظالمين واخرج عبادك الموحدين من بينهم سالمين يارب العالمين فحزب اللات واليهود هم ملة واحدة وهم اشد الناس عداوة للمسلمين واكثرهم حقدا على اهل الملة والدين قاتلهم الله اجمعين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عبد الرحمن الطحاوي أخي نقطة الإنطلاق ومن قال لك أخي أننا لسنا مع هؤلاء المستضعفين ؟؟ بلى أخي إن أي مسلم يشعر واجب تجاههم لأن هذا من دينه وعقيدته ولكني أتحدث عن حزب الله الذي يقتل إخوانه إخواننا في العراق تحت قيادة الجيش الثوري الإيراني فافهم ذلك جيدا أخي الطحاوي نقله المكي أخي الطحاوي نقله المكي بارك الله فيك و جزاك ألف خير.. مع الرجاء أن لا تسوء الظن في استيعابي للموضوع.. أقول عنزة ولو طارت نحن طلبنا من الإخوة أن يكفوا عن تهييج كلا الطرفين و تشجيعهم على بعض وأن يكثروا في الدعاء لأخوتنا الموحدين في لبنان لأنهم وقعوا في مأزق هذه المعركة من غير إعداد ولا عتاد.. نحن ندري الأمر ولسنا من أصحاب الاستشعار عن بعد.. إذا كنت تعيش في بيت تستطيع النوم فيه بأمان فغيرك ألوف الموحدين في لبنان لا يجدون مأوى.. إذا كنت تنام وأنت مطمئن أنه لن يدخل عليك أو فيغتصب محارمك.. إذا كنت تنام وأنت مطمئنن أنه لن يأتيك قصف فتكون أنت وأسرتك تحت الأنقاض فهل تستطيع إستيعاب هذه النعمة نعمة الأمن وهل تستطيع أن تشعر بمن هذه حالهم.. وأخيرا هل إذا كنت في لحظة تتوقع الموت فيها وتعلم أنك لو مت فهناك من يغسلك وتعلم أن المسلمون خلفك سيصلون عليك ويدعون لك بالرحمة ثم يحملوك على أكتافهم ثم تدفن في مدفن خاص فهذه ايضا نعمة قد لا يجدها غيرك من أهل السنة والجماعة في لبنان خلال هذه الأيام.. هل تستطيع أن تحس بهذا فهنيئا لك فقد وقع الإختيار عليك لتمتلك هذه الصفات التي يوميا نرى ألوف مؤلفة من أهل القبلة في لبنان لا يملكونها فماذا أنت فاعل.. عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كل سلامى من الناس عليه صدقة، كل يوم تطلع فيه الشمس، يعدل بين الاثنين صدقة، ويعين الرجل على دابته فيحمل عليها، أو يرفع عليها متاعه صدقة، والكلمة الطيبة صدقة، وكل خطوة يخطوها إلى الصلاة صدقة، ويميط الأذى عن الطريق صدقة هل بعد هذا ما زلت مصرا على إثارت الصفين وتأجيج أوزار الحرب في بقعة جديدة من أرض الإسلام .. هل بعد هذا ما زلت مصرا على غضب من منحك هذه الهدايا العظيمة التي جاءتك بدون ذرة جهد منك بل ولدت عليها ولا حتى بدعاء ولا بسعي هذه نعم اختصك الله بها أعد قراءتها لتجد كم أنت محظوظ فكم يا ترى في الأرض مثلك اجتمعت لديه هذه الصفات السابقة كاملة إنه والله شيء عظيم لو استطعت أن تستوعبها.. نحن لانرجو أن يصاب أي شبر بقعة من بقاع المسلمين وأن نعي ما نقول و نفعل ألا وهو قول و عمل مصداق إيماني شجاع واقعي باد لعين البصر والبصيرة ؟؟؟ نسأل الله تعالى الهداية لنا ولكم وكفى الأمة جراحات وعند الله تجتمع الخصوم...
اللهم ارحم عبادك الموحدين واهلك الرافضه واليهود
