على الشعب السوري تغيير هذا النظام البعثي النصيري الفاسد المحارب لله ولرسوله ولدينه . على أبطال جند العقيدة الإستعداد لأخذ زمام الأمور من هذه الشلة النصيرية البغيضة التي تحارب الطهر . عليكم بتغيير هذه الحكومة البعثية الفاجرة و الكافرة ورئيس الدولة الذي يحارب المسلمين والمنقبات والمساجد . ويعاون الرافضة ويشجع التشيع ويعاون على انتشاره. هذا النظام الذي قتل أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM مسلم سني في حماة الجريحة . واعتقل مئات الألوف من المسلمين الأبرياء لأدنى شك. ومليء أرض سوريا بالمقابر الجماعية خصوصا منطقة تدمر الأثرية حان الوقت للتغيير والتبديل والجهاد . حان التغيير الصبر الصبر والثبات الثبات إلى الشعب السوري وأخص بالذكر المسلمين من أهل السنة في الشام وحمص وحماة وحلب والزور ودرعا واللاذقية إلى متى السكوت على هؤلاء البعثيين النصيريين الفجرة الكفرة ..... شدو حيلكم وتنادوا للإطاحة بهم وخلصوا سوريا من قبضة إيران الرافضية المجوسية املنا بسقوط بشار القرد وزمرته البعثية الجبناء قبل مبارك اهلنا في سوريا اصحوا وتحركوا ابعدوا عنكم النوم والخوف ولا يغرنكم هذا القرد العلوي النصيري بمواقفه الثابتة التي يمثلها عليكم نحن ننتظر يومكم على أحر من الجمر يا أهلنا في سوريا رئيسكم كافر اصلا لا يحتاج من يكفره سواء بالحكم بغير ما أنزل الله او العمالة فهو كافر أبا عن جد تحركوا في وجه النصيربة البعثية التي حمت اسرائيل NUM NUM عاما ولم نسمع بأي شوشرة على حدودكم مع الارض المحتلة الدولة اليهودية لم تتأذى من حصاة رميت من طرف سوريا وهي تحس بالامن من طرفكم بسبب حكومتكم فضلا عن نهب البلاد والعباد وعدم وجود بنية تحتية للبلاد فلم يقدم النظام النظام البعثي النصيري أقل ما يحتاجه البلد من بنية تحتية تحركوا لكن أنا يصلكم كلامنا وقد فصل الطاغية عنكم الانترنت لكم الله وأعانكم لا بد من التضحية وكسر حاجز الخوف الذي زرعه النظام النصيري البعثي في قلوب الكبير والصغير أسال الله ان يعجل الفرج ويمكننا من قمع هذا النظام البعثي الكافر الفاجر واقتلاعه من جذوره لمنع انتشار عدوى تونس ومصر..سوريا تحجب لمنع انتشار عدوى تونس ومصر..سوريا تحجب وتحظر الدخول على بعض المواقع الأخرى دبي العربية إتخذت السلطات السورية سلسلة إجراءات اليوم، الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحسبا لأي تحرك في الشارع أسوة بما يحدث في تونس ومصر، حيث قامت بمنع خاصية الدردشة على موقع فيسبوك من خلال الهواتف المحمولة، كما حظرت الدخول على الصفحة الرئيسية لفايسبوك ومواقع أخرى . و بحسب المستخدمين السوريين قامت السلطات في البلاد بمنع استخدام برنامجي وإيبادي الذين يتم إستخدامهما للدردشة على موقع فيسبوك من خلال الهواتف المحمولة. وتتزامن هذه الاجراءات في وقت تشهد فيه تونس حركات شعبية وإعتصامات وتغيير للنظام السياسي .. و كذلك احتجاجات في مصر واليمن. ويقول مستخدمون أن السلطات السورية حجبت صفحة فيسبوك الرئيسية الا أن البعض لايزال يلتف على القيود المفروضة عبر خوادم معروفة باسم تسمح للسوريين بالتسلل خفية الى المواقع المحجوبة... ويستخدم الكثيرون أسماء مستعارة... ويذكر أن بعض الدول سارعت بفرض قيود على استخدام الإنترنت تحسبا لانتقال عدوى التظاهرات التشديد على استخدام الإنترنت في الدول العربية يسير بموازاة انتشار التظاهرات والدعوات الداعية للتغيير السياسي. وقبل ذلك كان نظام الرئيس بن علي قد استخدم طرقا مشابهة حيث فرض عراقيل على استخدام الإنترنت وهو ما دفع المسؤولين الأمريكيين في ذلك الوقت إلى المطالبة بحرية استخدام الشبكة الدولية في تونس.. وفي مصر قال نشطاء إن الحكومة حجبت موقعي فيسبوك وتوتير حين نزل الآلاف إلى الشوارع مطالبين بتغيير النظام. ونفت الحكومة ذلك قائلة إنها تحترم حرية التعبير وتسعى لحمايتها.عاجل بدأت انتفاضة سوريا تجمع أمام مجلس الشعب. .ونشطاء ينظمون تجمعا في حلب عاجل بدأت انتفاضة سوريا تجمع أمام مجلس الشعب. .ونشطاء ينظمون تجمعا في حلب التيار الإسلامي في الداخل السوري يدعو إلى تجمع أمام مجلس الشعب.ونشطاء ينظمون تجمعا في حلب عن المرصد السوري دعا التيار الإسلامي المستقل في الداخل السوري إلى احتجاج عارم وتجمع جماهيري كبير أمام مجلس الشعب في دمشق في الخامس من شباط فبراير القادم. وبينما أشار إلى الثورة في تونس ثم الاحتجاجات في مصر، حذر التيار من أن زحف هذه الثورات لن يقف أمامها عائق . من جهة أخرى، أعلن نشطاء عبر الفيس بوك عن تجمع في اليوم ذاته في ساحة سعد الله الجابري في حلب. وأكد التيار في بيان تلقت أخبار الشرق نسخة منه أن الشعب السوري بكل قواه يراقب ما يجري على أرض الكنانة من ثورة شعبية عارمة وانتفاضة الهمم العالية من أبناء الشعب المصري العظيم، يضحون بأرواحهم ويواجهون القمع والموت بصدور عارية، من أجل أن تحيا مصر الشقيقة الكبرى حياة حرة أبية ينتفي من حياتها الظلم والفساد والتسلط والمحسوبية . وأضاف إن أبناء مصر هؤلاء الذين رضعوا مع حليب أمهاتهم قول الفاروق عمر بن الخطاب يخاطب حاكم مصر متى استعبدتم الناس وقد ولدتهم أمهاتهم أحرارا ، لن يرضوا بأقل من الحرية والعدالة والسيادة والديمقراطية . وبينما حيا التيار المستقل في سورية هذا الشعب العظيم المصري السائر على خطا الثورة التونسية المباركة إن شاء الله كي تزيح كل رموز الفساد والقهر والديكتاتورية ، أعلن وبكل صراحة أن زحف هذه الثورات المتلاحقة لن يقف أمامها عائق . وحذر النظام السوري من مغبة الاستمرار بالقمع واعتقال الأحرار ونفي الشرفاء وتسلط الحاشية والأقرباء على مقدرات البلاد ومواردها وأهمها شركتي الاتصال الخليوي وعليه أن يتخذ فورا قرارات حاسمة وقبل الاحتجاج العارم والتجمع الجماهيري الكبير الذي سيجري أمام مجلس الشعب في دمشق الفيحاء قلب العروبة والفداء وذلك يوم السبت في الخامس من شباط القادم . وخاطب التيار شعبنا .. مرددين مع الثوار الأبطال إن نفسا ترتضي الإسلام دينا؛ ثم ترضى بعده أن تستكينا؛ لن تكون من عداد المسلمين الشرفاء ، معلنا للملأ كافة بكل فخر وإباء إن سورية لن تكون إلا لكل أبنائها وطوائفها وأديانها وقومياتها . حلب كما دعت اللجان الشعبية في محافظة حلب الشهباء ، عبر صفحة أنشئت على الفيس بوك تحت عنوان الوقفة السلمية في ساحة سعد الله الجابري ، إلى التجمع في أشهر ساحة في حلب شمال في اليوم ذاته، ابتداء من الساعة السادسة مساء، ولمدة ساعة واحدة. وخاطبت اللجان أبناء حلب الشهباء بالقول نحن مجموعة من أبناءكم وبناتكم الغيورين علي وطننا الحبيب سوريا ندعوكم للمشاركة معنا في الوقفة السلمية في ساحة سعد الله الجابري وذلك يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة السادسة مساء . وقالت الصفحة إن هذه الوقفة الاحتجاجية السلمية تطالب الحكومة ب تحسين الأوضاع المعيشية للمواطن السوري ، و احترام حقوق الإنسان ، و إعطاء دور اكبر لشريحة الشباب لأنها الشريحة الأكبر وثروة سوريا الحقيقية . وأكدت أن كل مواطن و مواطنة حر في التعبير عن رأيه . وقال القائمون التجمع إن أملنا كبير في مشاركتكم معنا هذا الاعتصام كما نتمنى منكم المراعاة الكاملة للنظام العام والتعبير بشكل سلمي وحضاري عن مطالبنا المشروعة ، داعين كل من يود مشاركتنا إحضار الأعلام السورية وبعض اللافتات . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . خلصونا من النصيريين الذين باعوا سوريا العرب إلى إيران المجوسية الله يخزي ويذل الحزب البعثي النصيري النجس يجب على جميع الأخوة المسلمين في سوريا تأمين أنفسهم فذلك النظام البعثي العفلقي الخائن لا يرقب في مؤمن إلا ولا ذمة هبوا هبوا يا أسود ذا يوم النصر الموعود ثورتنا جاءت عارمة ..... في وجه الغي المعهود ثورتنا جاءت ناقمة ..... نبغي الاصلاح المنشود ثورتنا تبغي عزتنا ........ نأخذ ثأرا من يهود هيا هبي يا أمتنا ............. جاء النصر بدون حدود المعارضة السورية NUM NUM NUM NUM NUM NUM م .. موعد الثورة في سوريا المعارضة السورية استعدادات لتظاهرات وعصيان مدني لإسقاط نظام دمشق كشف مسؤول سوري كبير في المعارضة السورية أمس أن المعارضة المقيمة داخل وخارج الأراضي السورية قررت أخيرا أن تحذو حذو التونسيين الأحرار وذلك بهدف إسقاط النظام السوري الحالي. وأضاف المسؤول في تصريحات إلى موقع بيروت أوبزرفر الالكتروني إن التنسيق قائم على قدم وساق بين جميع أطياف المعارضة لتسيير مظاهرات واحتجاجات سلمية في بادئ الأمر وبعدها ستتم الدعوى إلى عصيان مدني لن يتوقف إلا بتنازل الرئيس بشار الأسد عن السلطة مؤكدا أن هناك مئات الآلاف من الشعب السوري ستشارك من أجل تغيير نظام الحكم بعد أن تمادى في حجز الحريات وفي ارتهانه للنظام الإيراني الفارسي مما أضعف العلاقات السورية العربية إرضاء لهذا النظام على حساب الشعب السوري العربي. وأكد المسؤول أن ردة فعل النظام السوري ستكون عنيفة وقد تكون دموية في قمع هذا العصيان المدني السلمي داعيا جماهير الشعب السوري في جميع المحافظات ألا ترهبه وسائل القمع والتخويف وأن يشارك في هذه الثورة السلمية اعتبارا من الأول من فبراير المقبل من أجل عزة سورية وأبنائها ومن أجل إحقاق الحق للجميع والعودة إلى المجتمع المدني الذي كان سائدا قبل تولي حزب البعث السلطة مؤكدا أن التغيير آت لا محالة ولن يقبل الشعب السوري إلا بالحرية الكاملة التي يستحقها بعد أربعين عاما من الظلم والقهر والاستبداد. وفيما لم يصدر أي تعليق رسمي سوري على الحوادث رأت صحيفة الوطن السورية الخاصة الصادرة أمس ا ف ب أن انتفاضة الشعب التونسي تشكل درسا للقادة العرب المرتهنين للغرب . وأضافت الصحيفة المقربة من الحكومة لابد للقادة العرب المرتهنين للغرب الاستفادة من الدرس التونسي في تحديد خياراتهم وصناعة مستقبل بلدانهم مؤكدة ان القرار يجب أن يكون عربيا نابعا من مصلحة الشعوب العربية . وتابعت حتى الآن لا نعرف حقيقة وتفاصيل ما حصل في تونس لكن المؤكد ان الشعب التونسي ضاقت به الحال الى ان انتفض فارضا إرادته وقراره ومطالبه على الرئيس والحكومة . واضافت ان الدرس الآتي من تونس قاس لكنه درس لا يمكن لاي نظام عربي تجاهله وخصوصا الانظمة التي تعتمد سياسة تونس ذاتها في الاعتماد على الأصدقاء لحمايتها وحماية كراسيها . ولفتت الصحيفة الى ان ما حصل عاد ليذكرنا بشهامة وشجاعة الشعوب العربية وضرورة احترام اراداتها وتطلعاتها والأهم من هذا وذاك ضرورة أن يكون الشعب والدولة منسجمين في مركب واحد يساندان بعضهما بعضا . ولم يصدر اي تعليق رسمي او من قبل الصحف الحكومية على الاحداث التي شهدتها تونس في الأسابيع الماضية ولم تورد الصحف حتى أنباء عن هذه الصدامات. المصدر المصدر . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أخبار اليوم وكالات علنت منظمات حقوقية سورية في بيان مشترك أن محكمة أمن الدولة العليا السورية، أصدرت حكما قاسيا بحق النشطاء السياسيين عباس عباس وأحمد النيحاوي وغسان حسن وتوفيق عمران. وذكرت المنظمات الحقوقية أن الحكم يقضي على المتهمين بالسجن لمدة أربع سنوات بتهمة الانتساب لجمعية سرية، تهدف إلى تغيير كيان الدولة السياسي والاجتماعي. وقال بيان أصدرته هذه المنظمات القضاء أصدر حكما، بتشديد العقوبة للناشط عباس عباس بالسجن لمدة خمسة عشر عاما، إلا أنه وللأسباب التقديرية المخففة قرر تخفيض العقوبة لتصبح السجن لمدة سبعة سنوات ونصف السنة . وأخبر رئيس الرابطة السورية للدفاع عن حقوق الإنسان الموقعة على البيان عبد الكريم ريحاوي وكالة فرانس برس هذا الحكم يعكس السياسة المتشددة جدا التي تتبعها الحكومة تجاه الناشطين السياسيين المعتقلين . وكانت منظمة هيومن رايتس ووتش قد اتهمت السلطات السورية بنقل نساء محتجزات في سجن عدرا للذكور إلى منشأة اعتقال أخرى خاصة بالنساء. ونقلت وكالة يونايتد برس انترناشونال عن بيان للمنظمة أن السلطات السورية تحتجز بما لا يقل عن NUM NUM امرأة بين حوالي NUM NUM NUM NUM سجين. وأشارت إلى أن نشطاء حقوقيين سوريين على اتصال مع أسر بعض النساء المحتجزات أبلغوا المنظمة أن النساء محتجزات في جناح في السجن خاضع لإشراف الأمن السياسي ويسمح لهن بمغادرة زنزاناتهن مرتين في الأسبوع فقط، وتخضع زيارات عائلاتهن لموافقة الأمن السياسي سوريا الحبيبة كانت من أول الدول العربية ثورانا إلا أن الطاغية الكلب حافظ الفأر احرقه الله في الجحيم ، اباد في يومين أو ثلاثة أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM مسلم سوري من أهل السنة. مما أدى الى اخماد الثورة نسأل الله أن يحرس المسلمين بعينه التي لا تنام نخشى إذا حصل ذلك أن يعيد البعثيون في سوريا أحداث حلب وغيرها التي قتلوا فيها عشرات الألاف من المسلمين.... ولا تنتظر أمريكا إلا ذلك، حتى تغتنم الفرصة وتحتل البلاد بحجة حقوق الإنسان والشرعية الدولية...... وهذه فرصة طالما انتظروها والله المستعان المشكلة السوريون للاسف مغررون وبعيدون عن كل انواع الاعلام السياسي والمعارضة السورية كلها في الخارج وكلها من مخلفات النظام وهي أحقر من أن يستمع لها أو أن تحظى بأدنى مصداقية ومن من المعارضة الخارجيين لهم نوع من المصداقية هم افراد تعدهم على يد واحدة ولا يوجد اي حزب يعمل داخل سوريا فعليا ولا يوجد اي وسيلة لتحريك السوريين ولو دخلنا سراديب الانترنت فلن تجد اي منتدى يهتم بالسياسة او شؤون الشعب في سوريا ولا يوجد اي نقاش بين السوريين حول الاوضاع في سوريا سواء دينيا او اقتصاديا او سياسيا ولا يجرؤون أصلا والانترنت مراقب جدا ربما حتى التصفح للمنتديات الغير سورية تصيبهم بالخوف ومن يفعل ذلك يعتقد أنه شجاع وقد كسر كثيرا من القيود وقد حاولت الفترة الماضية البحث عن منتديات سورية تناقش الوضع لم ارى ابدا إلا مواقع اخبارية سورية والتعليقات كلها تطبيل فوسيلة تحريك السوريين دفعة واحدة شبه مستحيل فضلا عن أن السوريين مغرر بهم فهم يقبلون اليد التي تغتالهم ففي ظل الخنق الاعلامي الذي يعيشه السورييون ظنوا انهم افضل الشعوب ويملكون أفضل رئيس وأنهم على الأقل لديهم رئيس دولة لا يفاوض اليهود وليس بعميل كما باقي الدول زعموا وقد غرر بهم ببطولات حسن نصر الله المزعومة وقد كنت في سوريا في فترة ما بعد حرب حسن نصر الله وجدتهم سذج لابعد حد مغرر بهم بطريقة عجيبة وهذا الكلام لا أتمنى أن يكون تثبيط او اساءة لشرفاء سوريا بل النظام السوري يجب إزالته قبل نظام مصر والشعب السوري معذور نوعا ما في ظل قمع الدولة ومنع الثقافة الدينية والرقابة على الخطب واماكن العبادة ولذلك لا بد من توعية للسوريين على كل المجالات السوريين لا يفقهون شيء عن اموال وثروات بلدهم فهم لم يستاؤوا من الحكومة بسبب الفقر والعوز وهم فقراء ولا يفقهون دينهم ولا ضرورة الحكم بالشرع وقد ناقشت ملتزما نوعا ما عاميا ويقول ما المشكلة ان يحكم علوي علما أنه يصلي عن امام سني حتى الفجر وكلمته عن ضرورة الحكم بشرع ولم يكن يعرف أن ذلك ضروريا بالاسلام وحدثته عن الحدود في الشريعة وعن اشياء أخرى وكأني أحدث شخصا من المريخ مع اني قلت له هذا حكم لكن الان الناس مغلوبة على امرها وعليهم بالطاعة كرها وليس حبا طبعا هذا الكلام انا لست مقتنع به لكن الظرف جعل السياق بهذه الطريقة هذه ليست عقلية واحدة بسوريا بل نسبة عالية جدا لا يفقهون الا بعض الافعال التعبدية النصيري استلم سوريا بلد التجار والعز وأهل العلم والدين وتركهم فقراء جهلة يتكففون الناس وسلب منهم عزتهم وكرامتهم واستطاع أن يقنعهم ان هذا هو افضل ما يكون من يشكك في كلامي فليأخذ جولة على منتديات السوريين وقد ظننت يوما أن ذلك كله بسبب منع الاعضاء من طرح ما يريدون فسجلت في أحدها وكنت اشكك في بعض القرارات لكن لم اطرد ابدا ولكني القى هجوما عنيفا من كل الاعضاء وكان ذلك في القسم الاسلامي وكنت انتقد بعض الانظمة من زوايا شرعية فكيف لو تعمقت وشككت بالنظام من اصله يا أهل الشام ويا أهل العز والكرامة والشرف والقوة .... آن لهذا الشعب العزيز أن ينفض عنه ذل التسلط البعثي النصيري الفاجر الكافر المحارب لدين الله ورسوله . الحاقد والفاسد على كل ما هو سني من أهل الحق والتوحيد لقد بلغ السيل الزبى .ولقد آن لليل أن ينجلي . هل تهنىء لكم الحياة وأبناء العلقمي يقيمون المجالس الحسينية بجوار مسجد الأموي ويلعنوا ويشتموا أصحاب النبي ومن بنى من صحابته حاضرة الشام دمشق جوهرة المدائن والبلدان كفاكم خوفا وهلعا وجبنا لا يغير الله ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم . الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل فتحية لشعب الشام المسلم الأبي الذي حفظ الله به الأمة حين كثرت فيها المحن والفتن . سوريا في الآونة الأخيرة صارت تصدر التشيع على المسلمين ولكن مصر لها باع قوي في نشر الفساد الخلقي على الدول العربية حتى الجزائر الذين كأنهم فرنسيين وكادوا يفقدون هويتهم الإسلامية سخروا من الفساد الخلقي في مصر حينما اختلفوا مع مصر من أجل الكرة سخروا من تلك المراقص والملاهي التي لديهم وأكبر من يصدر أفلام السينما الهابطة وينشر الانحلال عبر الأفلام والمسلسلات والتهريج هذا النظام وليس سبب ذلك أهل مصر ففيهم خير كبير وفطرة نقية وخلق طيب ولكن السبب أنظمتهم حيث تذهب الأموال على دور السينما والراقصات فأفسدوا العرب وذهبت أخلاق العرب والمسلمين الرفيعة فهم أول من بثوا الفساد الخلقي عصر اليوم الجمعة قطع خدمة الانترنت في سوريا المصدر قناة العبرية أخرجوا يا شعب سوريا المسلم وغير الواقع الأليم الذي انت فيه. قال تعالى لا يغير الله ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم هذه سنة التغيير والتبديل . ضحوا لأجل بلدكم ودينكم وشرع ربكم أنتم قوة الأمة ورصيدها وجندها . يا أمهات سوريا العظيمة اخرجوا أبنائكم من حجوركم للتغيير . لقد طال ليل الظلام وانتهكت كل الستور والأعراض فلم الخوف والهلع والذعر . تونس NUM NUM يوم غيروا بفضل الله ومنته هذا النظام الكافر الظالم . مصر NUM أيام غيروا بفضل الله ما هم فيه فكان عليهم خير . سوريا ...... ستتغير بحول الله على أيدي المؤمنين الصادقين فكونوا منهم . يا أهل سوريا أما لسكوتكم يوم على الضيم المعمر يغضب الناس شطر بلائكم لم تحتمل ثاروا على القوم الطغاة وأرعبوا ماقيمة العيش الرخيص إذا استوى موت الحياة وعيشها المتقلب قتل النصيريون كل فضيلة بقيت على أرض الشآم وأرهبوا ورهانهم ألا بقية بيننا ترجى ولا شرف يقوم على البغاة ويشجب يا سوريا قومي بمجدك واهتفي ..... للمجد إن المجد قربك يطلب الله أكبر فارفعوا راياتكم ........ رايات عز بعد ليل يرعب مات الخبيث الكلب حافظ هل أتى ......من نسله كلب وتتلو أكلب؟ إن الأسود ويحكم لا تنحني ...... والكلب يخشاها فماذا ترهبوا؟ خلصوا سوريا من البعثيين العفالقة ومن قبضة إيران الرافضية المجوسية NUM إذا فسد أهل الشام فلا خير فيكم لا تزال طائفة من أمتي منصورين لا يضرهم من خذلهم حتى تقوم الساعة الراوي قرة بن إياس المزني المحدث الترمذي المصدر سنن الترمذي الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث حسن صحيح فلا يظنن ظان أن خيرا لايكون في أهل الشام وهو في غيرهم.
يرفع رفع الله قدر كل من شارك في الموضوع وساهم في رفعه نصرة لأخوتنا وأخواتنا المسلمين المستضعفين والمظلومين في بلاد الشام..................... الله أكبر الله أكبر لا بد لهذا الليل الطويل ان ينجلي بصبح تشرق فيه راية التوحيد وتذل فيه راية الشرك
بارك الله بك أخي الحبيب نعم آن الآوان للثورة ان تنلع في سوريا والأردن على القردان المجرمان عبد الصليب بن حسبن وبشارشعب العروبة آن للغليان ..في كل واد أوقدوا النيران ثوروا بوجه مقلد الصلبان...وتقدموا لا ترهبوا الطغيان
الرياح عاتيبه اخي الكريم لن يسلم منها طاغوت باذنه تعالى
المرصد السوري المعارض نداء إلى أبناء وشباب الشعب السوري البطل نداء إلى أبناء وشباب الشعب السوري البطل يا شعبنا السوري الأبي أيها الشباب السوري المقدام من كل الفئات والطبقات. يا أحفاد يوسف العظمة وإبراهيم هنانو وإبراهيم العلي وسلطان باشا الأطرش ومحمد الأشمر وفارس الخوري وسعيد العاص وشكري القوتلي وخالد العظم ومصطفى السباعي وعصام العطار.. يا أبناء الشيخ معشوق الخزنوي وحسن حبنكة ومحمد عوض وعبد الكريم الرفاعي ومحمد أبو الفرج الخطيب الحسني ، يا أبناء جامع زيد ويا أبناء الشيخ أحمد كفتارو يا شباب دمشق الفيحاء وحمص ابن الوليد وحماة أبي الفداء وحلب سيف الدولة يا شباب كل مدينة وبلدة وقرية في وطننا سورية الحبيبة لا ينبغي السكوت عن الظلم بعد اليوم والساكت عن الحق شيطان أخرس لقد طفح الكيل ولا من سامع أو مجيب . يا شباب سوريه أنتم معقد الأمل والرجاء بعد الله ؛ نحري دون نحوركم وجسمي دون جسومكم لقد هرمت أعمارنا وفنيت أجسامنا ولم نعد نطيق عيش الذل ، إن عيش الذل أولى بالعبيد ، فإما حياة تسر الصديق وإما ممات تغيظ العدا . تقدموا يا شباب واحملوا الراية ، العز لكم والمستقبل لكم ، على أكتافكم ستبنون الدولة الدستورية المدنية الديمقراطية الشوروية ، تحقق العدالة الاجتماعية وفرص العمل لكل الشباب والعاطلين وتتعهد براتب شهري لكل عاطل عن العمل من مؤسسات تأمينات اجتماعية وصناديق الزكاة ومن إيرادات أوقاف المسلمين التي سرقتها الدولة إلى ميزانيتها دون حق ولا عدل ولا شرعية . لا نريد ثورة هوجاء بل نريد انتفاضة سلمية نريد أن ترفعوا أصواتكم بشكل سلمي وحضاري فالتعبير عن الرأي يكفله الدستور والقانون وكل القوانين الوضعية والسماوية. أيها السياسيون والمفكرون رياض سيف ، رياض الترك ، حسن عبد العظيم ، فداء الحوراني ،عبد الحميد درويش، نواف البشير ، عارف دليلة ، ميشيل كيلو،عبد المجيد منجونه، أكرم البني ، عبد العزيز الخير،فاتح جاموس،بشير السعدي،غبريال كوريه،عبد الحكيم بشار،محي الدين شيخ آلي ..لماذا أنتم ساكتون ؟ أليس الوطن وطننا جميعا ؟؟ عبروا عن آرائكم من خلال مواقع الانترنت ،والفيس بوك ،وتصريحات للصحف العربية لا تنقطعوا عن تاريخكم النضالي، تواصلوا مع الشباب، فالشعب سيقدر كل من يقف إلى جانبه ، وشكلوا لجنة إدارة الأزمة . أيها الرئيس بشار هبة الشعوب لا يقف أمامها شيء ، لا تعتمد على بطانتك فيكيدوا لك كيدا ، أخرج اليوم قبل الغد إلى الشعب وأعلن ما يلي NUM حل مجلس الشعب المزور NUM إقالة الحكومة الفاسدة، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنية تشرف على انتخابات حرة نزيهة. NUM إصدار قانون التعددية الحزبية مع تعديل الدستور NUM إصدار قانون العفو العام وعودة المهجرين والإفراج عن السجناء السياسيين. أيها الرئيس ؛نحن لسنا ضد شخصك ولكن ضد أسلوب الحكم الفردي والفساد والاستبداد وتكديس الثروة بيد أقربائك وحاشيتك. يا شباب حزب البعث أسقطوا رموز الفساد في حزبكم ولا تنسوا أنكم جزء من الشعب،فالتحموامعه. يا منسوبي الأجهزة الأمنية هؤلاء الشباب المتطلع للحرية هم أبناؤكم وإخوانكم فلا تقمعوهم وحافظوا عليهم فهم ثروة الوطن وعدة المستقبل ، فالولاء للوطن أولا بعد الله العزيز القاهر، والوطن للجميع . أيها الشباب السوري لستم أقل من أبطال تونس وأبطال مصر ، نسقوا صفوفكم ورتبوا قيادتكم واتصلوا بوسائل الإعلام واعتمدوا الخطط البديلة ،وارفعوا شعارات وطنية فقط، كل ذلك في إطار النظام والقانون العام لقد أسقطنا عندما كنا شبابا حكومة مردم والشرباتي لخيانتهم قضية فلسطين وأسقطنا حلف بغداد الاستعماري وأسقطنا الحكم العسكري لأديب الشيشكلي، ودفعنا ضريبة النضال عشرات السنين في سجون النظام الحالي من أجل حياة كريمة حرة أبية لنا ولكم ،والآن جاء دوركم فحققوا آمال الأمة فيكم وهبوا يوم السبت ،الخامس من شباط القادم في العاصمة وكل مدينة وقرية وأعلنوها يوم الغضب السوري العارم والله معكم. وأخيرا أقول للمسئولين إنكم لن تستطيعوا أن تغيروا مسار التاريخ ، ولا أن تنطحوا المريخ . وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المهندس غسان محمد ياسين النجار . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . اسقاط النظام السوري البعثي النصيري الجمعة القادمة .... باذن الله الحمدلله الذي أحيانا لزمان نرى فيه إنتفاضة الشعوب العربية التي كانت في حالة سبات عميق كدنا منه أن نفقد الأمل في إستيقاظها ومطالبتها بحياة إنسانية كريمة .. وهاهي عربة البوعزيزي التي قلبت ظلما وقهرا تقلب من بعدها أنظمة دول بكاملها ولاعجب ... فلعلها كانت قشة الظلم الأخيرة التي قصمت ظهر بعير الشعوب الكئيبة البائسة .. فهاهي سحائب الثورة المباركة تجوب البلدان العربية لتمطر أهلها بالحرية والإنسانية والكرامة وهانحن الآن مع موعد جديد مع ثورة جديدة متجددة بإذن الله فالجمعة القادمة NUM فبراير ، موعدنا مع ثورة الشعب السوري الأبي ، ضد النظام الطاغوتي النصيري الرافضي العميل في سوريا فهذه السلالة النصيرية الحاكمة بعضها من بعض ، تربت على بغض الدين ومحاربته والتنكيل بعباد الله الصالحين جثمت على صدور المسلمين في سوريا NUM NUM سنة ، ذاقوا فيها أنواع العذاب والبلاء ..حتى تربعت سوريا على عرش مآسي التعذيب والتنكيل في سجونها ، وتميزت بهذا أيما تميز .. ودونكم على كثير من المواقع فضائح هذا النظام ، يصرح بها سياسيون تم تعذيبهم والتنكيل بهم ودونكم على مواقع النت أحداث مذبحة حماة التي ذهب ضحيتها مابين NUM NUM إلى NUM NUM ألف مسلم وهذه المذبحة كافية لقيام هذه الثورة ليست ثورة مسلحة ، بل مطالبة بالحقوق ، مظاهرة سلمية مثلها مثل مظاهرات تونس ومصر فإما أن يرحل الولد بشار وهذا الخيار محال عند طغاة العرب وإما أن يشتبك مع الشعب وعندها تكون الدولة هي من اختارت هذا الخيار ونتمنى أن لايحدث ذلك فالنتيجة معلومة .......فزحف الشعوب المخدرة المكلومة لعشرات السنين لايرده شيئ إذا أراد الله صفحة متابعة أحداث الثورة السورية القادمة على الفيس بوك طبعا بشار من بدري حجب الفيس وتويتر عن سوريا . . . بشار القرد يترأس اجتماعات متواصلة مع قادة الامن والجيش ويفرض حالات الانذار القصوى منطق بشار الفأر الأعوج لا للأصلاح والتغيير ونعم للقمع والملاحقات والتضييق واصدار القرارات والتعليمات التي تزيد من الروتين في كل مفاصل الدولة الاسد يترأس اجتماعات متواصلة مع قادة الأجهزة الأمنية فيما كشفت مصادر سورية عن بدء الرئيس بشار الاسد اجتماعات مكثفة مع قادة الأجهزة الأمنية لإتخاذ اجراءات احترازية لمواجهة أي احتجاجات شعبية ومناقشة سحب تشكيلات عسكرية من الحدود مع العراق إلى الداخل، فقد دعت تنظيمات سورية المواطنين إلى المشاركة في احتجاجات ينتظر أن تنظم السبت المقبل، وطالبت السلطات بتغييرات دستورية وتبييض السجون ومعالجة قضايا الفساد والبطالة والفقر. أجراءات أمنية مشددة ومراقبة الاسلاميين والاكراد وابلغ قادمون من دمشق أيلاف أن الأسد يواصل منذ ايام وخاصة بعد إندلاع الأنتفاضة المصرية الأسبوع الماضي اجتماعات مكثفة لقادة الأجهزة الأمنية لتدارس الأوضاع الأمنية واحتمالات خروج المواطنين باحتجاجات ضد السلطات وإمكانية التصدي لها واوضحوا ان هذه الاجتماعات تجري بمشاركة مدير شعبة الأمن السياسي ومدير إدارة المخابرات العامة، ورئيس شعبة المخابرات العامة إضافة إلى وزير الداخلية اللواء محمد سمور. واشاروا إلى أن هذه الاجتماعات تركزت على كيفية مواجهة أي احتجاجات شعبية وخاصة في التظاهرات المتوقعة السبت المقبل. وقالوا إنها ناقشت أيضا تشديد الرقابة على الأكراد في الجزيرة ومحافظتي حلب والحسكة وعلى الإسلاميين في ريف دمشق الذين يتعرضون لحملة اعتقالات واسعة. وقالوا إن النقاشات لم تستبعد سحب وحدات عسكرية من الجيش السوري من على الحدود مع العراق لتأمين العاصمة دمشق ومداخلها. وقال القادمون إن تجمع عشرات الناشطين امام مبنى السفارة المصرية في دمشق مساء السبت الماضي دعما لانتفاضة المصريين والتي فرقها الأمن السوري بسرعة كانت بمثابة محاولة لجس النبض عن الطريقة التي ستتعامل بها السلطات مع مثل هذه التجمعات. وقالوا إن تجمعا لعشرات آخرين قد جرى في منطقة باب تومة بدمشق ليل الاثنين تأييدا للشعب المصري قد جرى تفريقه أيضا من دون اعتقال اي احد من المشاركين. واشاروا الى ان السلطات السورية تبحث حاليا عن وسائل لتشديد الحجب على عمل شبكة الانترنت مثل فايسبوك وتوتير. كما عمدت السلطات إلى التشديد على مقاهي الانترنت كافيه لتفعيل القوانين السابقة في اظهار هوية الزبون وتسجيلها لدى صاحب المقهى قبل استخدام الشبكة. .وبحسب نشرة كلنا شركاء السورية فقد عمدت السلطات الى توظيف بعض الصحافيين للدفاع عن سياسة الرئيس الاسد والرد على المطالبين بالاصلاح والعمل على التظاهر وسط اشاعات جديدة بأن هناك زيادة في مرتبات العاملين في الدولة الشهر المقبل بواقع NUM NUM NUM NUM ليرة مع زيادة نسبتها NUM NUM بالمائة من المرتبات، وهو الأمر الذي نفاه رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري منذ شهور قليلة. الاخوان يطالبون بتغيير الدستور وتبييض السجون ومعالجة البطالة والفساد آخر الأخبار في سوريا تشديد أمني شديد والدوريات الأمنية على أشد تأهبها والإنترنت مضيقة جدا أنباء عن مظاهرات صغيرة في دمشق وحلب والقامشلي مدينة في أقصى الشمال الشرقي مع تعتيم إعلامي كامل عنها وليس هذا غريبا على الجزيرة التي تميل للحلف الايراني الرافضي ونقلت وكالة رويتر عن الغادري أحد أعضاء المعارضة السورية عميل مثله مثل البرادعي أن إيران أرسلت عشرة آلاف من الحرس الجمهوري الإيراني الرافضي لحماية النظام مع أني لا استبعد حماية إيران الرافضية لهذا النظام البعثي الجبان لكن يبدو العدد مبالغ به جدا والله أعلم
