منأساليبالتربيةفيالقرآنالكريمالتعريضوالتلميح NUM  NUM د.عثمانقدريمكانسيعرّضَفيحديثهلميبيّنْهولميصرّحبه.وعرّضَلهوبهقالقولاًوهويعنيه،ويريده،ولميصرّحبه.ولمَّحَإلىالشيءتلميحاًأشارإليه،وقديماًقالواربّتلميحأوقعمنتصريح،وقالواكذلكإياكِأعنيواسمعيياجارة.وللتعريضفوائدعديدة،منها NUM ـالتنبيهُدونالاتهاموالتجريح. NUM ـالتراجععنالشيءدونحرجحفظخطالرجعة. NUM ـتقبّلالنصيحةدونفضيحة. NUM ـإيصالالأمرمغلفاًباللطفوالأدب. NUM ـالتعميمفيالحديثدونلفتالنظرإلىالمعنيّبه. NUM ـالمديحوالتعظيمللعملالطيبوأصحابه. NUM ـالجهلبالفاعلين،أوالقائلين،وإظهارالرضا،أوالامتعاض. NUM ـالذمّوالتحقير..وقدحرصالقرآنالكريمـوهويعلمناـعلىهذاالأسلوب،لمافيهمنتلكالفوائدوغيرها.ـفهوعلىسبيلالجهلبالقائلينوذمّمقالهميحدثناعنالكثيرمنالناسالذينلايصلتفكيرهمأبعدَمنأرنبةأنوفهم،فيطلبونالخيرالزائل،والمكسبالقليلالنافدفقط،وهمبذاكيقطعونعلىأنفسهمالفضلالعميمالزائدالمستمر،وعلىنفسهاجنتبراقشفَمِنَالنَّاسِمَنْيَقُولُرَبَّنَاآَتِنَافِيالدُّنْيَاوَمَالَهُفِيالْآَخِرَةِمِنْخَلَاقٍ NUM .ويمدحمباشرةًأصحابالعقولالراجحة،والنظرةالثاقبةالذينتتحركقلوبهم،وأفئدتهمنحوالنعيمالمقيم،والخيرالأبدي،إلىرضىاللهوجنتهوَمِنْهُمْمَنْيَقُولُرَبَّنَاآَتِنَافِيالدُّنْيَاحَسَنَةًوَفِيالْآَخِرَةِحَسَنَةًوَقِنَاعَذَابَالنَّارِ NUM  NUM  NUM أُولَئِكَلَهُمْنَصِيبٌمِمَّاكَسَبُواوَاللَّهُسَرِيعُالْحِسَابِ NUM  NUM  NUM  NUM .لميحددالطرفين،ولكنهمكثيرالناسكمٌّهائل،ولفظعامينضويفيهابناءآدمإلىيومالقيامة.ـومنالأمثلةعلىالتعريضوالتلميحفيالتوبيخوالذمقولهسبحانهالَّذِينَقَالَلَهُمُالنَّاسُإِنَّالنَّاسَقَدْجَمَعُوالَكُمْفَاخْشَوْهُمْفَزَادَهُمْإِيمَانًاوَقَالُواحَسْبُنَااللَّهُوَنِعْمَالْوَكِيلُ NUM  NUM  NUM فَانْقَلَبُوابِنِعْمَةٍمِنَاللَّهِوَفَضْلٍلَمْيَمْسَسْهُمْسُوءٌوَاتَّبَعُوارِضْوَانَاللَّهِوَاللَّهُذُوفَضْلٍعَظِيمٍ NUM  NUM  NUM إِنَّمَاذَلِكُمُالشَّيْطَانُيُخَوِّفُأَوْلِيَاءَهُفَلَاتَخَافُوهُمْوَخَافُونِإِنْكُنْتُمْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM  NUM  NUM .فقدأصابالمسلمينيومأحدجراحات..فماإنعادواإلىالمدينةحتىأرجفالمنافقونفيهاـوهملفظالناسالأول،أماالمشركونفلمّحإليهملفظالناسالثاتي،وقدفكرالمشركونأنيعودواإلىالمدينةليستأصلواالمسلمين..فماذافعلالمسلمونوماذاقالوا؟ NUM ـازدادإيمانهمباللهلأنهمواثقونبنصرهإياهم. NUM ـلجأواإليه،واعتمدواعليه،وتوكلواعليه،وهوسبحانهلايخيِّبُهم. NUM ـألقىاللهتعالىالرعبفيقلوبالمشركين،فانكفأواعنالمدينةإلىمكة،وعادالمسلمونراضينمطمئنين.فالشيطانيخوّفأولياءه،وليسلهسلطانعلىأولياءاللهتعالى.لكنَّالمسلمينجميعاًعرفواالمقصودمنكلمةالناسالأولى،وكلمةالناسالثانية،وكذلكعرفالمنافقونأنهمقدعُرِّضَبهم،فخنسواوذلّوا...ـومنالأمثلةعلىالتعريضدونالتصريحفيالتحقيروالذمقولهسبحانهوَمِنَالنَّاسِمَنْيُعْجِبُكَقَوْلُهُفِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَيُشْهِدُاللَّهَعَلَىمَافِيقَلْبِهِوَهُوَأَلَدُّالْخِصَامِ NUM  NUM  NUM وَإِذَاتَوَلَّىسَعَىفِيالْأَرْضِلِيُفْسِدَفِيهَاوَيُهْلِكَالْحَرْثَوَالنَّسْلَوَاللَّهُلَايُحِبُّالْفَسَادَ NUM  NUM  NUM وَإِذَاقِيلَلَهُاتَّقِاللَّهَأَخَذَتْهُالْعِزَّةُبِالْإِثْمِفَحَسْبُهُجَهَنَّمُوَلَبِئْسَالْمِهَادُ NUM  NUM  NUM  NUM .فبعضالمنافقينيروقللناسكلامهم،ويثيرإعجابهمبخلابةألسنتهموبلاغةبيانهم،لكنَّاللهتعالىلاتجوزعليهسبحانهمثلهذهالأمورلأنهعلامالغيوب،المطلععلىالسرائر،هؤلاءالمنافقونيُشهِدوناللهـزوراًـعلىصلاحهمالمزعوموكلامهمالمعسول،فإذاانصرفواعنالمسلمينعاثوافيالأرضفساداً،فأحرقواالزرع،وأهلكواالنسل.وإذاوُعظهؤلاءالفجرةالأفّاكون،وقيللهماتقواالله،وانزعواعنأقوالكموأفعالكمالقبيحةحَمَلَتْهمالأنَفَةُ،وحميّةالجاهليةعلىالإغراقفيالفساد،والإمعانفيالعناد،فعقوبتهمالنار،أعاذنااللهمنعذابها.ـأماالمؤمنونالأتقياء،فهمبريئونممّايفعلأولئك،بلإنهميبيعوننفوسهمللهسبحانه،يرجونثوابه،ويبتغونمرضاته،وهؤلاءهمالذينسيرحمهمالله،ويغفرلهم،فهوالرؤوفالرحيمبحالهم،نسألاللهسبحانهوتعالىأنيجعلنامنهموَمِنَالنَّاسِمَنْيَشْرِينَفْسَهُابْتِغَاءَمَرْضَاةِاللَّهِوَاللَّهُرَءُوفٌبِالْعِبَادِ NUM  NUM  NUM  NUM .ـومنالأمثلةعلىالتعريضيالمفسدينعلماًبمايفعلون،وتحذيراًمنهمقولهتعالىوَمِنَالنَّاسِمَنْيَشْتَرِيلَهْوَالْحَدِيثِلِيُضِلَّعَنْسَبِيلِاللَّهِبِغَيْرِعِلْمٍوَيَتَّخِذَهَاهُزُوًاأُولَئِكَلَهُمْعَذَابٌمُهِينٌ NUM وَإِذَاتُتْلَىعَلَيْهِآَيَاتُنَاوَلَّىمُسْتَكْبِرًاكَأَنْلَمْيَسْمَعْهَاكَأَنَّفِيأُذُنَيْهِوَقْرًافَبَشِّرْهُبِعَذَابٍأَلِيمٍ NUM  NUM .فكلمنيشتريمايلهيعنطاعةالله،ويصدعنسبيله،ممالاخيرفيه،ولافائدةنحوالسمربالأساطير،والتحدثبمايضحك،ومالاينبغي،ليضلالناسعنطريقالهدى،ويبعدهمعندينهالقويمبغيرحجةولابرهان،ويستهزىءبكتاباللهلهعذابشديدمعالذلةوالهوان.فإذاأفهمتهمايجبأنيفعلليكونمنعباداللهالمتقين،ونهيتهعنمباذلهومفاسدهصكأذنيه،وأدبرمتكبراًكأنهلميسمعها،ويتغافلعنها،راغباًعنها،فلهذاولأمثالهعذابأليم.والآياتالتياستشهدنابهابدأتكلهابقولهوَمِنَالنَّاسِدونأنيحددهمللأسبابالتيذكرناها.وأصحابهايعرفونأنفسهم،فيغتاظون،والمسلمونيعرفونهم،فيحذرونهم،ويتجنبونالوقوعفيماوقعفيههؤلاء.ـومنالأمثلةعلىالتعريضتوبيخاً،وذمّاً،وتقريعاًقولهتعالىفيالمنافقينأَمْحَسِبَالَّذِينَفِيقُلُوبِهِمْمَرَضٌأَنْلَنْيُخْرِجَاللَّهُأَضْغَانَهُمْ NUM  NUM وَلَوْنَشَاءُلَأَرَيْنَاكَهُمْفَلَعَرَفْتَهُمْبِسِيمَاهُمْوَلَتَعْرِفَنَّهُمْفِيلَحْنِالْقَوْلِوَاللَّهُيَعْلَمُأَعْمَالَكُمْ NUM  NUM  NUM .فهؤلاءالمنافقونيعتقدونأناللهتعالىلنيكشفللمؤمنينشكهمونفاقهم،وأنّهلنيظهربغضهموحقدهمعلىالمسلمين..بلإنهـسبحانهـفاضحهم،وكاشفُأمرهم،ولوأراداللهسبحانهلعرَّفلرسولهعليهمبأشخاصهم،وعلاماتهم..كماأنهميكشفونأنفسهمفيطريقةكلامهموأسلوبعرضهوتعريضهمبمايسيءللإسلاموالمسلمين.واللهسبحانهوتعالىيعلممافيقلوبعبادهكلهم،شاكرهم،وعاصيهم،مؤمنهموفاجرهم،وقولهوَلَتَعْرِفَنَّهُمْفِيلَحْنِالْقَوْلِهوالتعريضوالتلميحنفسه،فلحنالقولعدمالتصريحبه. NUM سورةالبقرة،الآية NUM  NUM  NUM . NUM سورةالبقرة،الآيتان NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM سورةآلعمران،الىيات NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM سورةالبقرة،الآيات NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM . NUM سورةالبقرة،الآية NUM  NUM  NUM . NUM سورةلقمان،الآيتان NUM ، NUM . NUM سورةمحمدصلىاللهعليهوسلم،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM .مشكورأخيالكريمرشيدأبوخليلعلىهذاالموضوع.جعلهاللهفيميزانحسناتك
جزاكاللهخيراوأدامكموفقامسددا
شكراجزيلاأخيالفاضلأبوهيثموأخيجوبادمتمفيحفظالله
