سم الله الرحمن الرحيم قال تعالى فخذوهم واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأولئكم جعلنا لكمعليهم سلطانا مبينا النساء قال تعالى واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكموالفتنة أشد من القتل البقرة الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزمالأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومنتبعه من أمته . أما بعد ... فقد وفق الله جند الحق في كتائب جند التوحيد من تفجير ماطورات ومحركات تابع لاحد الاحزاب العميلة المرتدة في ناحية الوحدة جنوب بغداد وانسحبت المفرزة سالمة فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . وصلى الله على نبيه محمد ، وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا . القسم الإعلامي لكتائب جند التوحيد صفر ه