ما هو أخ طر من الشيع ة أيها الشيخ القرض اوي حامد بن عبدالله العلي مشكلة هذه المل ة التي جمعت أخطر العقائ د ، والتي تنتسب إلى التشي ع ، أنها ل م تنتبه إلى أن زمان ا تحكم ه العولمة ، وتنطلي فيه خدعة التقي ة ، قد غ دا أم را مستحيلا فل م يع د يمكن إخفاء شيء من حقيقة المل ة السبئي ة في عصر ثورة المعلومات ، ولم يع د بالإمك ان استعمال التقي ة ، وقد أصبحت المعلومة في متناول يد ك ل م ن يطلب ها في أسرع م ن لم ح البص ر. ولهذا ..فلو كان الذين رد وا على الشيخ القرضاوي أذكياء ، لعلموا أنه خي ر لهم أن يستغلوا الضج ة الإعلامي ة بسبب تصريحات ه المفاجئة ضد ه م ، ليعل نوا حقيقة دينهم ونقول هذا لأننا نعلم أن أعظ م وسيلة لسقوط أي مذه ب باطني هو إظه اره على الم لأ فح سب ، ولهذا السبب كانت التقي ة هي أه م سمات المل ة السبئي ة ليتمك ن وا بذلك من التبشي ر به على أوسع نطاق . لو كانوا أذك ياء بدرجة كافية ، لفعل وا هذا ذلك أن تباكي فضل الله ، و تسخيري ، وغيره ما على خطر الصهيونية ، والماسونية ، لم يع د يج دي نفع ا ، بعد أن ب دا لكل المسلم ين أنه م هم كانوا مطايا الاحتلال الصهيوصليبي للعراق ، ومن قبل ه أفغانس تان . ولم يم تلىء العراق بالصهاين ة من شماله إلى جنوبه ، ومن شرقه إلى غربه كما صرح بذلك أمين عام هيئة علماء المسلمين في العراق ولم تع ث فيه الصهاينة فسادا ، إلا تح ت ظلال دويلتهم الطائفية البغيضة في العراق ، وبدعم مراجعه م الديني ة كما أن ذرف الدموع على الوحدة الإسلامية ، لم يع د ينف ق على المسلمين ، وق د شهد العالم الإس لامي ، ما تبذله الحكومات الخمينية المتعاقبة من جهود شيطاني ة لبث الفرقة ، داخل الشعب الإيراني الماجد ، وزرع الفت نة في المجتم عات الإس لامية . وإذا كان هؤلاء الذين ع رفوا بإشعال نار الفت نة عبر التاريخ ، بدءا من إغتي ال الخليفة الراشد عمر بن الخطاب رضي الله عن ه ، مرورا بافت عال الفتن في القرون الإسلام ية الأولى ، وما بع دها ، إل ى التآمر مع التتار على الخلافة في خيان ة ابن العلقمي ، ث م مؤامرات الدولة العبيدية في مصر ، والصفوية في إيران ، وانتهاء بالفتنة الخمينية ، وما فعلته إلى الي وم . إذا كان هؤلاء يظن ون أن أس لوب الهجوم على من يفضح مخططهم ، ويبص ر المسلمين بخطورة مشروعهم ، وإتهامه بإثارة الف تن ة الطائفية ، وخدمة الصهيونية ، أن هذا الأسلوب سينفعه م ، ويغط ي على مؤامرتهم الخفية ، والمعلن ة ، على أساس أن خي ر وسيلة للدفاع هو الهج وم إن كانوا يظنون هذا ، فهم واهم ون أشد الوه م ، بل غارق ون في الغفل ة. فلق د تغيرت المعادل ة الآن ، وب رح الخ فاء ، وبان الصبح لذي عينين ، وأصب ح المشروع الصفوي واضح المعالم ، مكشوف الأهداف ، مف ضوح المقاص د. ولا أدل على ذلك من أن دعاة التقري ب من الذين كان وا مخدوعين بهذه الطائف ة ، وكنا نحاول جهدنا إقناعهم بأن كم تخلط ون خلط ا عجي با ، لايليق بأهل الع لم ، بين التشي ع الذي ضل في الموقف من الصحابة والإمامة فحس ب ، فه م ف رقة من الأم ة ، وإن ض ل ت وابتدعت . وبين هذه المل ة التي جمع ت بين العقائد الباطنية ، والأهداف السياسية الشعوبية التي تتناقض مع كل أهداف الأمة ، ورسالتها الحضاري ة. وكنا نقول له م ، وهم عجبا لهم لايعقلون عن ا ما نق ول كيف تخلطون بين من يحم ل هذه العقيدة التي ه ي الخليط من الوثنية ، والباطنية ، والزندق ة ، الذين يكف رون كل من لايعتقد بتسلسل الإمامة في ذرية محد دة من أهل البيت الكرام ، فيكف رون عامة الأمة الإسلامية ، ويستحلون دماءها ، ويعتقدون رد ة عامة الصحابة بعد وفاة النبي صلى الله عليه وعلى آله وسلم ، وعلى رأسهم الخلفاء الثلاثة ، ويرمونهم بالخيانة العظمى ، ويقذفون بيت النبو ة بأعظم الفرى ، ويؤمنون بتحريف القرآن ، ويرفضون كل ما روته الصحابة عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم ، فيلغ ون بذلك عامة السنة النبوية ، وي عتق دون أن توجيه التعب دات لأرواح الموتى من دين الإسلام وأن الحج لكربلاء أفضل من حج بيت الله بسبعين مرة ، وأن تربتها أفضل من الكعبة ويبن ون عام ة دينهم على روايات الخرافة ، المنقطع ة إلا عن نقل المجاهيل ، والكذ ابين ، والوض اعي ن كنا نق ول لهم ، كيف يا علماء تخلطون بين هذا الخليط العجي ب ، وبين التشي ع المذكور في كتب الفرق الإسلامية لا أدل على تغي ر المعادل ة ، من أن دعاة التقري ب هؤلاء ، الآن فق د وع و ا عن ا ما كن ا نقول ه . ولي ت شعري ، إنها لصح وة متأخ رة جدا ، وق د كنا قب ل نصيح به م ، ليعلنوا موقفا واضح ا ، إذ كان ت سيوف الغدر الصفوية الطائفية ، تكشف برقعها عن وجهها القبيح ، وه ي تف تك في أهل السنة في العراق ، وتحرق مساجده م ، وتهجره م من مناطقه م ، بعد أن تعاون ت مع المح تل ، على العراق ، و أهله . فلم نك ن نلم س موق فا واضح ا ، ولا نس مع صوت الح ق عالي ا وكنا نتمثل حسبك حسرة لك من صديق رأيت زمام ه بيدي ع دو كما كان أهل السنة في إيران ، وغيرهم من المضطهدين ، من الشعب الإيراني المظلوم ، تحت النظام الخميني ، يستصرخون ضمائر هؤلاء العلماء ، فكان الصم ت جوابهم ، اللهم إلا من بعض العلماء الذين لم ي خدع وا يوما بخدعة التقريب ، ولا خفيت عليهم حقيقة هذا المشروع الصفوي . وعلى أي ة حال ، فالحمد لله الذي أب ان الحقيقة ، وتجلت عن البصائر الغشاوة ، والواج ب اليوم ، وبعد الي وم ، أن توض ع الأم ور في نصابه ا ، وت رد القضايا إلى صوابه ا. وذلك م بمواجه ة هذا التحدي الخطي ر لأمت نا ، بج د ، وحزم . فلت حش د كل الطاق ات ، للتصد ي لهذا المش روع الصفوي ، وإفش اله ، ورد على أعقابه ، وإبطال ه . فإن ه أيها الشيخ الجليل القرضاي ، ويا دعاة التقري ب ، مشروع أخط ر بكثير من التش ي ع ، وإن خط ره لعلى المل ة والدي ن ، قبل أن يكون على الكيانات السياسية التي صحت متأخ رة ، فأذنت بالتصدي له وإن ذلك التهاون معه الذي استم ر زمان ا، وإتهام من كان يكشف حقيقته بالغلو ، والدعوة إلى عد الخلاف معه كالخلاف بين المذاهب الإسلامية ، إن ذلك كله هو من أعظ م أسباب استفحال خطره اليوم . إنه أيها الشيخ القرضاوي ، مشروع يتجه م لكل حضارتنا ، ويتهم كل تاريخنا ، ويهدم كل رموزنا ، ويهوي بكل مقدسات نا ، وعلى رأسها القرآن ، معجزة الإسلام الخالدة . إن ه يحل م بأن يمس ح كل الذاكرة الإسلامية ، ويقو ض كل آثارها ، ليبن ي الملة السبئية على أنق اض الحضارة الإسلامية . وما هذه الجيوب السياسية المزروعة من النظام الإيراني ، التي تنتشر في دول الخليج ، والشام ، ومص ر ، والمغرب العربي ، وإفريقيا ، إلا ب ؤر الفت نة القادمة ، التي إن ت رك ت لتبيض ، وتفر خ في أعشاشها ، وتبث حياته ا ، فستت ولد منها ن ار تح رق كل شيء. فاصح وا من سبات كم أيها النائمون ، واستيقظوا أيها الغافل ون ، وانتبه وا قب ل أن يس بق السيف الع ذل . وأما أنتم أيها الكائدون لهذه الأم ة ، الذين عبث إبليس بعقولك م ، فمن اك م الأماني الباط لة إذا كان حلم المرء ي غري عدو ه عليه ، فإن السيف أجدى وأنفع ففي الظلم داء ، والسيوف شفاؤ ه يزول بها الداء الخبيث المجم ع بسم الله الرحمن الرحيم ماعساي أن أقول وأعبر لكن هذه القصيده قد تفي بالغرض يا للروعه..... سنة خير الخلق بأرضي صارت بدعه...... دين حسب مقاس العقل يشرى في الحوزة بالقطعه يا للروعه....... حتى لو انك لاتملك قوت عيالك فتدارك نفسك او تهلك خمس .. وامنح شسع نعالك... فالمرجع لايرضى اليوم بغير الرفعه يا للروعه.... ان كنت فقيرا لاتدرك باءة يومك وجيوبك فارغة الا .. من بعض الاوراق وهمك لم يمتعك الله بزوج فتمتع بزواج المتعه ... يا للمتعه.... فلقد صار المذهب سوقا وبه امست اختك سلعه وسماسرة المذهب باعوا دين الله وباعوا شرعه من يزرع وهما لايحصد الا زرعه..... من يلبس ليلا ابديا قد ي حرق من ضوء الشمعه اطفيء عقلك واسمع منهم فلهم باع في التلفيق وشتم الصحب والسب لهم دين امثل ما ادراك بدين السب ؟؟؟؟ دين يصبح فيه المرجع... رب الناس ورب الرب دين يوكل فيه الامر لاهل البدعه.... دين يلغي شرف المرء ويقط ع اوصال السمعه يا للروعه؟؟؟؟؟؟ فالقرآن به لايقرأ ورسول الله به حين اختار الصد يق هنا اخطأ.... فالهجرة كانت لعلي والبعثة كانت لعلي و بلال قد كان ليذكر.. اشهد ان عليا ..لكن قوم الصد يق احاطوه فلم يتجرأ ولعل القوم لو استرسل .... كسروا ضلعه ... ياللروعه... ما اقبح ان يمحى العقل ويلغى المنطق ان قال الجمهور المغرب قلنا المشرق ان افطر اهل التوحيد بيوم العيد اعلن ا صوما ازليا وغرقنا بصيام مطبق وكتمنا انفاس الدين بكف الدين وكتبنا في قبر المذهب ان المذهب لا لم يذهب لكن ا يا اهل السنة اهل الرجعه بارك الله في الشيخ حامد والأخ الحتوف بارك الله بكم. حفظ الله الشيخ الجليل
