السلام عليكم ورحمة الله بالامس قال الشيخ عمر بكري على قناة الجزيرة في برنامج حوار مفتوح ان حزب الله ليسوا روافض لاني سمعت منهم انهم ينكرون سب الصحابة وامنا عائشة ولقد استنكروا ما قام به ياسر الحبيب وللعلم حسن نصر الله تدخل من اجل اطلاق صراح الشيخ عمر بكريوهذا ما صرح به ايضا للشرق الاوسط قال الشيخ بكري وهو لبناني من أصل سوري، وكان يقيم في بريطانيا وأبعد إلى لبنان في عام NUM NUM NUM NUM ، ل الشرق الأوسط أنا لم أبل غ رسميا لا بالدعوى ولا بالمحاكمة، وفجأة وجدت حكما غيابيا يصدر بحقي في تهم واهية، فأنا لا أدرب على السلاح ولا أحمل سلاحا، أحدهم زج باسمي في هذه المجموعة، وأنا لست على علاقة بأحد منهم . وأوضح أنه تقدم، أمس، ب طلب محاكمة خاصة أمام قاض مسلم، وأنا لا أستطيع النزول إلى المحكمة ولا أريد المثول أمام أي محكمة غير مسلمة، وإذا جاءوا للقبض علي لن أقاوم، وأمنيتي أن لا نصل إلى هذا الحد، لكنني سأطلب الحماية من السيد نصر الله، سأغيب عن الأنظار لكن لا أستطيع الهروب. أنا الآن بانتظار لقاء مع السيد نصر الله الذي لن يسمح باعتقال أحد من أهل المقاومة، وأنا مسلم سني سلفي ومن أهل المقاومة ، وأشار إلى أنه سمع بالقضية من NUM أشهر فقط لكنه لم يبلغ بها رسميا، وقال انتقلت من بيروت إلى أبي سمرا في طرابلس من سنة ونصف السنة لأنني واجهت مشكلات كثيرة في بيروت . وقال الشيخ بكري إنني بريء، ولن أقبل بأن أسجن يوما واحدا ، مضيفا أن لديه NUM NUM يوما لاستئناف الحكم . ويقيم الشيخ عمر بكري في منطقة أبي سمرا، أحد أحياء طرابلس التي يعتقد بوجود جماعات متشددة فيها. وأكد بكري أن أي حكم لم يصدر في حقه في بريطانيا، وقال كل ما حصل أنني واجهت ضجة إعلامية نتيجة مناصرتي لحزب الله وحركة حماس والمقاومة في أفغانستان ، مصنفا نفسه بأنه مقاوم . وأشار إلى أنه تلقى خلال ترؤسه المحكمة الشرعية في لندن طلبا بإصدار فتوى تقول إن القوات الأميركية والبريطانية صديقة للشعب الأفغاني . وقال رفضت هذا الأمر من منطلق قناعتي بأن أميركا وبريطانيا عدوتان للشعب الأفغاني ، معتبرا أن هذا هو سبب الحملة ضده. وجاء الحكم على بكري في لبنان من ضمن مجموعة أحكام غيابية في حق NUM NUM شخصا بالسجن لمدى الحياة بالتهم نفسها. كما صدرت أحكام في القضية نفسها على NUM NUM شخصا آخرين موقوفين تراوحت بين السجن لمدة ثلاثة أشهر إلى سبع سنوات. وأكد بكري أنه لا يعرف أحدا من المجموعة التي صدرت في حقهم الأحكام. وأعلن الباحث في شؤون الجماعات الإسلامية أنه اتصل بطلابه في بريطانيا وأستراليا وباكستان وطلب منهم التحرك لتشكيل ضغط إعلامي لرفض محاكمتي في المحاكم الوضعية وقال ايضا NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM أوضح الداعية السني عمر بكري فستق أن التهمة الموجهة اليه هي اقتناء الأسلحة وتدريب مجموعة الشيخ نبيل رحيم، معتبرا أن الرسالة تهدف لإسكاته بسب مواقفه الآخيرة. وقال إذا كان رفض المحكمة الدولية التي تسيطر عليها أميركا واسرائيل عمل مجرم فأنا أكبر مجرم . بكري وفي حديث لتلفزيون الجديد ، اعتبر أنه ما دمت تسير مع النظام السعودي فأنت بالطريق الخير، ولكن النظام السعودي لم يطبق الشريعة الإسلامية . وأوضح أنه منذ البداية موقفي مع العدو الاسرائيلي وعندما انسجم كلامي مع كلام أمين عام حزب الله السيد حسن نصر الله خرج حينها القيادي في تيار المستقبل مصطفى علوش وقال هذه نفس المصطلحات التي يستعملها عمر بكري تتناسب مع تنظيم القاعدة . ودعا بكري السيد نصر الله الى أن ينظر في مظلومية عمر بكري الذي يناصر أي موضوع مقاومة لاسرائيل وأي موضوغ في أفغانستان والعراق وباكستان . وأشار الى أنه طلب من العميد الركن نزار خليل أن ينظر بالمسألة ويشطب اسمه من مجموعة نبيل رحيم ف أنا لا أعرفهم ولا علاقة لي بهم . واعتبر بكري أن الخلاف السني الشيعي أزعج الكثيرين في لبنان. وقال أنا تكلمت بالموضوع من منظومة تاريخية وأنا أؤمن أنه ليس له وجود في لبنان. وعندما صدرت الفتوى من السيد علي الخامنئي والسيد نصر الله بتحريم التعرض للصحابة وللسيدة عائشة زوجة النبي محمد انتهى الوهم الذي يعيشه البعض بأن هناك رافضة في لبنان .
الرجل معذور فهو في محنة شديدة حفظ الله وفرج عنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي الرجل معذور فهو في محنة شديدة حفظ الله وفرج عنه نعم وانا ايضا اعذرته لما شاهدت الحلقة بالامس على قناة الجزيرة فلقاء الامس كان مع مجموعة من شيوخ اهل سنة وكان موضوع الحلقة على ما يتعرض له المساجين الاسلاميين في لبنان
حفظ الله الشيخ العلامة عمر بكري و جزاه الله كل خير و أهل العلم يجيزون للمسلم ان خشي على نفسه من بطش الحكام حتى و إن كانوا مسلمين ان يستجير بالكافر المحارب بشرط ان لا يناصرهم على المسلمين و هذا إقتباس من الشيخ العلامة أبو بصير الطرطوسي حل حكم الإستجارة بالكافر اقتباس س NUM هل الاستجارة بكافر ثابت في السنة .. وهل الاستجارة بالطاغوت له نفس الحكم ؟ الجواب الحمد لله رب العالمين . نعم، يجوز طلب الجوار من الكافر المشرك إن توفرت دواعيه وأسبابه .. وهو ثابت في السنة؛ فقد طلب النبي صلى الله عليه وسلم الجوار من المطعم بن عدي، وكذلك أبو بكر الصديق رضي الله عنه فقد دخل في جوار وأمان ابن الدغنة .. وكذلك دخول عثمان بن مظعون في جوار وأمان الوليد بن المغيرة، وغيرهم من الصحابة الذين دخلوا في جوار وأمان النجاشي حاكم الحبشة قبل أن ي سلم، فهذا ثابت لا خلاف عليه . ولا فرق في ذلك بين طلب الجوار من كافر صعلوك أو كافر طاغوت، وإن كان في الغالب الصعلوك لا ي طلب منه الجوار لضعفه وعجزه بين قومه .. فقد نقل ابن حزم عن الزهري محمد بن مسلم بن شهاب أنه كان عازما على الهجرة إلى بلاد الروم وطلب الجوار من حكامها إن مات هشام بن عبد الملك؛ لأن الوليد بن يزيد ولي العهد كان قد نذر دمه إن قدر عليه .. ولمزيد من الفائدة ننصح بمراجعة مقالنا حكم الاستئناف لطلب اللجوء السياسي في دار الكفر على عنواننا في الإنترنت .. والله الموفق لما يحبه ويرضاه. اما بخصوص قوله ان حزب الله ليسوا روافض فهو قال انا احكم عليهم بالظاهر فهم استنكروا سب عائشة و هذا إجتهاد من الشيخ حفظه الله الا اني اخالفه في هذا
لا حول ولا قوة إلا بالله وجود الرافضة في لبنان ليس وهما ولا يجوز المداهنة في ذلك فالرافضة يسعون لإبادة السنة ليس فقط في لبنان بل في جميع البلاد الإسلامية والتاريخ والواقع يشهد وأما ما قاله الزنديق الخامنئي وحزب الشيطان فقد رد عليهم الشيخ الفاضل حامد العلي فليراجع كما أنه لا يجوز مناداة المنافقين والكفار بالسيد اللهم عجل بهلاك الرافضة ومن والاهم
الله المستعان نعذره
المداراة والمداهنة بقلم أمير الجماعةالحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، المبتدعة والمشركين . أما بع د . فاعلم أخي في الله أن معرفة المداراة والمداهنة ، قاعدة ثمينة هي أغلى من الذهب، من حرم معرفتها فقد حرم خيرا كثيرا، فيلتبس على كثير من الناس التفريق بينهما، فتراهم يخطئون، بل ويؤثمون عن جهل من يعمل بالمداراة، ولا يفرقون بينها وبين المداهنة، فالمداراة جائزة، وقد تكون واجبة، بخلاف المداهنة فإنها محرمة، والأخيرة على درجات متفاوتة، فالمسلم الذي يتصدى للعمل الإسلامي، من دعوة إلى الله، وتعليم الخلق، وهدايتهم، وجهاد في سبيله، سيجد الكثير من الجفاء والعنت، ويلقى من الأذى ما يلقى، فكثير من الناس فيه خير ولكن مع غفلة وجهل، فمثل هؤلاء تنفع معهم المداراة، والصبر عليهم، فمن وفقه الله لذلك كانت له العاقبة الحميدة بإذن الله . فالمداراة هي حسن المعاملة والعشرة الطيبة من غير معصية لله أو كما وصفها الشيخ رشيد رضا بالكياسة التي لا تهدم حقا ولا تبني باطلا ، وحتى يكون للداعية أثره، وشخصيته المتميزة ، وذلك أن المداري يتلطف بصاحبه حتى يستخرج منه الحق أو يرده إليه أو يرده عن الباطل فالمداراة كما بينها أهل العلم هي أن يعطي المداري شيئا أو أشياء من دنياه، مقابل أن يحصل على شيء أو أشياء من دينه، فهي بذلك سنة محمودة، وقد تكون كما أسلفنا واجبة، بحسب ما تحققه من مصلحة شرعية، أما المداهنة فهي أن يعطي المداهن شيئا أو أشياء من دينه، مقابل أن يحصل على شيء أو أشياء من دنياه، فالمداهن يتلطف بأهل الباطل لي قرهم على باطلهم، ويتركهم على هواهم ، فهي بذلك محرمة، وقد تصل إلى درجة الكفر والخروج من الدين، فمن داهن على معصية من معاصي الله، كان عاصيا، ومن داهن على الكفر والشرك، كان كافرا مشركا، فليست المداهنة على مرتبة واحدة ، فتنبه لذلك، ولا تطلق أحكامك جزافا، وارجع لأهل العلم ولا تتخبط ، وبذلك يتبين أن المداراة لأهل الإيمان، والمداهنة لأهل النفاق، قال تعالى و د وا ل و ت د ه ن ف ي د ه ن ون القلم NUM . ومما جاء في السنة في جواز المداراة، عن عائشة رضي الله عنها قالت استأذن رجل على رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال ائذنوا له بئس أخو العشيرة أو ابن العشيرة، فلما دخل ألان له الكلام قلت يا رسول الله، قلت الذي قلت ثم ألنت له الكلام، قال أي عائشة، إن شر الناس من تركه الناس أو ودعه الناس إتقاء شره رواه البخاري ومسلم. وفي البخاري في كتاب الأدب، ما جاء عن أبي الدرداء رضي الله عنه أنه قال إنا لنكشر في وجوه أقوام وإن قلوبنا لتلعنهم ، وعن أبي الدرداء قال إنا لنكشر في وجوه أقوام، ونضحك إليهم، وإن قلوبنا لتلعنهم شعب الايمان للبيهقي . قال العلماء ما كان من أمر الدين ، مثل أن يفتي بغير الحق أو يكذب أو يترك شيئا من الواجبات، فهذه مداهنة محرمة، والمداراة مثل أن تعطيه مالك أو تحسن إليه.. العواصم والقواصم NUM NUM NUM NUM . وإذا فقه المسلم حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم، وكيف أنه استعمل المداراة ليعلم المسلمين آداب الدعوة مع أن الله سبحانه وتعالى عصمه من الناس، وإذا فقه أقوال العلماء الذين نقلنا عنهم، فسوف يتألف أناسا أو يبعد شر آخرين، وأما الفظ الذي لا يعرف كيف يداري الناس فلا ظهرا أبقى، ولا أرضا قطع . ويبين ابن بطال أنواع المداراة حتى يكون المسلم على بينة من أمره فيقول والمداراة من أخلاق المؤمنين، وهي خفض الجناح للناس ولين الكلمة، وترك الإغلاظ لهم في القول، وذلك من أقوى أسباب الألفة، فالمداراة مندوب إليها، والمداهنة محرمة، والفرق أن المداهنة من الدهان وهو الذي يظهر على الشيء ويستر باطنه فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM . ومن المداراة المحمودة إعطاء المؤلفة قلوبهم من مال الزكاة وإن كان فيهم من هو كافر، يقول ابن تيمية رحمه الله والمؤلفة قلوبهم نوعان كافر ومسلم فالكافر، إما أن ترجى عطيته منفعة كإسلامه أو دفع مضرته إذا لم يندفع إلا بذلك، والمسلم المطاع يرجى بعطيته المنفعة أيضا كحسن إسلامه أو إسلام نظيره أو جباية المال ممن لا يعطيه إلا لخوف أو لنكاية العدو أو كف ضرره عن المسلمين إذ لم ينكفئ إلا بذلك، وهذا النوع من العطاء وإن كان ظاهره إعطاء الرؤساء وترك الضعفاء كما يفعل الملوك، فالأعمال بالنيات ، فإذا كان القصد بذلك مصلحة الدين وأهله كان من جنس عطاء النبي صلى الله عليه وسلم وخلفائه ، وإن كان المقصود العلو في الأرض والفساد كان من جنس عطاء فرعون ، وإنما ينكره ذوو الدين الفاسد السياسة الشرعية ج NUM ص NUM NUM . ويقول ابن القيم وهذا العطاء هو من النفل نفل النبي به رؤوس القبائل والعشائر ليتألفهم به وقومهم على الإسلام ، فهو أولى بالجواز من تنفيل الثلث بعد الخمس والربع بعده لما فيه من تقوية الإسلام وشوكته وأهله واستجلاب عدوه إليه، هكذا وقع سواء كما قال بعض هؤلاء الذين نفلهم لقد أعطاني رسول الله وإنه لأبغض الخلق إلي فما زال يعطيني حتى إنه لأحب الخلق إلي فما ظنك، فإن قيل فلو دعت حاجة الإمام في وقت من الأوقات إلى مثل هذا مع عدوه هل يسوغ له ذلك، قيل الإمام نائب عن المسلمين يتصرف لمصالحهم وقيام الدين، فإن تعين ذلك للدفع عن الإسلام والذب عن حوزته واستجلاب رؤوس أعدائه إليه ليأمن المسلمون شرهم ساغ له ذلك بل تعين عليه، وهل تجوز الشريعة غير هذا، فإنه وإن كان في الحرمان مفسدة فالمفسدة المتوقعة من فوات تأليف هذا العدو أعظم ، ومبنى الشريعة على دفع أعلى المفسدتين باحتمال أدناهما، وتحصيل أكمل المصلحتين بتفويت أدناهما ، بل بناء مصالح الدنيا والدين على هذين الأصلين، وبالله التوفيق زاد المعاد ج NUM ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ومن ذلك ما فعله النبي في غزوة الخندق من عزمه صلى الله عليه وسلم مصالحة غطفان، وكانوا مع المشركين في حربهم على المسلمين ، يقول ابن القيم ولما طالت هذه الحال على المسلمين أراد رسول الله أن يصالح عيينة بن حصن والحارث بن عوف رئيسي غطفان على ثلث ثمار المدينة وينصرفا بقومهما وجرت المراوضة على ذلك فاستشار السعدين في ذلك فقالا يا رسول الله إن كان الله أمرك بهذا فسمعا وطاعة وإن كان شيئا تصنعه لنا فلا حاجة لنا فيه لقد كنا نحن وهؤلاء القوم على الشرك بالله وعبادة الأوثان وهم لا يطمعون أن يأكلوا منها ثمرة إلا قرى أو بيعا فحين أكرمنا الله بالإسلام وهدانا له وأعزنا بك نعطيهم أموالنا والله لا نعطيهم إلا السيف فصوب رأيهما وقال إنما هو شيء أصنعه لكم رأيت العرب قد رمتكم عن قوس واحدة زاد المعاد ج NUM ص NUM NUM NUM . وما فعله الصحابي الجليل عبد الله بن حذافة السهمي رضي الله عنه ، حين أسره الروم، قال له الطاغية ملك الروم تنص ر ، وإلا قتلتك أو ألقيتك في النقرة النحاس، قال ما أفعل، فدعى بنقرة نحاس فملئت زيتا وأغليت، ودعى رجلا من المسلمين، فعرض عليه النصرانية فأبى، فألقاه في النقرة، فإذا بعظامه تلوح. فقال لعبد الل ه بن حذافة تنصر وإلا ألقيتك، قال ما أفعل، فأمر به أن يلقى في النقرة، فكتفوه فبكى، فقالوا قد جزع وبكى. قال رد وه، قال فقال لا تظن أني بكيت جزعا ، ولكن بكيت إذ ليس بي إلا نفس واحدة يفعل بها هذا في سبيل الله عز وجل، كنت أحب أن يكون لي من الأنفس عدد كل شعرة في ، ثم ت سلط علي فتفعل بي هذا، قال فأعجب به، وأحب أن يطلقه، فقال قب ل رأسي وأطلقك، قال ما أفعل، قال تنص ر وأزوجك ابنتي وأقاسمك ملكي. قال ما أفعل. قال قب ل رأسي وأطلق معك ثمانين من المسلمين، فقال أما هذا فنعم. فقبل رأسه فأطلقه وثمانين معه. فلما قدموا على عمر قام إليه عمر فقب ل رأسه، فكان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يمازحون عبد الله فيقولون قبل رأس العلج المنتظم ج NUM ص NUM NUM . ومن المداراة المحمودة ما خاطب به شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله للملك سرجوان ملك الروم في رسالة طويلة بعثها إليه، حول أسرى المسلمين عنده، ما يلي من أحمد بن تيمية إلى سرجوان عظيم أهل ملته ومن تحوط به عنايته من رؤساء الدين وعظماء القسيسين والرهبان والأمراء والكتاب وأتباعهم سلام على من اتبع الهدى . وإنما نبه الداعي لعظيم ملته وأهله لما بلغني ما عنده من الديانة والفضل ومحبة العلم وطلب المذاكرة ورأيت الشيخ أبا العباس المقدسي شاكرا من الملك من رفقه ولطفه وإقباله عليه وشاكرا من القسيسين ونحوهم ونحن قوم نحب الخير لكل أحد ونحب أن يجمع الله لكم خير الدنيا والآخرة. وإن رأيت من الملك رغبة في العلم والخير كاتبته وجاوبته عن مسائل يسألها وقد كان خطر لي أن أجيء إلى قبرص لمصالح في الدين والدنيا لكن إذا رأيت من الملك ما فيه رضى الله ورسوله عاملته بما يقتضيه عمله فإن الملك وقومه يعلمون أن الله قد أظهر من معجزات، وكذلك بعث النبي صلى الله عليه وسلم كتابه إلى قيصر الذي كان ملك النصارى بالشام والبحر إلى قسطنطينية وغيرها وكان ملكا فاضلا . فيا أيها الملك كيف تستحل سفك الدماء وسبى الحريم وأخذ الأموال بغير حجة من الله ورسله ثم أما يعلم الملك أن بديارنا من النصارى أهل الذمة والأمان مالا يحصى عددهم إلا الله ومعاملتنا فيهم معروفة فكيف يعاملون أسرى المسلمين بهذه المعاملات التي لا يرضى بها ذو مروءة ولا ذو دين لست أقول عن الملك وأهل بيته ولا أخوته فإن أبا العباس شاكر للملك ولأهل بيته كثيرا معترفا بما فعلوه معه من الخير . لكن أنا ما أريد للملك إلا ما ينفعه في الدنيا والآخرة، والملك وأصحابه إذا عاونونا على تخليص الأسرى والإحسان إليهم كان الحظ الأوفر لهم في ذلك في الدنيا والآخرة أما في الآخرة فإن الله يثيب على ذلك ويأجر عليه وهذا مما لا ريب فيه عند العلماء المسيحيين . وأبو العباس حامل هذا الكتاب قد بث محاسن الملك وإخوته عندنا واستعطف قلوبنا إليه فلذلك كاتبت الملك لما بلغتني رغبته في الخير وميله إلى العلم والدين وأنا من نواب المسيح وسائر الأنبياء في مناصحة الملك وأصحابه وطلب الخير لهم فان أمة محمد خير أمة أخرجت للناس يريدون للخلق خير الدنيا والآخرة يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويدعونهم إلى الله ويعينونهم على مصالح دينهم ودنياهم . والذي اختم به الكتاب الوصية بالشيخ أبى العباس وبغيره من الأسرى والمساعدة لهم والرفق بمن عندهم من أهل القرآن والامتناع من تغيير دين واحد منهم وسوف يرى الملك عاقبة ذلك كله ونحن نجزى الملك على ذلك بأضعاف ما في نفسه والله يعلم أنى قاصد للملك الخير لأن الله تعالى أمرنا بذلك وشرع لنا أن نريد الخير لكل أحد ونعطف على خلق الله وندعوهم إلى الله والى دينه وندفع عنهم شياطين الإنس والجن والله المسئول أن يعين الملك على مصلحته التي هي عند الله المصلحة وأن يخير له من الأقوال ما هو خير له عند الله ويختم له بخاتمة خير والحمد لله رب العالمين مجموع الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . ولعل كثير ممن يتصدرون اليوم لإطلاق الأحكام بغير فقه ولا دراية، يعدون مثل خطاب شيخ الإسلام للملك النصراني سرجوان المذكور من المداهنة للكفار، وقد يصل بعضهم إلى تكفير من يخاطب الكفار بمثل خطابه، فيا لغلبة الجهل وتصدر الرويبضات للأمور العظام، والقول على الله بغير علم . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا روابط تحميل نسخة . NUM . . . . NUM كتبه الفقير إلى رحمة الله وعفوه ع بد الوه اب بن محمد السلطان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام لا حول ولا قوة إلا بالله وجود الرافضة في لبنان ليس وهما ولا يجوز المداهنة في ذلك فالرافضة يسعون لإبادة السنة ليس فقط في لبنان بل في جميع البلاد الإسلامية والتاريخ والواقع يشهد وأما ما قاله الزنديق الخامنئي وحزب الشيطان فقد رد عليهم الشيخ الفاضل حامد العلي فليراجع كما أنه لا يجوز مناداة المنافقين والكفار بالسيد اللهم عجل بهلاك الرافضة ومن والاهم بارك الله فيك وجزاك الله كل خير و كلامك عين الصواب إلا في مسالة قول السيد فعند مناداة شخص ما بالسيد فلا يعني تزكية و لكنها صفة لمن يحتل مركز السيادة مهما كانت عقيدته فحسن نصر الله و الخامنئي هم اسياد عند قومهم و كلنا يتذكر رسالة امير جيش الراشدين حفظه الله الى بوش فقد خاطبه بسيادة الرئيس فمثلا عندما نقول الامير تشارز فلا يعني تزكية له بل هي صفة يتصف بها الكريم و السفيه و المسلم و الكافر
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM بارك الله فيك وجزاك الله كل خير و كلامك عين الصواب إلا في مسالة قول السيد فعند مناداة شخص ما بالسيد فلا يعني تزكية و لكنها صفة لمن يحتل مركز السيادة مهما كانت عقيدته فحسن نصر الله و الخامنئي هم اسياد عند قومهم و كلنا يتذكر رسالة امير جيش الراشدين حفظه الله الى بوش فقد خاطبه بسيادة الرئيس فمثلا عندما نقول الامير تشارز فلا يعني تزكية له بل هي صفة يتصف بها الكريم و السفيه و المسلم و الكافر وفيك بارك أخي وجزاك الله خيرا وحياك الله بل لا يجوز والشيخ لم يقل سيد قومه وإنما قال السيد .. وهذا غير جائز قال الشيخ منجد في موقع الإسلام سؤال وجواب ..... NUM وأما النهي عن قول سيد ، أو سيدي لأحد من الكفار فقد جاء ذلك في نص صحيح . ع ن ع ب د الل ه ب ن ب ر ي د ة ع ن أ ب يه ق ال ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم لا ت ق ول وا ل ل م ن اف ق س ي د ، ف إ ن ه إ ن ي ك س ي د ا ف ق د أ س خ ط ت م ر ب ك م ع ز و ج ل . رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM ، وصححه الألباني في صحيح أبي داود . وإذا كان هذا الحكم في المنافق فالكافر مثله ، وقد جعل النووي رحمه الله هذا الحكم شاملا للفاسق ، والظالم ، والمبتدع ، فقد بو ب في كتابه رياض الصالحين ، فقال باب النهي عن مخاطبة الفاسق والمبتدع ونحوهما ب سي د ، ونحوه . وقال ابن القيم رحمه الله تحت فصل خطاب الكتابي بسيدي ومولاي وأما أن ي خاطب ب سيدنا ، و مولانا ، ونحو ذلك فحرام قطعا ، وفي الحديث المرفوع لا تقولوا للمنافق سيدنا ، فإن يكن سيدكم فقد أغضبتم ربكم انتهى . أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM NUM . وقال الشيخ حمود التويجري رحمه الله ولا يجوز وصف أعداء الله تعالى بصفات الإجلال والتعظيم كالسيد ، والعبقري ، والسامي ونحو ذلك ، لما رواه أبو داود والنسائي والبخاري في الأدب المفرد عن بريدة رضي الله عنه ... .إلخ
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام وفيك بارك أخي وجزاك الله خيرا وحياك الله بل لا يجوز والشيخ لم يقل سيد قومه وإنما قال السيد .. وهذا غير جائز قال الشيخ منجد في موقع الإسلام سؤال وجواب ..... NUM وأما النهي عن قول سيد ، أو سيدي لأحد من الكفار فقد جاء ذلك في نص صحيح . ع ن ع ب د الل ه ب ن ب ر ي د ة ع ن أ ب يه ق ال ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم لا ت ق ول وا ل ل م ن اف ق س ي د ، ف إ ن ه إ ن ي ك س ي د ا ف ق د أ س خ ط ت م ر ب ك م ع ز و ج ل . رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM ، وصححه الألباني في صحيح أبي داود . وإذا كان هذا الحكم في المنافق فالكافر مثله ، وقد جعل النووي رحمه الله هذا الحكم شاملا للفاسق ، والظالم ، والمبتدع ، فقد بو ب في كتابه رياض الصالحين ، فقال باب النهي عن مخاطبة الفاسق والمبتدع ونحوهما ب سي د ، ونحوه . وقال ابن القيم رحمه الله تحت فصل خطاب الكتابي بسيدي ومولاي وأما أن ي خاطب ب سيدنا ، و مولانا ، ونحو ذلك فحرام قطعا ، وفي الحديث المرفوع لا تقولوا للمنافق سيدنا ، فإن يكن سيدكم فقد أغضبتم ربكم انتهى . أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM NUM . وقال الشيخ حمود التويجري رحمه الله ولا يجوز وصف أعداء الله تعالى بصفات الإجلال والتعظيم كالسيد ، والعبقري ، والسامي ونحو ذلك ، لما رواه أبو داود والنسائي والبخاري في الأدب المفرد عن بريدة رضي الله عنه ... .إلخ أخي الحبيب عراق الإسلام بارك الله فيك وجزاك الله كل خير قد ألزمتني الحجة أستغفر الله و اتوب اليه و انا متراجع عما قلته و الشيخ عمر بكي مخطئ في مناداته لحسن نصر الله و خامنئي بالسيد
بارك الله فيك وجزاك الله خيرا أخي وحفظك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام بارك الله فيك وجزاك الله خيرا أخي وحفظك الله و انتم من اهل الجزاء
