بسم الله الرحمن الرحيم بيان إمارة أفغانستان الإسلامية حول مهاجري القبائل الباكستانية إلى أفغانستان التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا شك بأن الكفر العالمي لا يتبع اسلوب الحرب المباشرة، والأساليب العسكرية في ضرب المسلمين واضعافهم فقط ؛ بل تستخدم كل حربة وكل فن شيطاني الذي يؤدي في النهاية إلى الحاق ضربات موجعة بالمسلمين، كي ينشغلوا في الاقتتال الداخلي، ويحل مكان وحدتهم وأخوتهم التنافر والعمومة البغيضة. ومن تلك واحدة الاقتتال والتناحر بين أهل السنة والشيعة خاصة في جوارنا في جمهورية باكستان والتي فيها تتكبد الطرفان مئات القتلى في كل مرة، تحترق قراهم وضواحيهم كاملة، ويتحملون خسائر مادية ثمينة، حتى تضطر أعداد منهم إلى النزوح والهجرة ومن الأمثلة الواضحة على ذلك هجرة مئات العوائل من منطقة القبائل في كرمة اجنسي إلى أفغانستان في الأونة الأخيرة نتيجة اشتباكات مؤلمة. إن إمارة أفغانستان الإسلامية في الوقت الذي تعتبر هذا الاقتتال والتناحر الداخلي، سببا لسرور وتقوية الكفر العالمي، تطالب في الوقت نفسه الطرفين جدا بترك الاختلافات والمسائل الداخلية إلى الوراء والتماسك بحبل الأخوة. الإمارة الإسلامية تظهر حزنها من اعماق قلبها على هؤلاء المهاجرين الذين لجؤوا إلى بلادنا في حين أن ذلك الكفر العالمي متسلط هناك والذي دائما في طول التاريخ اشعل النار لمثل هذه النزاعات والنزوح و الأزمات بين المسلمين، وحاول في توسعتها. تتأسف الإمارة الإسلامية وتقول ليت في أفغانستان يتسلط نظام إسلامي مشفق، بحيث يخدم ويساعد هؤلاء المهاجرين بكل وسعه، وأن يقوم بضافتهم مثلما قام الشعب الباكستاني المسلم بضافة المهاجرين الأفغان خلال العقدين والنصف ولايزال يقوم بهذه الضيافة الكريمة، ولكن مع ذلك ننادي الشعب الأفغاني بأن يقوموا برعاية هؤلاء اللاجئين الباكستانيين. كما حقهم وأن يأخذوا بأيديهم، وأن يشفقوا عليهم في مجال توفير المأوى وبقية الضروريات . مجلس شورى إمارة أفغانستان الإسلامية القيادي دستور إمارة أفغانستان الإسلامية المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الجبهة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانطبعا البيان لم يعجب الغلاة في الحسبة هداهم الله فسبوا وشتموا المجاهدين وشككوا في الترجمة وفي المراسل حفظه الله... وهذا ديدنهم وعقيدتهم فلم يتركو مجاهدا صادقا لم يشككوا فيه والله أعلم السبب ومن أمرهم بذلك والنتيجة واحدة أن ينفر محبي المجاهدين من مناصرة المجاهدين الصادقين وأن يترك بعض الذين في قلوبهم مرض صفوف الجهاد من ورائهم ألا لعنة الله على كل من كان السبب وراء هذا بقصد أو بغير قصد. وقدر رد مراسل طالبان حفظه الله اقتباس السلام على من اتبع الهدى لا توجد أية أخطاء في ترجمة هذا البيان هذا البيان صحيح وصدر عن مجلس الشورى القيادي في الإمارة الإسلامية ويرأسه أمير المؤمنين ملا محمد عمر مجاهد أعزه الله الله أعلم بما هي حقيقة مشكلتكم مع إخواننا المجاهدين في أفغانستان أعزهم الله ؟ هذا البيان يصف حال أهل السنة والشيعة و واقعهم المرير الآن في دولة الباكستان ويخص ذكرهم لا أكثر ولا أقل من ذلك أين الخطأ هنا.......لا نعلم ....... ولا حول ولا قوة الا بالله كما هو مفهوم من البيان، أن أهل السنة والشيعة في وقت سابق مضى كانوا في حالة من التعايش فيما بينهم تحت حكم دولة الباكستان لدرجة ترقى إلي الوحدة والاخوة. هكذا يصف البيان أين الخطأ هنا.......لا نعلم ....... ولا حول ولا قوة الا بالله حدث ما حدث، و انقلب حال أهل السنة والشيعة في دولة الباكستان نتيجة الاختلاف في العقيدة طبعا والاختلاف حول بعض المسائل الداخلية فيما بينهم. هكذا يصف البيان أين الخطأ هنا.......لا نعلم ....... ولا حول ولا قوة الا بالله ادى ذلك لاندلاع قتال دموي عنيف بين أهل السنة والشيعة في دولة الباكستان نتيجته حالة من النزوح الجماعي لأهالي منطقة القبائل في دولة الباكستان ويفرون الآن إلى أفغانستان هكذا يصف البيان أين الخطأ هنا.......لا نعلم ....... ولا حول ولا قوة الا بالله البيان يؤكد أن حالة التعايش السلمي والتآخي بين أهل السنة الشيعة في دولة الباكستان قد انتهت على يد الكفر العالمي المتواجد في المنطقة هكذا يصف البيان أين الخطأ هنا.......لا نعلم ....... ولا حول ولا قوة الا بالله البيان يحث أهل السنة والشيعة في دولة الباكستان ويطالبهم بالعودة إلى حالة التعايش السلمي والتآخي التي كانت موجودة بينهم فيما مضى حقننا للدماء هكذا يصف البيان أين الخطأ هنا.......لا نعلم ....... ولا حول ولا قوة الا بالله البيان يحث الشعب الأفغاني على استضافة المهاجرين من دولة الباكستان و إكرامهم كما فعل الشعب الباكستاني مع إخوانهم المهاجرين من أفغانستان هكذا يصف البيان أين الخطأ هنا.......لا نعلم ....... ولا حول ولا قوة الا بالله ربما ليس الخطأ في البيان إنما الخطأ المؤكد و القاتل هو التطاول على إخواننا المجاهدين في أفغانستان أعزهم الله والتجرؤ عليهم بفاحش القول ومحاولة التشكيك و المساس بعقيدتهم النابعة من فطرتهم السليمة التي فطرهم الله عليها. ويحكم يا هؤلاء أتتطاولون على المجاهدين أعزهم الله وتحملونهم بما لم يقولوا أو يفعلوا؟ أنسيتم أنفسكم أيها القاعدون وتجرأتم على سادتكم المجاهدين أعزهم الله ورفع قدرهم في الدرجات العلى ؟ أنقص في عقولكم أصابكم أم عيب في فهمكم حل بكم؟ ماذا دهاكم؟ أتتربصون بالمجاهدين أعزهم الله وتريدون دك أعناقهم والفتك بهم؟ من انتم وماذا تريدون؟ ويحكم يا هؤلاء ارتدعوا ولا تظلموا أنفسكم واتقوا الله و إلا حل غضب الله ولعنته عليكم كما حلت على القوم الكافرين اللهم انصر المجاهدين في كل مكان وأعزهم وثبت أقدامهم وأرفع قدرهم ومكن لهم ويسر عليهم واحميهم من شر الفتن ومن شر المساس بهم ووحدهم ولا تفرقهم ومدهم بمدد من عندك، هذا وعدك يا رحمن فأتم وعدك يا كريم اللهم لا تأخذنا بما فعل السفهاء منا وكن لنا ولا تكن علينا وارحمنا يا كريم لله الأمر من قبل ومن بعد لله الأمر من قبل ومن بعد لله الأمر من قبل ومن بعد شاء من شاء وأبى من أبى ولا حول ولا قوة بالله
لا حول ولا قوة الا بالله ماذا تتوقع يا اخي من هؤلاء التكفيريين السفهاء في الحسبة فبعد ان سمح لهم بسب المجاهدين في العراق تمادوا واصبحت عادة لهم فلا يهمهم الان احد وليس لديهم احترام لاحد فكفروا الشيوخ والمجاهدين والعلماء ووصل الامر الان الى المجاهدين الابطال في افغانستان .... لاحول ولا قوة الا بالله اعتقد انهم الان سيطالبون جنود طالبان بمبايعة البغدادي ... شر البلية ما يضحك والادهى والامر يكفرون الجميع واصبح لديهم الكل عميل ما عدى البغدادي و نوري المرادي الملحد اللهم لا تاخذنا بما فعل السفهاء منا
حفظ الله الإمارة الإسلامية في أفغانستان و هدى الله من يطعن بهم و جزاك الله خيرا أخي نسيم الشارقة
يا اخوة البيان خطير شيئا ما الاخوة الذين لهم عقيدة سلفية سوف يردون على البيان الشيخ الالباني رحمه الله قال بكفر المجرم الخميني و جميع غلاة الشيعة و رؤوسهم انا اعتقد ان هذه عقيدة طالبان فهم ليسوا سلفية هو ماتريدية ديوباندية و هذه الفرقة هي صوفية قبورية المنتديات التكفيرية هي تكفر حكام المسلمين فما بالك بهم فقد كفروا معظم المقاومة العراقية المهم انا ضد هذا البيان و اعتبره بيان لعقيدة طالبان و ردا على من كان يعتبر طالبان سلفيين
نعم أخي الحبيب صدقني أنهم هم نفسهم إذا خطأ الواحد بهم أو عمل معصية يكفره الأخره صدقني لو يقعد يقرأ الدين الإسلامي والتاريخ الإسلامي سيكفر الصحابة والتابعين حاشاهم.
غريب أن البغدادي لم يورد أن هؤلاء كفار بزعمه صدقوني صبرا قليلا وسيصبح هولاء طالبان الجهاد والعز عملاء مرتدين أيضا وسيصبح الشيخ داد الله عميل لأنه يجري مفاوضات مع باكستان إلا لعنة الله على الفتناين عملاء أيران في العراق
