عندما يتعذر الانسجام بين الزوجين تكفهر أجواء الحياة الزوجية وتمطر سماؤهم وابلا من المشاكل والمشاحنات وتصبح حياتهم جحيما لا يطاق فيهرع الأزواج للهروب خارج أعشاشهم الزوجية منطلقين نحو فضاءات بعيدة باحثين عن مراسي يحطون عليها مشاكلهم وهمومهم حتى بات مألوفا انتشار الاستراحات الخاصة التي تشكو منها ربات المنازل اذ تسرق الأزواج من أسرهم ليلا وحتى ساعات الصباح الأولى. ويتخذ كل مجموعة من الاصدقاء الاستراحات الخاصة كملاذ يهربون إليه من مشاكلهم اليومية وضغوط الحياة ليمارسوا برامج ترفيهية بعيدا عن الروتين والرسمية التي تتسم بها برامج الاسرة حتى في أوقات الإجازة على حد تعبير كثير منهم ربما ت ثلج هذه السطور قلوب الزوجات أو تطفئ قليلا من تلك النيران المشتعلة والمتأججة في نفوسهن وتلطف بعض الشيء من سخونة ذلك الاحتجاج النسائي اليومي الذي يرتطم صداه على جدران وحوائط بيت الزوجية دون أن يجد إجابة شافية. اختلفت وجهات النظر فمنهم من يشير أصابع الاتهام نحو المرأة والبعض يوجهها نحو الرجل أما البعض الآخر فيرى أن المشكلة مشتركة.. لهذا التقت الدعوة بعدد من الزوجات لتتعرف منهن على أسباب هروب الزوج من المنزل بمبرر أو دونه وما هي من وجهة نظرهن الوسائل والطرق السليمة للسيطرة على مثل هذه التصرفات الصادرة من قبل الأزواج. في البداية تشير أم محمد زوجة احد المداومين على السهر في الاستراحات إلى ان الأزواج يتخذون من الاستراحات مكانا للهروب من التزاماتهم الزوجية والعودة إلى أيام العزوبية فيما يتفرغ الكثير منهم لمشاهدة القنوات الفضائية الماجنة بعيدا عن أجواء المراقبة التي تفرضها الزوجات في المنزل فيما يشكو الأبناء من غيابهم الطويل بعد أن خرجوا من حياتهم تدريجيا وتقول زوجي يتجه إلى الاستراحات التي استأجرها مع مجموعة من أصدقائه منذ مغرب كل يوم وحتى ساعات متأخرة من المساء مما أبعده عن أجواء المنزل ونواجه أنا وأبناؤه صعوبة كبيرة حاليا في مشاركته همومنا وإذا ما احتجنا إلى أي غرض مهما كانت ضرورته فلا نستطيع الاتصال به على الجوال لأنه يرد بعصبية بالغة أو لا يرد على اتصالاتنا نهائيا . وتقول أم نواف نلاحظ هذه الايام انتشار سهر الأزواج بالاستراحات بشكل كبير أتمنى وغيري من النساء معرفة سبب تعلق الرجال بهذه الاستراحات، أنا أعتقد أن كل امرأة تتمنى معرفة السر الموجود الذي جعل الرجال يفضلونها على منازلهم وتواجدهم بها بوقت أكثر من تواجدهم بالبيت اما للتخلص من مسؤولية الأولاد أو التخلص من أم الأولاد أما الرجل المخلص فيحاول التخلص من زوجته بأي طريقه فيذهب بها الى أهلها او أي مكان تريد ولكن بشرط؟ ويقول لها لا تتصلين علي حتى أرجع وآخذكم متى ما أردت وهي توافق مكرهة بدل الجلوس في البيت المهم لا تقابل الجدران، وهناك من إذا قعد كره الزوجة في نفسها ليش كذا وعشان ايش وكيف.. يعني يطفشها عشان ماعمرها تقول له اقعد.. هي مشكلة نريد حلها. سيناريو يتكرر وتشاركها أمل حيث تقول بحرقة ومن واقع معاناة وبتصوير بليغ المشهد يتكرر في معظم البيوت زوجة تضع يدها على خدها في انتظار زوج لا يأتي إلى بيته سوى لدقائق معدودة. مجرد نصف ساعة في اليوم او ساعات قليلة. زوجة تعاني الوحدة. ينهشها الملل وتنالها الكآبة.. زوجة تربي وحدها أبناءها وتجدف بساعديها مركب الأسرة الذي يبحر في أمواج الحياة المتلاطمة. البيت صار فندقا يتناول فيه الزوج طعامه، يأخذ حمامه، يستبدل ملابسه، يستريح في فراشه قليلا ليعاود مرة أخرى الخروج. وحينما يتذكر فجأة دوره كأب، ويشعر برهة من الزمن بتأنيب الضمير، يسأل زوجته لاهثا وبشكل عابر ما أخبار الأولاد؟ ثم يردف وكأنه يجيب على تساؤله كله تمام وأخيرا يضيف بشيء من الاهتمام المصطنع ناقصكم شيء؟ أو في أحيان أخرى يسأل وهو يفتح باب البيت ويهرع الى الخارج محتاجين شيء أجيبه لكم وانا جاي؟ وقبل أن يتلقى الإجابة يصفق الباب خلفه، وتتسارع قدماه قافزة الدرج في نشاط وحيوية. تلك كانت صورة للزوج الهارب من بيته، الزوج الضيف الذي لا يكاد يعرف شيئا عن أحوال أسرته الزوج الزائر الذي يتفقد أرجاء الغرف والحجرات ويستفسر عن أخبار أبنائه وبناته تماما مثل زائر غريب عن البيت تراني قد بالغت في وصف صورة الزوج الضيف الذي يمكث نصف ساعة فقط في بيته؟ أم تراني قد أصبت الهدف في الصميم؟ الأب ليس مجرد حافظة تزخر بالنقود والأموال.. والزوج ليس رجلا يحقق فقط الأمان المادي للزوجة.. أنه أكثر من ذلك بكثير. أنه ضلع أساسي في مثلث الأسرة. ذلك المثلث الذي لا تستقيم أحواله إلا بأضلاعه الثلاثة الأب، الأم، الأبناء، إنه أولا وأخيرا زوج يغمر زوجته بحنانه وحبه واهتمامه.. أب يرعى أبناءه ويسهر لراحتهم ويسعد لرؤية طرحه الأخضر الندى ينمو ويترعرع أمام عينيه. الزوج الهارب هذه هي الحقيقة وتقول هدى طالبة جامعية إن ما رسمته في مخيلتي قبل الزواج عن اللحظات المملوءة بالسعادة والفرح والمشاركة بين الزوجين في أبسط أمور حياته لم تكن إلا وهما نسجته في أحلامي والذي يصطدم بالواقع يرى أن الزواج ما هو إلا هدف يحققه الرجل ليكتمل بذلك أحد أركان منظومة حياته فيكملها بزوجة تملأ البيت أطفالا وتعد الأكل وتغسل الملابس وتنتظر الزوج عند عودته بابتسامة وبشاشة، فزوجي قد أنهى دراسته الجامعية ويعمل موظفا في أحد المستشفيات الحكومية، ينتهي دوامه الساعة NUM مساء ليتغدى ويرتاح بعدها قليلا ثم يخرج عند التاسعة إما لأصدقائه في إحدى الاستراحات أو لأحد المقاهي المنتشرة في المدينة، وتضيف أن تلك هي الصورة الواقعية للزوج بصراحة الزوج الهارب من بيته.. الزوج الضيف الذي لا يكاد يعرف شيئا عن أحوال زوجته وأبنائه. نعم إن تلك الصورة سوف تغضب الأزواج وسوف تثير أيضا الخلاف والشجار ولكن هذه هي الحقيقة. زوجات للإنجاب فقط ومن جانبها تقول سارة أتصور أن الزوج الذي يفتعل مشاكل بدون أسباب تذكر مع زوجته إنسان مريض ويعاني ضغوطات عديدة سواء داخل المنزل أو خارجه ولا يجد غير الزوجة ليخرج أمامها كل انفعالاته من المشاكل التي تحاصره. فقد يكون على خلاف مع مدير بالعمل أو مع أحد زملاء العمل ولا يعرف كيف يجد حلا مناسبا لمثل هذه الخلافات فنجده تارة يثور أمام زوجته لأتفه الأسباب وتارة أخرى يرفض التواجد بالمنزل ويرغب بالخروج ليخفف عن نفسه قليلا من الأمور والمشاكل التي يعاني منها.. ومثل هؤلاء الأزواج ضعفاء جدا ولا يقدرون زوجاتهم أبدا ويعتبرونهن مجرد زوجات لإنجاب الأطفال فقط. ويرفضون مشاركتهن في حل مشاكلهم الخاصة أحيانا يشعرون بالخجل في طرح مشاكلهم أمامهن حتى لا تشعر الزوجة بضعف الزوج وتهتز صورته بنظرها. وتضيف كل إنسان يعاني من مشاكل خاصة ولا يوجد شخص خالي البال لكن علينا التصرف بشكل عقلاني تجاه المشاكل التي نواجهها والحرص على إشراك اقرب الناس لنا في حل مشاكلنا بشكل بعيد عن التوتر والعصبية والخجل من الظروف الصعبة التي تمر بنا فنحن لا نستطيع اتخاذ قرارات سليمة تجاه موضوع معين نفكر به طويلا ويشغل بالنا في كل الأوقات مثل المحيطين حولنا فقد تكون نصائح صديق أو زوجة هي الأنسب لحل مشاكلنا ونحن لا ندرك قيمة من حولنا. وتؤكد بشكل عام الحياة الزوجية مليئة بالمشاكل والتوترات والزوج هو المتسبب في مثل هذه المشاكل بحكم طبيعته العصبية وباعتباره الشخص المسئول عن كل ما يحدث بالمنزل وبأفراده فلو رصد أي تقصير من زوجته أو أبنائه سيشعر بالخذلان وعدم قدرته على السيطرة على زمام الأمور في البيت لذلك نجده يرفض البيت في أعماقه ويهرب خارجه بافتعال مشاكل مع زوجته وأبنائه. لا يقدر أنني أحتاجه أما روان فهي زوجة تعيش في خضم المجتمع المخملي الناعم تقول لا أكاد أراه.. لا أكاد أقابله سوى مصادفة في البيت ربما وهو يتناول بعض الكلمات العابرة يسألني عن أحوالي وأخبار الأولاد.. وفي أحيان أخرى يترك لي نقودا ويستفسر عما إذا كنت أحتاج الى المزيد.. ماذا أقول إنه لا يفهم ولا يقدر أنني أحتاجه هو معنا في البيت مع الأولاد.. في حياتنا نعم لدي كل ما تحلم به أي امرأة في هذه الدنيا، ولكن ليس لدي زوج يشاركني حياتي زوابع لدقائق وأم عبدالعزيز زوجة في الأربعين وأم لثلاثة أبناء في مراحل التعليم المدرسي المختلفة كانت المرارة تسبق حديثها تقول وهي تضرب يدا على يد إنه مجرد ضيف في بيته. زائر عابر يزورنا في الظهيرة ليتناول طعامه أو ربما ليستريح قليلا ليعاود الخروج، أو يأتي الينا في المساء ليخلد فقط الى النوم. وحينما يتكرم ويمنح بيته دقائق سريعة لاهثة يثير المشاكل ويلاحق الأولاد بالاستفسارات والأسئلة، ويقلب نظام البيت وقوانينه رأسا على عقب، ثم يمضي في طريقه ولا يحفل بتلك الزوبعة التي أثارها خلفه خيوط العنكبوتية طوت زوجي المشكلة التي طغت على السطح الآن ادمان المتزوجين على النت وإهمال واجباتهم المنزلية الأسرية من أجله ومن هذا الواقع المؤلم تقول أم مؤيد كنت أعيش مع زوجي في حياة هنيئة مليئة بالحب والاحترام لكن منذ أن اقتحم زوجي خيوط العنكبوتية وطوته بين شباكها وصارت شغله الشاغل فهو لا يرى هما ومتطلبا الا هذه الشبكة يغوص في أعماقها ولا نراه إلا في أوقات الأكل والنوم فقط وبدأ السهر وضياع الأوقات حتى بدا يتأخر عن عمله ولم يأبه بذلك وقمت أنا بشؤون المنزل نيابة عنه بحكم أن وجود اطفال لدي يحتم علي الصبر. الاستراحة والأصدقاء خطفوا زوجي وتقول منى للأسف أن بعض الأزواج حياته بعد الزواج هي نفس الحياة قبل الزواج والجدول والروتين لم يتغير ألبته مابين السهر وضياع الأوقات وساعات العمل وساعات النوم فقط لا غير ولا يعرف المنزل إلا في قت النوم والمأكل يسير في حياته بدون هدف، كثير من الزوجات يشتكين من هذا الواقع المؤلم وتقول إحداهن زوجي يقضي غالب الوقت في الاستراحة وعندما نريد أمرا يقول اتصلي على أخوك فلان خليه يجيبه وتقول في احدى المرات أحسست بالتعب واتصلت بزوجي أشكو له أني مريضة واحتاج الى الطبيب وكان هو يقبع في الاستراحة مع الاصدقاء فقال لي خذي ليموزين قلت صعب لا أستطيع فجاء الرد إذن انتظري حتى أعود، ولم يعد إلا الساعة الثالثة فجرا وبقيت أصارع الألم NUM ساعات متتالية اكتشفت فيما بعد انها الزائدة كادت أن تنفجر لولا لطف الله هذا شيء من واقع الكثير من الأزواج للأسف وهذه قضية خطيرة جدا أن يقضي كثير من الأزواج جل وقتهم خارج المنزل ولا يعيرون زوجاتهم شيئا من الاهتمام ويرون أن المرأة مجرد آلة مهمتها العمل دون كلل ولا ملل وعليها تنفيذ الأوامر والسمع والطاعة دون نقاش ألبته. وعندما تأتي هذه المسكينة الى زوجها وتقول له إنني بحاجة إليك محتاجة إلى القرب منك. يأتي الرد القاسي المتعارف عليه أنتي وش ناقص عليك لابسه أحسن لبس وآكله أحسن أكل وخدامه وانترنت وجوال وش تبين بعد ويقضي بعد ذلك كل الوقت خارج المنزل متنقلا ما بين الاستراحات والمقاهي والخروج بدون هدف والبعض الآخر أخذته مشاغله المالية عن المنزل بعيدا فهو لا يعلم عن أهل بيته شيئا زوجته أو أولاده وهذه مصيبة كبرى. آثار وخيمة وأدلت هدى بدلوها قائلة أرفض بأن تدخل في حياة زوجي امرأة أخرى وفي الواقع هناك الكثيرون من الأزواج الذين توجد لديهم رغبة في التعدد رغبة في التجديد وتغيير الروتين اليومي وعلى الزوجة ألا تترك لزوجها المجال في ذلك فتحاول بقدر المستطاع أن تجذب زوجها تجاهها لكي يرى النساء فيها وذلك من خلال الاهتمام به والحرص على القيام بجميع متطلباته في أمور الحياة وان تحترمه كثيرا وترفع من شأنه بين جميع الناس وان تحفظ أسرار بيتها لكي تكون مصدرا مهما في حياته وتشعره بدفء الحياة الزوجية وتعينه على الأيام المقبلة وتكون له سندا ومعينا وبكل صراحة هناك أيضا العديد من النساء اللاتي انشغلن في زحمة الحياة عن أزواجهن وعن تأدية الأدوار وتلك سلبية آثارها وخيمة على الحياة الزوجية والأسرية، المرأة الموظفة لا بد أن تراعي بيتها وتحاول أن تقسم وقتها لتنعم أسرتها بحنانها ودفئها. ليس كل ما يقال حقيقة وأفادت نوف المقبل موظفة قائلة في الحقيقة بعض الأحيان ارفض الإصغاء لما يقال عن شريك حياتي وذلك خوفا على بيتي من أن يتحطم فمعاملة زوجي لي معاملة عادية جدا إنني أواجه بعض الأحيان ضغطا من صديقاتي لكي اردع زوجي عن السهر خارج المنزل والسفرات المتكررة ولكن أرى من وجهة نظري أن الزوج مهما طار وحلق بعيدا مرده لبيته وأسرته وأنا موظفة وامضي معظم أوقاتي في الخارج ولكنني بدأت أوجه اهتماماتي لزوجي وأسرتي وقمت بمواجهته بالكلام الذي اسمعه من الناس بأسلوب متحضر واثبت لي مدى حبه وتمسكه فليس كل ما يقال حقيقة ولابد للنساء أن تعي حقيقة ما. وهي أن هناك حسادا كثر هدفهم قطع تيار الحب والألفة بين الزوجين ولأنني لا أريد أن تكون نهايتي معه الانفصال والمرأة العاقلة هي التي تستطيع أن تعيد زوجها إلى عشه بدون مشاكل وبأسلوب يجعله يندم على فعلته فالرجل مهما فعل سيظل فما الفائدة من إنكاره أو صراحته ما لم انتبه وأحاول إصلاح كل شيء بالتفاهم وبالحسنى. الحياة الزوجية حياة مشتركة فلابد من إثرائها بالنقاش والحوار وترسيخ مبادئ التفاهم بين الطرفين والهروب ليس حلا فلابد من المواجهة الحقيقية لوضع النقاط على الحروف ولكي يتحقق عودة الأزواج إلى أقفاص الحياة الزوجية. افتقاد الراحة وترى نورة أخصائية اجتماعية أن الزوج الذي لا يجد الراحة والطمأنينة في منزله هو الذي يفتعل المشاكل مع زوجته ليخرج من البيت بشكل مؤقت أو لمدة تطول ثم يعود إليه بدون مشاعر وإنما ليأكل ويشرب وينام فيه فقط دون أدنى احترام للحياة الزوجية أو القيام بمتطلباتها وتقول وفي الوقت الحالي أجد عددا كبيرا من الأزواج يهجرون منازلهم لا يعودون إليها إلا في منتصف الليل وذلك ربما عائد لكثرة مشاغلهم أو عدم استغنائهم عن الذين يجدون فيهم العوض عما يفتقدونه في بيوتهم. وإذا حاولت الزوجة رفض هذا الخروج المتواصل لزوجها ومنعه من أصدقائه فحتما نجدها قد جنت على نفسها حيث سيحاول الزوج تبرير خروجه من المنزل بشتى الطرق بإلقاء كل أوجه التقصير على الزوجة كأن يقول لها بأن العشاء الذي أعدته في المنزل غير جيد وإنها غير ماهرة في الطبخ وقد يصرخ في وجهها ويخرج بحجة رغبته في تناول العشاء خارج المنزل وهكذا ستتواصل تبريراته مع زوجته ليخرج من المنزل وبشكل دائم. ومن وجهة نظري أجد أن الزوجة هي المسئول الأول عن خروج الزوج بشكل متواصل وافتعاله المشاكل ليخرج مع أصدقائه لأنها لا تعرف أولا كيف تسيطر على مزاج ونفسية الزوج وتحول البيت إلى جنة بالنسبة لزوجها فعليها مثلا أن تشعر الزوج بالتغيير في حياته فإذا أحس أن في كل يوم تتغير الزوجة شيئا فشيئا سيتحمس للعودة باكرا وربما يقلل من الذهاب للخارج أصلا، وعليها أيضا أن تجدد في أثاث المنزل فالتجديد في البيت يشعر الزوج بالانشراح والفرح. وعلى الزوجة الذكية عدم اللجوء لأسلوب منع الزوج من الالتقاء بأصدقائه داخل المنزل بل عليها تشجيعه على اصطحاب أصدقائه للمنزل وإعداد طعام شهي لهم فشعورها انه في المنزل يخفف كثيرا من الضغط النفسي عليها وسيقلل سهره لكونه في البيت وسيعامل زوجته معاملة حسنة لأنها بدأت تفهمه وتشعر ما بداخله. وهنا عندما يفكر الزوج بالخروج من المنزل لن يلجأ لافتعال أية مشكلة أو حجج واهية بل سيحاول اصطحاب زوجته وأطفاله معه للخارج لمرافقته وإذا رغب بالسهر فحتما سنجده يفكر بالزوجة وسيشعر بضيق شديد لتركها بمفردها بالمنزل. وتضيف وفي الحقيقة الأسباب التي أدت الى هذه المشكلة وهي هروب الزوج من المنزل كثيرة ومنها النظر للمرأة أنها مجرد آلة فقط، التربية الأساسية التي ولدت هذه النظرة وهذا التعامل. في الحقيقة وربما لا ترضي الرجال أن السبب الرئيسي في هذه المشكلة أن هناك رجالا ليسوا أهلا لتحمل مسؤولية أسرة وزوجة وأطفال. أما الآثار المترتبة على هذه القضية وهي من واقع ماشاهدت بأم عيني وسمعت وقرأت الخيانة الزوجية لأن كما ذكر ابن الجوزي في صيد الخاطر عن ذلك أنه في حالة الجفاء العاطفي فإن الطرف الآخر يبحث عن بديل يعوضه عن ذاك الجفاء. ازدياد حالات الطلاق ولقد سجلت خلال السنوات الخمس الأخيرة الإحصاءات أن حالات الطلاق ثلاث أضعاف حالات الزواج. انحراف أحداث السن خاصة من الذكور لأن الذكور دائما لا تستطيع الأم التحكم فيهم ومسؤوليتهم تقع على الأب وعند غياب المسؤول فان النتيجة بلا شك الضياع وأخيرا أخي الزوج كن ذاك الصدر الحنون لزوجتك وكن لها عونا على تحمل متاعب الحياة لان المرأة اذا استقرت نفسيا وعاطفيا تعطي بلا حدود ويكون مردود هذا العطاء لك ولأولادك. الأزواج يردون على اتهامات الزوجات بداية يقول محمد إن ظروف العمل والضغوط التي يواجهها الآباء في معاملاتهم الحياتية اليومية بما يتحملونه من أعباء فإنهم يتوجهون إلى الاستراحات كمكان يرمون فيه همومهم ويقضون فيه وقتا للترفيه البريء إما بلعب الورق أو مشاهدة مباريات كرة القدم ولقاء الاصدقاء في جو بعيد كل البعد عن الروتين وأنه ضد أي ممارسات للأزواج تخرج عن إطار الترفيه البريء بممارسة كل ما يخالف الشرع والقانون والأعراف، او السهر الذي يخرجهم عن إطار المسؤولية والاهتمام بأسرهم. أما خالد موظف فيقول أنا اسهر كثيرا مع أصدقائي ولا أعود لمنزلي إلا قرب الفجر وزوجتي حاولت مرارا وتكرارا تغيير هذا السلوك لكن الفشل كان نصيبها في كل مرة فأنا شخص أحب السهر مع الشلة وأنا معتاد على هذا الشيء قبل الزواج وحاولت أن افهم زوجتي ذلك لكنها تعاند وتحاول تكبير المسائل وهي صغيرة. ويضيف أنا لا افتعل المشاكل معها لأنني إنسان صريح ومدرك جيدا لكل ما أقوله وافعله في حياتي فلو رغبت في الخروج مع شخص سأخبر زوجتي بأني خارج للسهر وليس لها أي حق في رفض هذا الخروج فكل إنسان يرغب أن يكون لنفسه حياة خارج نطاق العائلة والأسرة والزوجة الواعية العاقلة تفهم هذه الأمور ولا تضخم المسائل أبدا . وبالنسبة للشخص الذي يفتعل المشاكل أجد انه جبان وغير واثق من نفسه وتصرفاته مطلقا وهو غير واقعي في تفكيره بالحياة ويحتاج إلى طبيب نفسي ليعالجه. ظروف العمل من ناحيته يقول بدر رجل أعمال أنا أسافر خارج البلاد لإتمام صفقات تجارية وحضور مؤتمرات واجتماعات معينة فمجال عملي يتطلب السفر بشكل دائم والسهر خارج المنزل وعلى الزوجة أن تقدر ظروف عملي ولا تمانع والمشاكل بيني وبينها تحدث بشكل مستمر حول السفر المتواصل وعدم بقائي في المنزل. وأنا أستطيع أن استغني عن الزوجة، لكن لا أستطيع الاستغناء عن عملي وللأسف الكثير من الزوجات هن السبب الرئيسي في وقوع المشاكل في البيت وفي هموم أزواجهن وعدم وجود رغبة لديهم في العودة من جديد إلى منازلهم. ويضيف المشاكل بيني وبين زوجتي مستمرة لكني لا افتعلها أبدا مع الزوجة للسفر للخارج بل هي التي تفتعل المشاكل عند عودتي من السفر وتبدأ الخلافات الصغيرة بيننا تكبر حتى تصل لدائرة واسعة يصعب فيها اتخاذ قرار معين. ولولا رزانتي وخوفي على الزوجة ومستقبل الأبناء لوقع الطلاق بيننا منذ سنوات وذهب كل طرف فينا لحال سبيله. ويضيف بدر عملي متواصل والسفر لا مفر منه أبدا وعلى الزوجة أن تتأقلم مع هذه الحياة وإلا فالعواقب وخيمة. هذا ليس تهديدا بل انه نصيحة وإرشاد لمثل هؤلاء الزوجات اللاتي يرفضن سفر أزواجهن وسهرهم خارج المنزل. فالرجل ليس طفلا تخاف عليه الزوجة وتمنع سفره وبصفة عامة الرجال يحبون السفر بمفردهم أو برفقة الأصدقاء. تعذر الانسجام بين الزوجين ويؤكد محمد الفارس أن هناك الكثير من الاسباب التي تجعل الزوج يهرب خارج قفص الحياة الزوجية منطلقا من أجوائها الى أماكن بعيدة ليلتقط أنفاسه لأسباب مردها الزوجة فالزوجة الصالحة هي التي تحب زوجها وتحترمه وتبذل المستحيل من أجل إسعاده والوقوف بجانبه وهروب الزوج ينبثق من عدة أسباب والتي أراها من وجهة نظري مهمة مثل تعذر الانسجام بين الزوجين وانعدام روح التضحية من اجل تحقيق السعادة للطرفين وكذلك عدم مناقشة المشاكل بأسلوب عصري ومتحضر، قلة الحوار الهادف والتخطيط من أجل حياتهم وعدم السعي في إيجاد آلية من أجل حل تلك المشاكل المتعلقة بمآلهما والزوج الذي لا يرى في زوجته الزوجة المطيعة الصبورة سوف ينصب اهتمامه خارج المنزل وللأسف الشديد فبعض النساء ينصرفن بعد الزواج الى مشاغل الحياة غير مباليات بأزواجهن فتراها لا تتزين لزوجها داخل المنزل وإنما تبدي زينتها في الخارج عندما تقضي مشاويرها الخاصة بالزيارات فلم لا تكون جميلة طوال الوقت لكي تملأ عين زوجها ولا تجعله ينصرف عنها بالخروج من المنزل او الزواج من أخرى؟ شرخ في العلاقة الزوجية ويذكر أبو محمد أن هناك بعض الاشياء التي لا يستطيع الرجل البوح بها لزوجته لانها قد تسبب مشكلة او شرخ في العلاقة الزوجية التي لم تبن على أساس التفاهم والصداقة والصراحة منذ البداية. . فيتجه الرجل الى معمعة اخرى بعيدة عن حياته الزوجية فيتعود على الخروج من المنزل وقد يكون سبب ذلك أيضا ان زوجته ليست بذاك الوعي وتلك الثقافة التي تجعله يتحدث في جميع الامور بدون خجل وتخوف مع أن المرأة المثقفة هي التي تستطيع ان تكسب زوجها وتشعره بالأمان وتتيح له فرصة التحدث عما بداخله وتشعره بالارتياح النفسي والزوج لا يهرع خارجا إلا إذا كان هناك نقص في بعض الأحيان كما أود أن أذكر نقطة مهمة ألا وهي أن بعض النساء لا يقمن باستقبال أزواجهن عند دخولهم المنزل فتجدها لا تبالي بقدومه، بل تبقى كما هي إما منشغلة بمكالمة هاتفية لا تكلف نفسها عناء إنهائها حين دخوله من الباب احتراما لهذا الشخص أو في وضع استرخاء وحالة تمدد سلبية يمقتها الزوج وغيره والرجل بحاجة الى هذا الترحيب والمبادرة الحقيقية منها على انتظار عودته من الخارج أو تكلفها بالاتصال به للاطمئنان عليه. المسؤولية مشتركة بين الزوجين ويناشد خالد المرأة أن تضع أسرتها في دائرة الاهتمام ويقول في الحقيقة أن الرجل كالطفل يحب أن يحظى بالاهتمام والرعاية والمرأة لا بد أن تعي هذه الحقيقة وتسعى إلى إيجاد أجواء مفعمة بالراحة النفسية وتعينه على الاسترخاء الفكري وأن تقوم بتشجيع زوجها على العمل الجاد وتساعده على متطلبات الحياة والمرأة الموظفة لا بد أن تحظى أسرتها بالجزء الكبير من وقتها، فانشغالها يترك فجوة في حياة الرجل أيضا مشكلة عدم اهتمام المرأة بهندامها ومظهرها العام وعدم مداعبة زوجها بالكلام المعسول الذي له أثر إيجابي في تنمية وإثارة المشاعر العاطفية مما يضفي على حياتهما أجواء المحبة والألفة وبعض النساء تميل للنكد والثرثرة التي لا تجدي نفعا والرجل يحب المرأة التي تعي ما تقول وتهتم به وتحسن معاشرته وتكون له الزوجة والصديقة ورفيقة دربه ومشواره في الحياة. ثقافة المرأة والتوافق الفكري ويعتقد سليمان السيف أن التوافق الفكري أهم من توافق المستوى التعليمي ويقول إن هروب الزوج خارج المنزل أحيانا عديدة لأسباب مردها عدم تحقيق الانسجام والتوافق الفكري بين الزوجين مما يؤدي الى فشل العلاقة الزوجية وقد تكون من الاسباب هو الاختيار الخاطئ لشريكة الحياة وايضا يرجع لعوامل اخرى مثل انعدام الراحة النفسية وعدم توفير الزوجة للزوج الأجواء السعيدة والمريحة في المنزل كانشغالها الدائم بأطفالها مع وجود مصدر إزعاج من قبلهم في فترة راحته ونومه كما تلعب ثقافة المرأة دورا في الحياة الأسرية وليس شرطا أن يكون هناك توافق في المستوى التعليمي بل الأهم هو التوافق الفكري فعلى الزوج ان يتعاون مع زوجته لتحقيق السعادة. مفاهيم مغلوطة ويشير الدكتور رياض عبدالله النملة استشاري الطب النفسي إلى أن ابتعاد الزوج عن منزله وانشغاله أو تشاغله من أسرته من الظواهر التي تنتج عنها آثار سيئة ليس على الأسرة فقط بل على المجتمع ككل. فما الذي ينف ر الرجل من منزله؟ إن الإجابة على هذا التساؤل واسعة، وتتداخل العديد من الأسباب والعوامل بشكل مباشر وغير مباشر، وسأرك ز في حديثي على دور الرجل في وجود هذه المشكلة وفي علاجها. وحتى نتصور حجم المشكلة فإن ابتعاد الرجل عن منزله ليس فقط في الذهاب إلى المقاهي او الاستراحات بل حتى ممارسة الأعمال الحرة خارج الدوام مثلا عند البعض طبعا هي فرصة وعذر مقبول للبقاء أطول وقت ممكن بعيدا عن المنزل. ومن واقع الممارسة العملية هناك العديد من المفاهيم المغلوطة لدى الزوج عن الحياة الزوجية والتي أحسب أن لها علاقة قوية في ابتعاد أو هروب الزوج عن بيته، فمن ذلك أن يكون الزواج في حس الرجل لا يعدو عن كونه مطلبا اجتماعيا لابد أن يقوم به، وان بقاء الرجل دون زواج يعتبر أمرا نشازا فالأمر لديه مجرد اقتناء سيارة وجوال وزوجة وينتهي الهدف الأساسي في فهمه للزواج بمجرد تخرجه من مدرسة العزوبية، فهل تنتظر من مثل هذا أن يقيم وزنا لزوجته أو بيته؟ جانب آخر أن يكون لدى الرجل تصور أن الزواج ليس إلا مسؤولية وعناء مصاريف ودوشة عيال فمجرد ذكر البيت والأولاد يول د لديه مزيجا من مشاعر القلق والانزعاج والغضب أحيانا ت ترجم في الواقع كسلوك هروب بينما يختلف الأمر تماما عند من استقر في ذهنه أن الزواج فرصة لحصول الاستقرار والسكن والراحة النفسية، وهذا يعتمد على استقرار العلاقة بين الطرفين وقيام كل منهما بواجباته تجاه الآخر فالرجل هنا يعلم يقينا أنه هو الذي سيخسر هذه الثمرة العظيمة من الزواج أعني الاستقرار والسكن إذا قصر في حق زوجته، وإن كان ذلك لا يعني خلو الحياة الزوجية من المنغ صات والمشكلات. أمر ثالث أن يكون الدافع لهروب الرجل من بيته هو بحثه عن ذاته حيث يجد الاحترام والتقدير من زملائه، فالزوجة تلعب دورا رئيسا في جعل الزوج يشعر دائما أنه محل التقدير والاحترام في بيته وتوج ه أولادها لتحقيق ذلك أيضا ، ولكني أهمس في أذن الزوج أعلم أن احترامك وتقديرك من ق ب ل زوجتك وأولادك يأتي من احترامك لهم وتقديرك لمشاعرهم. هناك أيضا نظرة خاطئة حول دور كل من الزوجين فبعض الرجال يرى أن دور الزوج محدد ومقتصر على توفير المتطلبات المادية من مأكل وملبس. وسائر أمور المعيشة، ودور المرأة يكون في تربية الأولاد، والقيام بشئون المنزل الداخلية، فتكون الأسرة كمؤسسة يمثل الزوج فيها مكتب الشئون الخارجية وتمثل الزوجة مكتب الشئون الداخلية، ولكل واحد منهما وصف وظيفي يتطلب القيام به ولا علاقة بين الاثنين البتة، وهذه النظرة تكاد تكون مترسخة عند الكثيرين واتخذها البعض مبررا لتغيبه عن المنزل لأنه قد أدى الدور المطلوب منه فلا غضاضة أن ينقطع الساعات الطوال عن البيت. ومن نفس المنطلق عندما يسيء الرجل فهم القوامة كما جاء في كتاب الله الر ج ال ق و ام ون ع ل ى الن س اء النساء NUM NUM فالزوج يضع نفسه موضع المدير الذي لا يعمل ولا يتحمل أي تبعات وإنما وظيفته إصدار الأوامر وتوزيع المسؤوليات والتكاليف على الغير وويل للمقصرين. وأما هو فله الحرية في الاستمتاع والذهاب للمقاهي و الاستراحات. في أحيان كثيرة يكون الهروب من المنزل في حقيقة الأمر هروبا من المشكلات داخل المنزل، والواقع أن كثيرا من الأزواج يهمل في حل بعض المشكلات داخل بيته حتى تكبر وتتراكم مع غيرها من المشكلات فيصبح البيت جحيما لا يطاق فيرى أن الهروب من المنزل هو الحل الوحيد حينها. وللزوجة دور أيضا في هروب زوجها، فعدم تهيئة المكان المناسب والمناخ الملائم لاستقبال الزوج وتهيئة ما يستدعي بقاءه في المنزل والتي لا تخفى على أي زوجة عاقلة، كل ذلك مما يدفعه للبحث عن الأماكن التي يجد فيها الراحة والمتعة كالاستراحات ونحوها. ويزداد الأمر سوءا عندما تجعل المرأة وجود زوجها في البيت فقط للحديث معه عن المشكلات وقائمة الطلبات. أما بالنسبة لعلاج هذه الظاهرة فأعتقد أن التوعية أمر ضروري وأكاد أجزم أن كثيرا من الأزواج يعانون من الأمية في إدراك معاني ومقاصد الزواج العظيمة وفهم سيكولوجية الطرف الآخر حتى يكون التعامل بأسلوب مناسب وإيجابي، وقد يأتي هذا الحل من خلال إقامة دورات عن الحياة الزوجية وسبل إنجاحها للمقدمين على الزواج، وكنت قد طرحت سابقا مقترح حول إلزام المقدمين على الزواج بدورة عن الحياة الزوجية على غرار الفحص ما قبل الزواج، وهناك تجربة في إحدى الدول الإسلامية ماليزيا حيث نجحت إحصائيا في تقليل حالات الطلاق بنسب مشجعة بعد فرض مثل هذه الدورات قبل الزواج. أمر آخر بالنسبة لعلاج مثل هذه المشكلة من خلال مراعاة التوجيهات والآداب الشرعية التي تكفل الحياة الزوجية السعيدة، وإشارة لآية واحدة من آيات القرآن الكريم تحسم هذا الموضوع وهي قوله تعالى و ل ه ن م ث ل ال ذ ي ع ل ي ه ن ب ال م ع ر وف البقرة NUM NUM NUM ، ق ال ابن عباس رضي الله عنه إني لأتزين لامرأتي كما تتزين لي ، لهذه الآية، فالمرأة كما هي مطالبة بإسعاد زوجها وإدخال البهجة في نفسه، فإن الزوج كذلك، وهكذا في سائر الحقوق. منغصات الحياة ويوضح الدكتور محمد مختار استشاري نفسي بأنه لا يوجد بيت يخلو من مشاكل وليس كل الأزواج والزوجات مثاليين في حياتهم الزوجية، فثمة ضغوطات نفسية واجتماعية واقتصادية تنغص حياة الزوجين وتعكر صفوها لدرجة أنها تدفعهما لممارسة سلوكيات غير أخلاقية وغير إنسانية، في الوقت نفسه، فكثيرا ما تشكو الزوجات من افتعال أزواجهم للمشكلات بهدف الخروج من أسوار المنزل وقضاء الساعات بعيدا عنهم دون مراعاة لمشاعرهن ومتطلبات البيت والأولاد، وبهذا الهروب نجد أن الزوج أغلق كل منافذ التواصل سواء بالكلام أو الإنصات مع الزوجة ليستقر في مكان ما برفقة الأصدقاء أو بمفرده أو بأي مكان آخر بعيد عن المنزل والزوجة. أن لهروب الزوج أسبابا عدة. لكن هناك من يشير إلى جانب وجود الأعباء المادية والمسئوليات المختلفة الملقاة على عاتق الزوج تلعب الزوجة دورا كبيرا في تعزيز هذه التصرفات الصادرة من الزوج. فعلى عاتقها تقع مسئولية إيجاد قنوات اتصال مع الزوج وتهيئة كل الظروف التي تشجع الزوج على التمسك بالمنزل والأولاد والسيطرة على حالة الغضب التي تنتابه من فترة لأخرى. فهذا الهروب وافتعال المشاكل من شأنه أن يوسع دائرة الخلافات الزوجية. الحياة الزوجية تتطلب فنونا ومهارات عديدة من قبل الزوج والزوجة لاستمرارها بسلام وأمان دون أية مشاكل تذكر. لكن في الوقت الحالي نجد الكثير من الرجال والنساء يرفضون فكرة الزواج ويرغبون بالحرية نتيجة اطلاعهم على تجارب الآخرين المأساوية في الحياة الزوجية أما الذين دخلوا الحياة الزوجية ولا يجدون مفرا للخلاص منها فنجدهم يلجئون إلى افتعال المشاكل في البيت بسبب أو دون سبب للهروب من بيت الزوجية للذهاب للاستراحات أو منازل الأصدقاء العزاب إعلان صريح للزوجة بأن الزوج يرفض هذه الحياة الزوجية من جميع أوجهها وهذا الرفض الصريح له أسباب أدت لظهور مثل هذه السلوكيات غير الأخلاقية من الزوج وربما تكون الزوجة هي السبب الأول في هروب زوجها خارج المنزل بعد تسببه في مشاكل كثيرة بالبيت ورغبته في قضاء معظم أوقات فراغه في الاستراحات أو في لقاءات مع شلة الأصدقاء أو حتى السفر لأشهر خارج البلاد، فقد تمارس الزوجة ضغوطات عديدة على الزوج كأن تكثر من طلباتها المادية والزوج عاجز عن تلبيتها، ومن هنا تجد الزوج يثور على زوجته ويهرب من البيت ليقطع بذلك كل سبل المواجهة مع الزوجة والهروب هنا لسبب. لكن هناك العديد من الأزواج يفتعلون المشاكل بدون أسباب مسبقة وربما يأتي ذلك نتيجة التوتر النفسي والقلق الفكري الذي يعاني منه الزوج سواء في نطاق العمل أو محيط الأصدقاء وعندما يعود للمنزل نجده يفكر في مثل هذه الأمور وفجأة يثور على زوجته ويفتعل المشاكل ويبرز عيوبها ويخرج من المنزل. وفي مثل هذه الحالة يمارس الزوج سلوكا غير حضاري مع زوجته حين يخرج عصبيته على زوجته التي لم تقصر معه بشيء. وكثير بيننا من أمثال هؤلاء الأزواج، ويضيف وهناك أسباب أخرى تجعل الزوج يمارس مثل هذه السلوكيات اللا أخلاقية مع زوجته منها رغبته بالخروج والبحث عن اللهو والمسامرة خارج أسوار المنزل وقضاء الليالي والسهر مع الاصدقاء خاصة لو كانت زوجته تمنعه من الخروج في أوقات معينة كالليل مثلا . فالزوج يحب السهر مع أصدقائه والزوجة ترفض وهنا تقع المصادمات الزوجية ولا بد من احتواء أسباب ظاهرة هروب الزوج خارج المنزل والتصدي لتلك الظاهرة بشتى الطرق كالتوعية الدينية بأهمية الأسرة والترابط بين أفرادها ومسئولية كل فرد دينيا وبيان حقوق وواجبات الزوج والزوجة والأولاد وتوضيح أهمية تواجد الزوج بشكل دائم في المنزل وحث الجميع على الالتزام بها إلى جانب التوعية الاجتماعية بأهمية الترابط الأسرى وتكاتف العائلة فيما بينها ومعالجة مشاكلها وأزماتها داخليا وبشكل ودي وحنون وأيضا التوعية النفسية بأهمية السكن النفسي بين الزوج والزوجة وحاجة الأولاد إلى المودة والرحمة وأهمية توفير الأسباب اللازمة من اجل أسرة مستقرة والتوعية الاقتصادية بأخطار هذا السلوك وغيره على الكيان الأسري والميزانية الأسرية حتى لا تثقل كاهل الزوج المصروفات غير اللازمة. مع أهمية توفير وسائل داخلية وقنوات ادخار وتوفير استثمارات كافية لصالح الأسرة. وتبيان الآثار السلبية للسهر ولقضاء ساعات طويلة خارج المنزل. ودور ذلك في تفكك الأسرة وانهيار سلطة رب الأسرة على أفراد المنزل. الزوجة العاقلة ويؤكد الدكتور مختار على أن الزوجة العاقلة تحاول قدر المستطاع تهيئة كل الظروف التي تجعل الزوج يتمسك بالبيت والأولاد ويرفض الخروج مع الأصدقاء أو السهر خارج المنزل والسفر بعيدا عنها وحتى لو كانت هناك مشاكل بين الزوجين فبإمكان كل من الزوج والزوجة السيطرة عليها بشتى الطرق، وعلى الزوجة بذل مجهود مضاعف لإرضاء زوجها وإبعاد كل ما من شأنه أن ينغص على الزوج ويجعله يفكر بالهروب من أسرته فعند عودة الزوج من الخارج أو من رحلة سفر يجب على الزوجة ألا تقابله بوجه عابس لأنه في هذه الحالة سيزداد بغضا للزوجة والبيت ولن تفلح معه المناقشات المتكررة. ويرى الدكتور مختار أنه لا بد هنا أن تشارك الزوجة اهتمامات زوجها فإن كان يميل إلى تخصص معين عليها أن تثقف نفسها في ذلك التخصص وتقرأ وتطلع حتى تتكون لديها حصيلة ولو بسيطة ومن ثم تناقش الزوج فيها وتسأله عما لا تفهمه. كما أن هناك طرقا عديدة لجذب الزوج وتشجيعه على المكوث بالمنزل برغبة ذاتية مثل أن تشعره الزوجة بمحبتها له وفرحتها برؤيته وعليها أن تبين له أن الوقت الذي تقضيه بدونه لا تحس فيه بأية سعادة ويجب على الزوجة الابتعاد تماما عن أسلوب التوبيخ أو سرد مضار ابتعاد زوجها لأن هذا السلوك يشعره باتهام الزوجة له بالتقصير ومن ثم سيغضب وسيحاول في كل مرة افتعال مشاكل بأسباب وبدونها للخروج من المنزل وهجر كل الأماكن التي تتواجد فيها الزوجة ولساعات طويلة. ويقول د. مختار إن خروج الزوج المتكرر خارج المنزل والسفر بمفرده أو مع الأصدقاء هذا السلوك في نظري غير أخلاقي ويدل على ضعف شخصية الزوج وعدم قدرته على المناقشة والحوار السليم في كل مشاكله. ومهما كانت الزوجة مقصرة فالأمر لا يصل لدى الزوج لممارسة مثل هذه التصرفات التي تنم عن جهل الزوج بالحياة الزوجية بشكل عام. فهذه الحياة لها أصول وقواعد معينة علينا اتباعها ونبذ كل ما يخالف هذه المبادئ والقواعد ويذهب الدكتور مختار إلى أن الكثير من النساء وبعض الرجال يفرطون في تعلقهم العاطفي بأزواجهم مما يشكل عبئا كبيرا على المتعلق به أشبه ما يكون بالحصار العاطفي فيشعر الزوج بالضيق وتململ من تلك الحالة فيسعى إلى الانشغال عن الزوجة والهروب منها، لأن الرجال لا يتحملون المرأة المفرطة في التعلق العاطفي بهم وكذلك الأمر مع النساء مما يولد النفور ولهذا التعلق أسباب عدة كأن لا يكون للمرأة صديقات يتقاسمن معها تلك العاطفة الفياضة التي يفيض بها قلبها وقد يكون سبب ذلك الفراغ الذي تعاني منه المرأة إذا لم يكن لها ما يشغلها وخاصة إذا لم يكن لديها أطفال مما يجعل الزوج شغلها الشاغل لذلك يجب على المرأة أن تكون لها اهتمامات متنوعة تحرص من خلالها على تحقيق وجودها المنفصل عن زوجها. وهروب الزوج خارج المنزل له أسباب أخرى كأن تكون زوجته نكدية تحاول كلما شاهدته تسليط الضوء على أوجه القصور فيه وتنصحه بما يجب أن يفعل ولا يفعل كالطفل فيسعى الزوج في هذه الحالة للخلاص ومواجهة زوجته بافتعال مشاكل معها صغيرة كانت أم كبيرة ويحاول جاهدا الإفلات من وجودها بقربه بالخروج مع صديق أو زميل عمل. ويضيف مثل هؤلاء الأزواج كثيرون ومعظمهم يتوجهون للمقاهي والاستراحات للسهر فيها حتى الصباح وهنا تبرز مسئولية المرأة تجاه الحياة الزوجية للحفاظ على استمراريتها بسلام وأمان فعليها أولا امتصاص غضب زوجها وعدم استقباله بالشكوى من الأطفال وهموم البيت وعليها عدم إثارة الزوج بكلمات وعبارات تبين له مدى استهانتها بشخصيته وإذا أخطأت في حق زوجها يجب الاعتذار فورا لكي تشعر الزوج بالخطأ الذي ارتكبته وتحاول جاهدة الابتعاد عن الزوج عندما يكون غاضبا والعودة بعد مرور وقت طويل لمحاورته بسؤاله عن المشكلة التي يواجهها وأسباب غضبه على أن تقدم له الحلول ببساطة وبدون أي لوم أو عتاب على تصرفاته مهما كانت خاطئة فالرجل يجب ألا تلومه امرأة أو توبخه. عزوبية الزواج أما الدكتور مسعود القحطاني عضو هيئة التدريس بجامعة الملك فيصل وأستاذ علم الاجتماع يقول في البداية يجب ان نذكر انه يتحدد البناء الثقافي والاجتماعي لأي مجتمع من مجموعة المعايير والقيم والعادات والتقاليد وفي ضوء البناء الثقافي والاجتماعي تتحدد أهداف الجماعة وكذلك الوسائل لتحقيق الأهداف والمجتمعات الإنسانية تتشابه فيما بينها من ناحية الأهداف الرئيسية للجماعات بحكم تشابه وتجانس الغرائز الإنسانية والضرورات المعيشية للأفراد. لذلك فرض الله سبحانه وتعالى الزواج للحصول على الأولاد ولتحقيق الإشباع المادي والمعنوي بطريقة شرعية والخالق سبحانه وتعالى حدد الأهداف الرئيسية في قوله تعالى ال م ال و ال ب ن ون ز ين ة ال ح ي اة الد ن ي ا الكهف NUM NUM . وبالرغم من أهمية الزواج الا انه قد ينشىء ما يسمى ب عزوبية الزواج أي ان الشخص يكون متزوجا ولكن ينقطع عن الاسرة وينسحب منها بحجة أو بغير حجة من اجل إرضاء نزواته وأنانيته المفرطة. ففي هذه الفئة يجبر المجتمع الأهل والأقارب بعض الأفراد على الزواج ولكن تحقيق النجاح والهدف من الزواج يكون بدرجة منخفضة عند تلك الفئة. وفي نفس الوقت يظل الفرد ملتزما بطريقة شبه قهرية بالزواج على الرغم أن هذا الزواج لم يحقق له شيئا يذكر لذلك يميل للانسحاب عن الحياة الزوجية. ويشيع هذا النمط أي نمط ما يسمى بعزوبية المتزوج عند بعض فئات المجتمع التي أجبرتهم ظروفهم الاقتصادية والاجتماعية وسماتهم النفسية والخلقية على الزواج دون توافر الشروط المطلوبة في خصائص الزوج. والنتائج التي تنعكس على هؤلاء العزوبيين المتزوجين انه يشيع بينهم البرود العاطفي تجاه الابناء إذا كان لديهم أبناء وتجاه الزوجة مما ينتج عنه مساوئ عديدة داخل الاسرة قد تكون مدمرة أحيانا . أما الحلول للحد من هذه الظاهرة فهى بالرجوع الى قيم الاسرة وما تمثله من تواد وتراحم وتعاطف. ويجب على هؤلاء الأزواج مجابهة المشكلات الأسرية وحلها بالطرق الودية وعدم تركها بدون حل حتى لا تستفحل ويصعب حلها وهذه المشاكل هي التي تجعل بعض الأزواج يتغيبون عن حقوق أسرهم. ومن جانبه يقول الشيخ محمد الملحم إن الدخول لبوابة الزواج يتطلب التخلص من كل عادات العزوبية بإشكالها وأحوالها ويتطلب من الزوجين تعلم فقه النكاح بآدابه وواجباته وأحكامه وإقامة هذه الفضيلة على أسس من العلم والفهم والصلاح اما حياة الفوضى فلا معنى لها في حياة الزوجية ولنتأمل وصية الدين الحنيف في شأن المسئولية والرعية فيقول سبحانه و أ م ر أ ه ل ك ب الص ل اة و اص ط ب ر ع ل ي ه ا ل ا ن س أ ل ك ر ز قا ن ح ن ن ر ز ق ك طه NUM NUM NUM ويقول سبحانه و إ ذ ا ب ل غ ال أ ط ف ال م نك م ال ح ل م ف ل ي س ت أ ذ ن وا النور NUM NUM ويقول الرسول صلى الله عليه وسلم مروا أولادكم بالصلاة لسبع واضربوهم عليها لعشر وفرقوا بينهم في المضاجع، كل هذا يدعونا إلى أن الوالدين مشتركان في حمل هذه المسئولية العظيمة وبالتقصير تحصل النكسة وتعم النكبة وتطول الفرقة عندها ينقلب البيت فندقا للراحة والأكل والنوم فتنقلب الأدوار ولعل لهذا أو ذاك في حياة الأزواج العزاب أسبابا أهمها الجهل بحقيقة المسئولية وأدوارها فكثير من يتامى القرن العشرين من يعيش ولم ير الأجواء التربوية والعاطفية ف ليس اليتيم من انتهى أبواه من ذل الحياة وخلفاه ذليلا إن اليتم الذي تلقى له أما تخلت أو أبا مشغولا . وكما تدين تدان فمن أهمل مسئولية بيته ورعاية اهله انعكس الأمر سلبا على محيط الاسرة والأبناء. وينشأ ناشئ الفتيان منا على ما كان عوده أبوه الصحبة العابثة والتي ارتاحت لحياة العبث واللهو وتعيش أنانية لنفسها وشهواتها فما اكثر الأصحاب حين تعدهم لكنهم في النائبات قليل وإن كان يسرنا الشخصية الاجتماعية التي تالف وتؤلف ولها قبول في الناس لكن يحزننا ذاك الذي صحب رفقة تائهة لا هدف لها ولا غاية مضيعة. حقوق الله وحقوق عباده وصدق القائل عدوك من صديقك مستفاد فلا تستكثرن من الصحاب فان الداء اكثر ما تراه يكون من الطعام أو الشراب فإن كثرة المخالطة بلا هدف وفائدة هي مؤثر سلبا ككثرة الطعام والشراب فكم هي المعارف والفضائل التي تثمرها هذه اللقاءات مع الصحبة العابثة فكم ساعة يجلس فيها الأب الكريم مع أولاده ممازحا ومعلما ومفهما ؟ هل كما يجلس مع أصحابه؟ الفراغ وهو أحد الأمرين الذين خدع وابتلي بهما ابن آدم فقال صلى الله عليه وسلم نعمتان مغبون فيهما كثير من الناس الصحة والفراغ. والحقيقة أن الزوج الكريم لو أدى ما عليه من الحقوق والواجبات تجاه ربه ووالديه وأهله وولده ومجتمعه ما وجد فراغا يقضيه بلا معنى ولا فائدة. المعصية والمخالفة فالبعد عن المنهج الإلهي هو عين المشاكل والمصائب فغياب وضياع الأدوار تجاه الواجبات والوقوع في المخالفات الشرعية والتفريط في الأوامر الربانية هي سبب النكسة والنكبة فسوء خلق أحد الزوجين وعدم خوفه من الله تعالى وترك الاتصال بالله معين على الفرقة الزوجية بينهما مما يسبب لجوء كلا الزوجين لمصدر تلق آخر يجد فيه راحته وسعادته المزعومة فان كان لكل امر وقفة ولكل زمن مرحلة فأين حظ المسجد والقرآن بين هذه الأوقات وأين حظ السفر مع الأهل والأولاد في جملة الأوقات وأين حظ التعليم والتوجيه بالحسنى لهم في زحمة الأيام والتشاغل مع هذا وذاك. ويضيف الشيخ قائلا أتمنى ألا يفهم الزوج ان ذهابه مع رفاقه إلى استراحة أو رحلة في محيط الالتزام بالآداب النبيلة والمحافظة على الشعائر الظاهرة مع مراعاة الزوج حقوق ربه وأسرته وأولاده ومحاوله البحث عن جو اسري قائم على الطاعة لله والبر لوالديه وذويه والتوفيق بين المتطلبات العامة والخاصة بين عمله وأسرته انه قد اخل او فرط كلية. فالتوسط والتودد وحسن التصرف في شتى الظروف والأوقات والتوازن في اعطاء كل ذي حق حقه هو دليل العلم والرجولة والفهم والقوامة. أساليب جذب الزوج ولأن كثيرا من الزوجات تشكو هروب أزواج هن من البيت، وقضاء معظم أوقات فراغهم فى الاستراحات والمنتزهات، أو فى لقاءات مع الأصدقاء الشلة . وتحتار هؤلاء الزوجات كيف يجذبن أزوجهن إلى البيت، نقول لهن جربن هذه الأساليب لا للوجه العابس عند عودة زوجك من سهره لا تقابليه كما تقابلينه في كل يوم بوجه عابس، لأنه فى هذه الحالة سيزداد بغضا لك ولبيته، ولن تفلح معه مناقشاتك المتكررة بنفس الأسلوب، وكما يقولون من الخطأ أن نقوم بنفس العمل ثم تتوقع نتائج مختلفة، ولأنك جربت هذا الأسلوب ولم ينفع فالأجدى تركه نهائيا وعدم إضاعة الوقت في تكراره. شاركي زوجك اهتماماته. فإن كان يميل إلى تخصص معين حاولي أن تثقفي نفسك في ذات التخصص، اقرئي واطلعي حتى تتكون عندك حصيلة ولو بسيطة ومن ثم ناقشيه فيها واسأليه فيما لا تفهمينه، فستجدينه تدريجيا يستمع لك ويستمتع بالجلوس معك. اكتبي رسالة لزوجك بمشاعرك، واجعلي حبرها أشواقك وأشجانك. أشعريه بمحبتك له وفرحك برؤيته. وبيني له أن الوقت الذي يقضيه في الخارج هو وقت اجتماعكما. وتربية أبنائكما. أشعريه بضعفك عن تحمل المسؤولية لوحدك. وأنك تتمنين قربه لكم ليسمع أسئلة أطفاله عنه. وإياك وتوبيخه أو سرد مضار ابتعاده، لأن هذا يشعره باتهامك له بالتقصير، ومن ثم سيغضب. إذا كان أطفالك في سن يستطيعون التعبير عن آرائهم فحبذا لو تحدثينهم عن والدهم وتحثينهم على أن يطلبوا منه البقاء بجانبهم لأنهم مشتاقون إليه ويحبونه. ضعي لوحة جداريه وألصقي عليها كتابات أبنائك وأشواقهم إليه، وكذلك كتاباتهم عنك أنت. أعطه بطاقة دعوة صنعتها بنفسك لحفلة صغيرة على العشاء وأطهى له ما يحب من الطعام واعملي برنامجا ثقافيا ممتعا ، كأن يقوم كل طفل ب دور، فأحدهم يقرأ من القرآن والآخر ينشد قصيدة وغيره يعمل مسابقات.. الخ. اشعري زوجك بالتغيير في حياته، فإذا أحس أنك في كل يوم تغيرين شيئا فيتحمس للعودة باكرا وربما يقلل من الذهاب أصلا . جددي في منزلك بعد خروجه طبعا فغيري أماكن الأثاث وتوزيعه، سواء في الصالة أو غرفة النوم، فالتجديد يشعر بالانشراح والفرح.. غيري تسريحة شعرك وارتدي فستانا جميلا من تلك التي لا ترى النور إلا نادرا فستان سهرة مثلا وضعي مكياجا كاملا ليشعر أنك تغيرت بالفعل. جددي غرفة نومك ابدئي بتنويم أطفالك أولا ، ثم غيري ومن الجميل صنع طبق خفيف ساندويتشات مثلا أو طبق من الحلو اللذيذ. وكأسين من عصير، مزينة بشكل ظريف، فحتما سيفرح وسيكون ذلك دافعا قويا للعودة مبكرا . اقترحي عليه أن يحضر أصدقاءه عندكم فى المنزل، وأعدي لهم طعاما شهي ا . فشعورك أنه في المنزل يخفف كثيرا من الضغط النفسي عليك، كما أنه سيقلل من سهره لكونه في البيت. وتجدر الإشارة إلى أنه ينبغي استعمال واحد أو اثنتين من هذه الطرق في كل يوم، وليس جميعها في وقت واحد، واكظمي غيظك إذا لم يستجب لك وأقنعي نفسك أنه سيتغير بإذن الله بعد محاولات عديدة، وليس من أول مرة.. فتحملي واصبري حتى يتم التغيير، وتذكري دائما أن زوجك هو جنتك ونارك، وأن حسن تبعلك لزوجك من أفضل ما يقربك إلى الله عز وجل .اللهم احفظ بيوت المسلمين والف اللهم بين قلوب المتزوجين واجمعهم على طاعتك
