 قل كل متربص فتربصوا فستعلمون من أصحاب الصراط السوي ومن اهتدى NUM NUM NUM طه كانت هذه آخر آية قرأها الشهيد البطل محمود محمد شاكر الغنام قرأها وهو اماما لصلاة الفجر في جامع الذاكرين في حي العربي بالموصل وقف اماما لصلاة الفجر صبيحة يوم اغتياله على ايدي ثلة من القتلة المارقين المجرمين العملاء تقبله الله من الشهداء مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن اولئك رفيقا من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا هنيئا لك يامحمود على هذه الشهادة وهذه المنزلة وهذا الاختيار استشهد وهو اماما لصلاة الفجر ذلك اليوم استشهد وهو صائم واخر يوم من رمضان NUM NUM وقد اختار له الله ان يتم رمضان ايمانا واحتسابا استشهد يوم الخميس NUM NUM من رمضان NUM NUM NUM NUM اللهم عليك بمن قتله اللهم عليك بمن قتله اللهم عليك بمن قتله المصدر . . . NUM NUM NUM NUM NUM جاء اغتيال الاخ الدكتور محمود محمد شاكر الغنام ضمن حملة اغتيالات شهدتها مدينة الموصل الحدباء خلال شهر رمضان المبارك وقد قام بهذه الاغتيالات وليس كما يدعي البعض ان البيشمركة هي التي من اغتال هولاء العلماء وانا لست هنا في معرض الدفاع عن هذه المليشيات التابعة للحزبين الكرديين ولكن لكي اضع الامور في نصابها رحمك الله يااخونا الحبيب ابو هاجر واعلم اننا على الدرب سائرون التزم بالقوانين
إلتزم بالقوانين يا ابو جعفر حتى أعرف ماذا تكتب
يقول ابو جعفر الطيار نحن على الدرب سائرون اي درب يا ابا جعفر درب العمالة التي يسير اليها الحزب الاستسلامي درب الموالات للكفر وانا مستغرب هذا منتدى جهادي اهتماماته جهاد المجاهدين لماذا انت هنا انتا من القاعدين... لا تقول لي وشذراك لاني سوف ارد عليك هذا منهجكم يا متبطحين الذي ارضيتموه لانفسكم اخرج من هذا المنتدى هنا يوجد رجالات الجهاد من ابطال الجيش الاسلامي وابطال الدولة الاسلاميه وانصار السنه وجيش المجاهدين وكل مجاهدين العراق لا وجود لاعضاء الحزب الاستسلامي NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد إلتزم بالقوانين يا ابو جعفر حتى أعرف ماذا تكتب لاحول ولاقوة الا بالله قلت الخوارج فلماذا قامت قائمتكم انتم ؟
لماذا تقول الخوارج ؟ و من تقصد بالخوارج ؟ عين حتى نعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن تكريت يقول ابو جعفر الطيار نحن على الدرب سائرون اي درب يا ابا جعفر درب العمالة التي يسير اليها الحزب الاستسلامي درب الموالات للكفر وانا مستغرب هذا منتدى جهادي اهتماماته جهاد المجاهدين لماذا انت هنا انتا من القاعدين... لا تقول لي وشذراك لاني سوف ارد عليك هذا منهجكم يا متبطحين الذي ارضيتموه لانفسكم اخرج من هذا المنتدى هنا يوجد رجالات الجهاد من ابطال الجيش الاسلامي وابطال الدولة الاسلاميه وانصار السنه وجيش المجاهدين وكل مجاهدين العراق لا وجود لاعضاء الحزب الاستسلامي NUM سمه ماشئت والله انه درب الشهادة فهانحن نقدم الشهيد تلوى الاخر على ايدي شر الخلق والخليقة والامر الاخر لست انت من يحدد من هو الذي يجب ان يكون في المنتدى فالامر يعود الى الاخ المشرف العام وانا على استعداد لترك المنتدى حالما تصلني اي اشارة من الاخ المشرف العام واما عن الفصائل المجاهدة التي ذكرتها فكلها على راسي يشهد الله انني اكن لهم المحبة والاحترام وان كنت اختلف معهم ببعض المسائل ولكن هذا الخلاف لايفسد بالود قضية ماعدا مااسميته دولة العراق الاسلامية فهي ليست من الفصائل المجاهدة والكل يعلم بافعالهم وسلوكياتهم في الساحة العراقية
إتقي الله يا جعفر ماذا قدم حزبكم السياسي غير العار للأمة الإسلامية الم يقتل أهل السنة أكثر بعد دخول حزبكم الإنتخابات و ماذا تنقم من دولة العراق الإسلامية أن لديها إستشهاديين يدكون مقرات البشمركة و الصليبيين . إتقي الله
اتعلم لماذا تكره دولة العراق الاسلامية لانها فضحتكم اعلنت وعلى الملأ حقيقة طارق الهاشمي وحقيقة الحزم الانهزامي الاستسلامي الذي لاهم له سوا الكراسي لو اعطوه كرسي على باب وزاره لوافق اما انت يا هذا فلا تتجاوز حدودك دولة الاسلام لا ترد على امثالك لانك ازغر من ان يرد عليه لا داعي للسب التحاور و النقاش افضل واذا سمعوا اللغو اعرضوا عنه وقالوا لنا اعمالنا ولكم اعمالكم سلام عليكم لا نبتغي الجاهلين يا أبو جعفر افهم انك تهرب من السؤال
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد يا أبو جعفر افهم انك تهرب من السؤال اذا اردت ان تفتح طريقا للحوار لاتتجاوز على الحزب الذي انتمي اليه والا فلن ادخل معك او مع غيرك في حوار وانما سيكون رد واذا سمعوا اللغو اعرضوا عنه وقالوا لنا اعمالنا ولكم اعمالكم سلام عليكم لا نبتغي الجاهلين حسن إتفقنا إذا كان الحوار هادفا لماذا تصف الدولة الإسلامية بالخوارج ؟
وانا مستعد ولكن بعد ان تاذن لي الادارة
ارجوا من الإدارة السماح بهذا الحوار عسى أن يكون بناءا لكن تذكر يا ابو جعفر السب أو الشتم غير مسموح فإذا قلت القاعدة هذا غير مقبول بل قل جماعة دولة الإسلام أو دولة العرق الإسلامية فانت لا تريد ان أتعرض لحزبك بسوء و كذلك أنا لا أريدك أن تتعرض للدولة بسوء.
الحزب الاستسلامي حرف النصوص الشرعية لكي توافق مايريد لدخول الحكومة الطائفيه والاستحواذ على المقاعد الجهنميه .. اللهم رد كيدهم في نحورهم .. لقد اذوا المجاهدين كثيرا وكانوا عونا للمحتل والرافضه على اهل السنه .. واخر دليل هو ماقاله قائد سرايا سعد بن ابي وقاص حفظه الله في مقابلته الاخيره وهي موجوده في المنتدى .. اللهم احفظ المجاهدين من الانهزاميين والمستسلمين .. امين
ياابو جعفر الطيار ليست الدولة وحدها هي التي تمقتكم وليست وحدها التي تبغضكم بل معظم الفصائل كذالك لكن كان للدولة السبق في فضحكم فهذا بيان جبهة الجهاد والاصلاح بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما اما بعد.. فقد اصبح مألوفا مايصدر من الحزب الاسلامي من الغرائب والمنكرات ، فلم تكن الاولى تلك الكلمة التي تحدث بها محسن عبد الحميد بعد احتلال العراق حينما قال اننا انشأنا الحزب الاسلامي بمباركة السيد محسن الحكيم واقترح في ذلك الوقت ان تنشأ هيئة ترقى لأن تخاطب المرجعية الشيعية ثم دخل مجلس الحكم سيء الصيت ليشرعن الاحتلال ويرسخ الخراب ويتمم الدمار ويدفع البلاد من سيء الى اسوأ. ولم تكن خيانات الحزب الاسلامي لأهل السنة لتقف عند حد ،ومنها تمريره الدستور الاسود ليدق مسمارا مسموما في نعش العراق ،فضلا عن الاحادية في القرارات والتصرفات داخل جبهة التوافق ولم تكن النهاية تشكيل شرطة الفلوجة التي قتلت اربعين بريئا مسلما ومنهم مجاهدون قتلوهم كما تقتلهم الميليشيات الطائفية وألقوا جثثهم في العراء في الحادثة المشهورة والتي كشفها بعض وجهاء عشيرة البوعيسى وتدخلت القوات الامريكية للتحقيق في الموضوع ثم اراد الحزب وبصورة فاجعة ان يجير ما يجري من تسليح للعشائر لصالحه ليجعل العشائر حزبا اسلاميا متعصبا ولايزال يقوم بخطوات بائسة نسأل الله ان يفشلها. وليس ببعيد ما يقوم به من تشكيلات حزبية كشف اكثرها وليس بجديد ان يخون احد قيادات الحزب اهل السنة فقد حصل لحاجم حينما انقذ الامريكيين من مهلكة معارك الفلوجة واليوم يخرج علي بابان ليضرب بالعراق وباهل السنة عرض الحائط وهم الذين انتخبوه ليحصل لهم بعض المصالح ويدفع عنهم بعض الحيف ويرفع بعض المظالم واذا به يعمل لصالحه الشخصي وربما الحزبي ليقبض ثمن خيانته ورجوعه الى حكومة المالكي العميلة عشرات الملايين من الدولارات. وبعد انفراد الهاشمي بالمواقف الذي ادعى انه ممثل لاهل السنة يذهب ليستجدي رضا السيستاني ،الذي رسخ اقدام الاحتلال في العراق ولم يفت بمقاومته بل افتى بأن مقاومة الاحتلال حرام وارهاب وما زالت دماء اهل السنة تجري على اثر الفتاوى الظالمة والتوجيه الطائفي من الايام الاولى للاحتلال ومرورا باحداث سامراء المفتعلة والى يومنا هذا. الهاشمي الذي يعتبر زلماي سنيا مستشارا مأمونا على مصير اهل السنة اليوم يريد ان يأتمن السيستاني على دماء اهل السنة وعلى العراق ،في الوقت الذي بدأ اتباعه يقتتلون فيما بينهم لتقاسم السلطة والمال وتسليم البلد ومقدراته الى السيد الايراني . فالى نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي الى اين تذهب بأهلك الذين ائتمنوك ، لقد زلت قدمك في اودية الردى ولاتزال أفعالك تزداد سوءا وكما قيل فإن الحسنة تجر الحسنة وان السيئة تجر السيئة . ان التاريخ يكتب والشهود يدونون وان ابا رغال لاتزال اللعائن تطارده. اللهم انا نبرأ اليك مما يصنع طارق ومما يفعله حزبه من الخيانة والخذلان وحسبنا الله ونعم الوكيل. جبهة الجهاد والإصلاح في NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبيان الانصار وسرايا سعد وجيش المسلمين والكتائب كلها مثل ذلك وان اردت بياناتهم اتيناك بها اي ان كل المجاهدين عرفواخبثكم وانت لم تعرف خبث نفسك ولا خبث فصيلك
