عاجل القوات الأمريكية تبدأ هجومها الآن على مدينة الرمادي . وكالة حق خاص أفاد مراسل وكالة حق في الرمادي أن العملية العسكرية الأمريكية بدأت بالهجوم على مركز مدينة الرمادي و ان معارك عنيفة تدور حاليا في الملعب وسط المدينة. و قال مراسلنا نقلا عن شهود عيان ان قوات أمريكية ضخمة تساندها قوات حكومية من الحرس الوطني بدأت بالفعل هجومها المباشر على الرمادي و قامت هذه القوات من خلال مكبرات الصوت بدعوة المسلحين للاستسلام غير ان دعوتهم لم تلقى أي استجابة و ان المسلحين يخوضون معارك عنيفة جدا مع القوات المهاجمة. و أوضح مراسلنا أن تعزيزات كبيرة من القوات الأمريكية و الحكومية قادمة من شمال المدينة تحاول اختراق بعض المناطق و الأحياء الملتهبة في المدينة. و سنوافيكم بتفاصيل أخرى لاحقا من خلال مراسلنا الموجود في مدينة الرمادي. الجمعة 