الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين اما بعد السلام عليكم ورحمة الله وبركته والله يا اخواني اني اكتب هذه الكلمات وقلبي مهموم ومحزون وعجز اللسان عن التعبير من هول ما اصاب الامة الاسلامية من خلاف وشقاق وعداوة وبغضاء الى ابعد الحدود هل كتب علينا نحن انصار المجاهدين في هذا العالم الظالم الا نفرح ابدا ؟ هل اصبح مستحيل ان نسمع عن وحدة المجاهدين تحتى راية واحدة لا لبس فيها ولا شبهة ؟ هل قدرنا كلما دخلنا لمنتديات المجاهدين نجد اخبار الشؤم وبيانات الحزن والاسى والتي تتحدث عن الفرقة والتشتت فقط كنا بالامس ننصر ابطال الافغان ايام الروس وكنا نتابع اخبارهم يوم بيوم عن طريق مجلة البنيان المرصوص ومجلة الجهاد التي كانت تصلنا من بيشاور عن طريق الاشتراك وكنا نفرح لما نفتحها اذ نجد الاخبار المفرحة ضد الروس وتلك البطولات الافغانية وفي ذالك الوقت لم يكن هناك منتديات ولا اصدارات فقط كنا نسمع اخبار المجاهدين عن طريق جهاز الراديو ومجلات المجاهدين التي تصدر من بيشاور. ولكن للاسف فبمجرد خروج الروس حتى خاب ضننا بالمجاهدين الافغان لما اشتعلت نار الفتنة بينهم واصبح كل فصيل يقاتل الفصيل الاخر وطار حلم بناء دولة اسلامية على ارض افغانستان وهاهو نفس الامر يتكرر في العراق قبل سنين كان المجاهدين اخوة متحابين فيما بينهم وكانت العمليات مشتركة في كثير من الاحيان بين الفصائل بما فيها القاعدة فقد كان الجميع يتفق على انه لا يوجد في العراق الا عدو واحد الا وهو المحتل واعوانه. لكن للاسف خاب ضننا من جديد في جهاد اهل العراق فها نحن كل يوم نرى بيانات الانشقاق والخلاف والاتهامات المتابدلة بين الفصائل فهذا يتهم ذاك بالخيانة والاخر يتهم ذاك بالغلو وذاك يتهم ذاك بالكفر والردة حتى وصل الامر الى اشهار السلاح في وجه المجاهدين هل خسر الامريكان عسكريا وانتصروا خبثيا ونجحوا في تشتيت المجاهدين والنيل منهم الفصيل تلوى الاخر ها نحن نرى انصار المجاهدين كل يوم يشتمون ويلعنون فصيل جديد في المنتديات الجهادية وكأنه سيأتي اليوم الذي لا يبقى اي فصيل يحترم في هذه المنتيات ماذا اصابكم يا امراء الجهاد مرة نسمع عن وحدة ومرة نسمع عن انشقاق والله خيبتم ضننا وزدتم جراحنا تمزقا اللهم ثبتنا على دينكوالله يا اخواني من شدة الحزن اني افكر ان اقاطع جميع المنتديات الجهادية لاني لم اجد فيها ما يسرني كل يوم خلاف شقاق عداوة اقتتال لاحولة ولا قوة الا بالله
بسم الله الرحمن الرحيم هي تخطيط من قبل العدو .. والكل يعلم ذلك أخي كريم الصبر الصبر الصبر أخي الكريم النصر لا يأتي من دون صبر ورب العالمين قد وعدنا به فثق بكلام رب العباد. يتخاصم الأخوة ولكن بعد حين يتصالحون وإن لم نكن نحن من رجال هذا الوقت ونصبر ونحسب خيرا في كل المجاهدين الصادقين فمن سيكون من يساند ويناصر المجاهدين. أزعجني كثيرا كلام بعض الأخوة وفرحهم بإنفصال جيش المجاهدين عن الجبهة فهم لهم إجدهاداتهم كما للجيش الإسلامي والمجلس السياسي إجتهادات في عملهم.. نلاحظ قلة عمليات جيش المجاهدين بقوة كبيرة ولكن لا نذذكر ذلك لنقلل من شأنهم وإنما نذكرهم بأن وحدتهم مع الجيش الإسلامي والجبهة هو القوة وحتى لو كانت عملياتكم العسكرية قليلة فستكون بجبهة واحدة متفقة ومتحابة وتنفذ عمليات مشرتكة قوة تضرب العدو وتزلزل أركانه عملية من الجيش وعملية من حماس وعملية من جامع وعملية من أنصار السنة وعملية من جيش المجاهدين كلها تجمع قوة ضاربة تقصم ظهر المحتلين. أقول وللأسف فقد أخطأ جيش المجاهدين هداهم الله وهذا هو هدف المحتلين صدقوني هم أذكياء يخططون لهذا الأمر منذ فترة طويلة طويلة جدا لا أقول من قبل سنة أو سنتين وإنما أقول بخطة إستراتيجية لفصل الجيشين منذ أن كان لهم ناطق رسمي واحد وهو الشيخ إبراهيم الشمري. والله هم أذكياء وللأسف فقد إنطلا هذا الأمر على قادة بعض الجماعات الجهادية فأصبحوا يتخبطون يمنة ويسرة أين هي علمليات جيش المجاهدين منذ شهر لمن نسمع لهم شيء وقبل ذلك عملية كل إسبوع أليس الأولى أن تجتمعوا وتوحدوا الصف. الأمريكان لا يحزنهم دبابة هنا أو همر هناك وإنما يحزنهم أن يتكلم المجلس السياسي كقوة واحدة كلمة واحدة إن أخطأ أحدهم أصلحه الأخر وهذا ما كنا نظن بجيش المجاهدين. للأسف كنا نحب أن تتقارب الجماعات وإن لم تكن تحت راية أمير واحد وأحببنا عندما تبلورت المقاومة العراقية إلى ثلاثة أجناد ظاهرة لا تخفى على أحد حتى في تقسيم المخابرات الأمريكية لذلك. جبهة الجهاد والإصلاح وجبهة جامع وجبهة الجهاد والتغيير وما أغاض العدو أكثر هو توحد الكلمة السياسية للمجاهدين تحت كلمة المجلس السياسي للمقاومة العراقية. ولكن سبحان الله والله هو الميسر وهو الهادي وهو الناصر والله المستعان
هل كتب علينا نحن انصار المجاهدين الا نفرح ابدا مرة وحدة ومرة انشقاق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته NUM .لا اعتراض على قدر الله تعالى اخي الكريم فأرجو تفير اسم الموضوع. NUM .لابد للاخوة في الجيش الاسلامي ان يعيدوا حساباتهم وان يراجعوا انفسهم وان يخرجوا المفسدين من بين صفوفهم. اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم اخرج كل من هو ليس اهلا للجهاد من صفوف المجاهدين اللهم نصرك لدولة الاسلام الله عليك بعباد الصليب اللهم عليك بالصحوات اللهم عليك بحزب الشياطين فهم رأس الفتنة وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين لا تقترح ما لا تعلم والرجاء الإلتزام قوانين المنتدى وترك كلام مبايعة فصيل لأخر
نعم لا اعتراض على قدر الله والله كان اعلان دولة الاسلام خطوة قاسمة لظهر المجاهدين لا ادري لماذا كان التسرع لا بأس يا اخي الله عز وجل وعدنا بالنصر وسوف تظهر قريبا باذن الله جنود بالشام هم خيرة المجاهدين على اهل الارض.
مبرمج خبير اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم هي تخطيط من قبل العدو .. والكل يعلم ذلك نعم والله لقد نجح العدو في تشتيت المجاهدين للاسف اقتباس أخي كريم الصبر الصبر الصبر أخي الكريم النصر لا يأتي من دون صبر ورب العالمين قد وعدنا به فثق بكلام رب العباد. يتخاصم الأخوة ولكن بعد حين يتصالحون وإن لم نكن نحن من رجال هذا الوقت ونصبر ونحسب خيرا في كل المجاهدين الصادقين فمن سيكون من يساند ويناصر المجاهدين. نعم معك حق ولكنني والله اصبحت اشعر بالضعف اقتباس أزعجني كثيرا كلام بعض الأخوة وفرحهم بإنفصال جيش المجاهدين عن الجبهة فهم لهم إجدهاداتهم كما للجيش الإسلامي والمجلس السياسي إجتهادات في عملهم.. وهذا ما المني ايضا انصار المجاهدين صار منهم من يفرح بانقسام المجاهدين يا لها من مصيبة اقتباس نلاحظ قلة عمليات جيش المجاهدين بقوة كبيرة ولكن لا نذذكر ذلك لنقلل من شأنهم وإنما نذكرهم بأن وحدتهم مع الجيش الإسلامي والجبهة هو القوة وحتى لو كانت عملياتكم العسكرية قليلة فستكون بجبهة واحدة متفقة ومتحابة وتنفذ عمليات مشرتكة قوة تضرب العدو وتزلزل أركانه عملية من الجيش وعملية من حماس وعملية من جامع وعملية من أنصار السنة وعملية من جيش المجاهدين كلها تجمع قوة ضاربة تقصم ظهر المحتلين. هذا صحيح وكثير من الفصائل قلت عملياتهم وبدل ان يتوحدوا ها نحن نراهم يتشتتون يوم بيوم اقتباس أقول وللأسف فقد أخطأ جيش المجاهدين هداهم الله وهذا هو هدف المحتلين صدقوني هم أذكياء يخططون لهذا الأمر منذ فترة طويلة طويلة جدا لا أقول من قبل سنة أو سنتين وإنما أقول بخطة إستراتيجية لفصل الجيشين منذ أن كان لهم ناطق رسمي واحد وهو الشيخ إبراهيم الشمري. والله هم أذكياء وللأسف فقد إنطلا هذا الأمر على قادة بعض الجماعات الجهادية فأصبحوا يتخبطون يمنة ويسرة أين هي علمليات جيش المجاهدين منذ شهر لمن نسمع لهم شيء وقبل ذلك عملية كل إسبوع أليس الأولى أن تجتمعوا وتوحدوا الصف. الأمريكان لا يحزنهم دبابة هنا أو همر هناك وإنما يحزنهم أن يتكلم المجلس السياسي كقوة واحدة كلمة واحدة إن أخطأ أحدهم أصلحه الأخر وهذا ما كنا نظن بجيش المجاهدين. للأسف كنا نحب أن تتقارب الجماعات وإن لم تكن تحت راية أمير واحد وأحببنا عندما تبلورت المقاومة العراقية إلى ثلاثة أجناد ظاهرة لا تخفى على أحد حتى في تقسيم المخابرات الأمريكية لذلك. جبهة الجهاد والإصلاح وجبهة جامع وجبهة الجهاد والتغيير وما أغاض العدو أكثر هو توحد الكلمة السياسية للمجاهدين تحت كلمة المجلس السياسي للمقاومة العراقية. ولكن سبحان الله والله هو الميسر وهو الهادي وهو الناصر نعم صدقت وانا اضيف على ماقلت بان المجاهدين كلهم ارتكبوا اخطاء وعليهم مراجعة انفسهم قليلا حتى لا يذهب جهادهم هباءا منثورا
وسوف يرى العالم يومها كيف يكون الجهاد صبر الشيشان NUM قوة الافغان NUM بسالة الاسود في العراق جنود الشام
أضيف من الكلام بيتا قد حزنت كثيرا من تراجع بعض الأخوة المناصرين وكان هذا بمثابة كارثة فنحن قوم لا نتراجع ولا نتخاذل ولا ندع الريح تحركنا يمنة ويسرة ونبقا أبطال صامدين حريصين على نصرة الإسلام. رأيت في أحد الردود في شبكة التمكين كلام الأخ الفاضل مناصر الجبهة الأخ عبدالله بن مبارك في كلامه ما أحزنني كثيرا حيث قال حزنت كثيرا لأني أثق بجيش المجاهدين. غريب جدا أن يصدر منك هذا الكلام ألا تثق بالجيش الإسلامي جيش سطر أروع البطولات أنظر فقط إلى أرشيف عملياتهم اليومية كل يوم عشرات العمليات من أقوى العمليات على الساحة الجهادية. جيش أخلج أقلامي فعملياته البطولية حتى الأمريكان شهدوا على ذلك وحتى إعلامهم الكاذب لم يجد ما يخبأ من بطولات وتضحيات الجيش الإسلامي هنا لب الكلام لا أن أقول أني أثق بالجيش الإسلامي أكثر مما أثق بجيش المجاهدين لا والله هنا أقصد أن كلتا الجماعتين من أبطال المقاومة العراقية ولا تتحيز لأحد على حساب الأخر وأنت لا تعيش في الساحة لكي يكون لك الحق بأن تحكم على هذا وذاك وستثبت الايام صدقي بإذن الله. وإجعل في أنصار حماس فلسطين العبرة والقدوة كم شكك المشككون بحماس وجهادها وكم من قال أنها تشبثت بالكرسي وهادنة العدو والأن غزة العزة أثبتت كذب هؤلاء وإفترائهم على كتائب القسام الأن يجكم بالشريعة في غزة ولا يتكلم أحد بالأمر حماس هي من تحكم وبقوة الله ومن ثم بمواقف أبطالها وأنصارها إستطاعت وتستطيع تجازوز الأمر والوقوف في وجه المحتل الغاشم. والله من وراء القصد
اشكركم جميعا على مروركم واضافتكم نسأل الله ان يرزقنا الصبر
أحب أن أذكرك أخي الكريم ببداية القتال بين الجيش الإسلامي والقاعدة كيف تزلزل أنصار الجهاد فأصبح من يكفر هذا وذاك أنا نفسي لم أقدر على النوم في ذلك الوقت ولا أعلم أبكي أم أحزن أم ماذا ولكن بعد ذلك تجاوزنا كلنا تلك المحنة وسنتجاوزها الأن التي بإذن الله لن تصل إلى عشر ما وصل الأمر بين القاعدة والجيش. لا تكن من يعرف الحق بالرجال وإنتظر حتى يستبين الأمر وتكلم بهدوء ولا تجعل العاطفة تحركك وبإذن الله ستعود العلاقات بين الفصيلين إلى أجمل مما كانت فهما جيش واحد وهما جبهة واحدة. وأكرر إصبر ثم إصبر ثم إصبر فإن الله مع الصابرين وأسأل الله أن يهدي إمارة جيش المجاهدين إلى أن تفكر بالعودة.
صبر الشيشان NUM قوة الافغان وتوحدهم كسروا شوكت المحتل وقالوا لا للفرقة ولم يأتي هذا بين ليلية وضحاها وإنما بسنون طوال ليلها حالك ونهارها أظلم وقد أثمرت إلى وحدة المجاهدين في أفغانستان. إعلام أنه ما من شيء يخلو من مشاكل حتى علاقة الفصائل الجهادية مع بعضها يجب أن يكون بينها مشكال لكي تتمايز الصفوف ولكي ينصلح الحال ولكي يعلم الجميع أن العدو هو الذي سبب ذلك فتزداد عملياتهم وتزداد قوتهم ومواجهتهم للمحتل ويزداد إصرارهم على التوحد ونبذ الفرقة بإذن الله
بارك الله فيك أخي الحبيب أظن الحل بيد الجيش الإسلامي و دولة العراق الإسلامية و لقد ضاعت فرصة دهبية الآن سنحس بالندم على فواتها و هي تشكيل دولة العراق الإسلامية تضم كل الفصائل الجهادية
اشكرك اخي مبرمج خير والان اغادر المنتدى لاني لم استطيع الكتابة والتعبير والله اني مرهق واعود غدا ان شاء الله والسلام عليكم ورحمة الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله فيك أخي الحبيب أظن الحل بيد الجيش الإسلامي و دولة العراق الإسلامية و لقد ضاعت فرصة دهبية الآن سنحس بالندم على فواتها و هي تشكيل دولة العراق الإسلامية تضم كل الفصائل الجهادية ما أهلك الجهاد في العراق إلا هذه الدولة الوهمية
كلها خبائث من الحزب الإسلامي اللعين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ما أهلك الجهاد في العراق إلا هذه الدولة الوهمية اراك بدأت تهذي الشغله داخل الجبهة ما دخل دولة الإسلام لا تهرف بما لا تعرف اذا انت انسان جاهل فخليك ويا البعثيين ولا تتدخل بأمور المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله فيك أخي الحبيب أظن الحل بيد الجيش الإسلامي و دولة العراق الإسلامية و لقد ضاعت فرصة دهبية الآن سنحس بالندم على فواتها و هي تشكيل دولة العراق الإسلامية تضم كل الفصائل الجهادية يجب ان يجلس قادة المجاهدين الصادقين اتباع المنهج السلفي في الجهاد وان يتحدوا فيما بينهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي اراك بدأت تهذي الشغله داخل الجبهة ما دخل دولة الإسلام لا تهرف بما لا تعرف اذا انت انسان جاهل فخليك ويا البعثيين ولا تتدخل بأمور المجاهدين الجهل هو إنت ومن على شاكلتك يا من تفرحون لشق الصف سبحان الله حتى في مصائبنا الله يكشفكم ويكشف حقدكم و شركم تكبرون لشق الشمل وتحلمون بإنضمام جيش المجاهدين لدولة القاعدة الإنترنيتية رغم أنه في البيان ما يجعلكم تدفنون رأسكم في الرمال وقد يتهمنا البعض بأننا نميل باتخاذنا هذا القرار إلى منهج أهل الغلو ونحن نبرأ إلى الله تعالى من هذا المنهج الذي وقعت فيه بعض الفصائل فأساءت إلى الإسلام والجهاد. وقد يتهمنا البعض بأننا نميل باتخاذنا هذا القرار إلى منهج أهل الغلو ونحن نبرأ إلى الله تعالى من هذا المنهج الذي وقعت فيه بعض الفصائل فأساءت إلى الإسلام والجهاد. وقد يتهمنا البعض بأننا نميل باتخاذنا هذا القرار إلى منهج أهل الغلو ونحن نبرأ إلى الله تعالى من هذا المنهج الذي وقعت فيه بعض الفصائل فأساءت إلى الإسلام والجهاد.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ما أهلك الجهاد في العراق إلا هذه الدولة الوهمية الوهميون هم من يسبون الدولة من على المنتديات كالنساء أنظر إلى إصدارات الدولة و ستعلم أنهم حقيقة أما أنت لا تترك أي فرصة لسبهم ...هل هدا هو جهادك يا بطل النقشبندية
سبحان الله بدأ الموضوع بشيأ وتتكلمون بشيء أخر دعونا في مصيبتنا وكفاكم كفاكم فرقة بيان جيش المجاهدين واضح وضوح الشمس وقد يتهمنا البعض بأننا نميل باتخاذنا هذا القرار إلى منهج أهل الغلو ونحن نبرأ إلى الله تعالى من هذا المنهج الذي وقعت فيه بعض الفصائل فأساءت إلى الإسلام والجهاد. هل بعد هذا من تبيين
من كلمة الشيخ ابو حمزة المهاجر حفظه الله ويافلذات أكبادنا في جيش المجاهدين يامن كنتم الشوكة التي أدمت العدو وأمالت رايته وطمست هيبيته واذاقته من البأساء ما أثخن فيه الجراح وأسال منه الدماء يامن نغصتم على العدو أيامه وأنسيتم جيوشه أوهامه ياقادة الأنصار وجيش المجاهدين وبقية المخلصين لقد ازداد شوقنا إليكم وحنت أحضاننا لودكم فإن إخوانكم يدعون الله أن يحفظكم وأن تبشروهم باليوم الذي تعلنون فيه ما عودتموهم عليه من صفاء المنهح ووضوح الهدف فتباركون دولة العراق الإسلامية وتبايعون الشريف أميرا فلسنا بخير منكم حتى نقدم وتبطئون فأنتم أسبق منا جهادا وأزهد إمارة وأطوع جنودا ونحسبكم أخلص لله دينا فلقد علمتم أن ذلكم مما يغيظ العدى ويفرح الصديق ويفوت على العدو فرصة شق الصف وتفريق الكلمة ويرد خنجره في صدره وصدر من جالسه سرا وضيع دينه وأهله.
الرجاء الإرجاء الرجاء أن لا تخرجوا عن موضوع الأخ أبو محجن الأصلي وفعلا هذه مصيبة وهو مصيبة عدم الصبر والجزع من أي فتنة كبيرة أو صغيرة حاولا أن تهدأوا من روعه ومن روع المسلمين بدلا من أن تسبون بعضكم
بيان جيش المجاهدين واضح وضوح الشمس وقد يتهمنا البعض بأننا نميل باتخاذنا هذا القرار إلى منهج أهل الغلو ونحن نبرأ إلى الله تعالى من هذا المنهج الذي وقعت فيه بعض الفصائل فأساءت إلى الإسلام والجهاد. هل بعد هذا من تبيين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير سبحان الله بدأ الموضوع بشيأ وتتكلمون بشيء أخر دعونا في مصيبتنا وكفاكم كفاكم فرقة بيان جيش المجاهدين واضح وضوح الشمس وقد يتهمنا البعض بأننا نميل باتخاذنا هذا القرار إلى منهج أهل الغلو ونحن نبرأ إلى الله تعالى من هذا المنهج الذي وقعت فيهبعض الفصائل فأساءت إلى الإسلام والجهاد. هل بعد هذا من تبيين أظنه قال فصائل و ليس فصيل و هدا يسحب البساط لم يريد لمز الدولة ما هي هده الفصائل بارك الله فيك
سبحانك ربي تأبى يا يهودي الموصل إلا أن تتدخل وإلا أن تحاول التفريق ما كان ينقص إلا أن يأتينا مثلك ومثل صاحب الكلام كي يزعزع الصف الجهادي كل المصائب من وراكم يا قاعدة سبحانك ربي هدمتم المشروع الجهادي ولازلتم . كلام إمارة جيش المجاهدين واضحة ولم يبقى سوى أن يقولوا وقد يتهمنا البعض بأننا نميل باتخاذنا هذا القرار إلى منهج القاعدة أهل الغلو ونحن نبرأ إلى الله تعالى من هذا المنهج منهج القاعدة الذي وقعت فيه بعض الفصائل فصائل ما يسمى وهما بدولة العراق الإسلامية فأساءت إلى الإسلام والجهاد.
لعنة الله على شواربكم تركتم البيان الواضح وضوح الشمس وتلمزون الدولة . وبعد مرور الأيام اتسع البون وظهر التباين بين الادعاء والواقع، وكشفت الأيام عما خفي، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. فصدعنا بالنصح وسط شركائنا كرات ومرات ،من غير أن نجد آذانا صاغية أو قلوبا واعية ،بل إن الأخطاء تمادت لتلج في أعماق بحر لجي يغشاه موج من فوقه موج ولما أصابنا الكلل ولم نجد لنصحنا أثرا إلا وعودا لم يحقق شيء منها قررنا الانسحاب من جبهة الجهاد والإصلاح والمجلس السياسي للمقاومة العراقية وقد انسحب جيش الفاتحين من الجبهة بتأريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين اما بعد السلام عليكم ورحمة الله وبركته والله يا اخواني اني اكتب هذه الكلمات وقلبي مهموم ومحزون وعجز اللسان عن التعبير من هول ما اصاب الامة الاسلامية من خلاف وشقاق وعداوة وبغضاء الى ابعد الحدود هل كتب علينا نحن انصار المجاهدين في هذا العالم الظالم الا نفرح ابدا ؟ هل اصبح مستحيل ان نسمع عن وحدة المجاهدين تحتى راية واحدة لا لبس فيها ولا شبهة ؟ هل قدرنا كلما دخلنا لمنتديات المجاهدين نجد اخبار الشؤم وبيانات الحزن والاسى والتي تتحدث عن الفرقة والتشتت فقط كنا بالامس ننصر ابطال الافغان ايام الروس وكنا نتابع اخبارهم يوم بيوم عن طريق مجلة البنيان المرصوص ومجلة الجهاد التي كانت تصلنا من بيشاور عن طريق الاشتراك وكنا نفرح لما نفتحها اذ نجد الاخبار المفرحة ضد الروس وتلك البطولات الافغانية وفي ذالك الوقت لم يكن هناك منتديات ولا اصدارات فقط كنا نسمع اخبار المجاهدين عن طريق جهاز الراديو ومجلات المجاهدين التي تصدر من بيشاور. ولكن للاسف فبمجرد خروج الروس حتى خاب ضننا بالمجاهدين الافغان لما اشتعلت نار الفتنة بينهم واصبح كل فصيل يقاتل الفصيل الاخر وطار حلم بناء دولة اسلامية على ارض افغانستان وهاهو نفس الامر يتكرر في العراق قبل سنين كان المجاهدين اخوة متحابين فيما بينهم وكانت العمليات مشتركة في كثير من الاحيان بين الفصائل بما فيها القاعدة فقد كان الجميع يتفق على انه لا يوجد في العراق الا عدو واحد الا وهو المحتل واعوانه. لكن للاسف خاب ضننا من جديد في جهاد اهل العراق فها نحن كل يوم نرى بيانات الانشقاق والخلاف والاتهامات المتابدلة بين الفصائل فهذا يتهم ذاك بالخيانة والاخر يتهم ذاك بالغلو وذاك يتهم ذاك بالكفر والردة حتى وصل الامر الى اشهار السلاح في وجه المجاهدين هل خسر الامريكان عسكريا وانتصروا خبثيا ونجحوا في تشتيت المجاهدين والنيل منهم الفصيل تلوى الاخر ها نحن نرى انصار المجاهدين كل يوم يشتمون ويلعنون فصيل جديد في المنتديات الجهادية وكأنه سيأتي اليوم الذي لا يبقى اي فصيل يحترم في هذه المنتيات ماذا اصابكم يا امراء الجهاد مرة نسمع عن وحدة ومرة نسمع عن انشقاق والله خيبتم ضننا وزدتم جراحنا تمزقا اللهم ثبتنا على دينك وعليكم السلام ورحمه الله وبركاته اخي الحبيب هل بداء اليأس والقنوط من بدايه الطريق ؟؟؟ أخي الحبيب نحن في زمن كما اخبر عنه المصطفى صلى الله عليه وسلم ليغشين أمتي من بعدي فتن كقطع الليل المظلم يصبح الرجل فيها مؤمنا و يمسي كافرا و يمسي مؤمنا و يصبح كافرا وقال يأتي على الناس زمان فيه القابض على دينه كالقابض على الجمر أخي الحبيب على ما القنوط ؟ اسمع يا اخي دائما إن بعد العسر يسرى لاكن متى بعد ان يمحص الله القلوب فيربح فيه من يربح ويخسر فيه من يخسر .. فنحن في زمن تمحيص وبعدها يأتي الله بالفرج من عنده سبحانه كما اخبر وقال حتي اذا استيئس الرسل وظنوا انهم قد كذبوا جائهم نصرنا فنجي من نشاء ولا يرد بأسنا عن القوم الظالمين اصبر .. لا يأس هذا زمن التمحيص في بلاد الرافدين وسيأتي التمحيص في الصومال وفتنه الإقتتال والآن التمحيص قائم في الشيشان وقتال المرتدين الذين كانوا يدعون الجهاد أما في الافغان فالتمحيص قد جربوه وذاقوا طعمه ومكن الله لهم اماره إسلاميه وستعاد لهم كما قال ملا محمد عمر مجاهد أمير المؤمنين المجهول إن الله وعدنا بالنصر وأمريكا وعدتنا بالهزيمه فسننتظر أي الوعدين ينجز أولا أقول هذه سنة الله في في عباده ولن تجد لسنة الله تبديلا ولا تحويلا لا تنقلب يا أخي في أول الطريق فالجهاد ماض إلى قيام الساعة تريد الحل إقراء سوره التوبه والاحزاب و محمد بتمعن سيغير ما في قلبك وتدمع عينك أخيرا للتذكير ......... قال تعالى بسم الله الرحمن الرحيم الم NUM غلبت الروم NUM في أدنى الأرض وهم من بعد غلبهم سيغلبون NUM في بضع سنين لله الأمر من قبل ومن بعد ويومئذ يفرح المؤمنون NUM بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم NUM وعد الله لا يخلف الله وعده ولكن أكثر الناس لا يعلمون NUM والله غالب على أمره
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير سبحانك ربي تأبى يا يهودي الموصل إلا أن تتدخل وإلا أن تحاول التفريق ما كان ينقص إلا أن يأتينا مثلك ومثل صاحب الكلام كي يزعزع الصف الجهادي كل المصائب من وراكم يا قاعدة سبحانك ربي هدمتم المشروع الجهادي ولازلتم . كلام إمارة جيش المجاهدين واضحة ولم يبقى سوى أن يقولوا وقد يتهمنا البعض بأننا نميل باتخاذنا هذا القرار إلى منهج القاعدة أهل الغلو ونحن نبرأ إلى الله تعالى من هذا المنهج الذي وقعت فيه بعض الفصائل فأساءت إلى الإسلام والجهاد. هدا كلامك فاحتفظ به أخي الكريم أما دولة العراق الإسلامية فهي فصيل و احد و الحمد لله كلها انصهرت في اسم واحد لم تجبني أخي من هي الفصائل ؟؟ هل هم أنصار الإسلام ؟؟
دولة الوهم هي سبب المصائب وسبب الصحوات وسبب الشقاق إنها تؤدي مهمتها بشكل يفرح المحتل وعملائه قاتل الله بيادق أمريكا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الجهل هو إنت ومن على شاكلتك يا من تفرحون لشق الصف سبحان الله حتى في مصائبنا الله يكشفكم ويكشف حقدكم و شركم تكبرون لشق الشمل وتحلمون بإنضمام جيش المجاهدين لدولة القاعدة الإنترنيتية رغم أنه في البيان ما يجعلكم تدفنون رأسكم في الرمال وقد يتهمنا البعض بأننا نميل باتخاذنا هذا القرار إلى منهج أهل الغلو ونحن نبرأ إلى الله تعالى من هذا المنهج الذي وقعت فيه بعض الفصائل فأساءت إلى الإسلام والجهاد. وقد يتهمنا البعض بأننا نميل باتخاذنا هذا القرار إلى منهج أهل الغلو ونحن نبرأ إلى الله تعالى من هذا المنهج الذي وقعت فيه بعض الفصائل فأساءت إلى الإسلام والجهاد. وقد يتهمنا البعض بأننا نميل باتخاذنا هذا القرار إلى منهج أهل الغلو ونحن نبرأ إلى الله تعالى من هذا المنهج الذي وقعت فيه بعض الفصائل فأساءت إلى الإسلام والجهاد. قبح الله من يفرح ويتشمت لشق صف المجاهدين وظلك هوس مسكين عاذرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة دولة الوهم هي سبب المصائب وسبب الصحوات وسبب الشقاق إنها تؤدي مهمتها بشكل يفرح المحتل وعملائه قاتل الله بيادق أمريكا الصراخ على قدر الإلم السبب هم الحزب الإستسلامي القبيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل الوهميون هم من يسبون الدولة من على المنتديات كالنساء أنظر إلى إصدارات الدولة و ستعلم أنهم حقيقة أما أنت لا تترك أي فرصة لسبهم ...هل هدا هو جهادك يا بطل النقشبندية أي إصدار ياهذا وهل تجحد إصدارات الجهاد والتحرير وباقي الفصائل العراقية أعزها الله ونصرها. أنت لا ترى سوى دولة السراب و الوهم أما أنا قلبي يحتضن كل فصائل الجهاد العراقية وأكرر العراقية
طلعوا حرتكم في الدوله ... موتوا بغيظكم ولكن أقسم بالذي رفع السماء بلا عمد أن سبب ذالك هم المنافقون من حزب إسلامي جبهه التوافق الصحوة ومن سار على دربهم واقتفى أثرهم من المسلحين الذين لم يعقلوا حقيقة هذا الدين فهل من غضبه لله ولرسوله بقتال هذه الثله المرتدته كما يقاتلم إخوانكم من جنود الدولة وأسود الأنصار ؟؟ فالأيام حبلا ..
كل المجاهدين يعلمون أنها مشكلة من عدة فصائل وستعلم قريبا ما أقصد وأنا في العراق وأعلم أنه لا زال هناك وجود لفصيل إسمه الطائفة المنصورة وهذه الفصائل الصغيرة التي قالوا بأنها إنظمت إلى القاعدة الدولة . أنصار الإسلام تنفذ مشتركات مع الجيش الإسلامي وهم على ود مع الجبهة بمكوناتها فلا تأتي بسيرتهم. الكل يعلم ما يقصدون بغلاة فهم ما تسميهم الجبهة المباركة بالغلاة وتذكر مقال أمير الجيش الإسلامي في العراق حفظه الله حين قال بعدما تأكد للعالم أجمع أن التشدد باسم الإسلام وفكر التكفير صار لهما حضور قوي في بلاد الرافدين .. بل انتقل ذلك إلى الفعل وتعرضت مدن وأقضية إلى حروب وتفجير وقصف من قبل تنظيم القاعدة فماهو موقف الجيش الإسلامي من تشويه عقيدة أهل السنة وتلوثها بأفكار الخوارج والتكفيريين، خاصة وأنكم دعاة للإسلام قبل أن تكونوا مجاهدين، وخاصة تصحيح عقيدة الجهاد عند أهل السنة؟ ابتداء نقول إطلاق اسم بلاد الرافدين على العراق، نرى أنه غير صحيح فاسم العراق هو العراق، وقد كان في زمن حمورابي وآلهة الشمس يسمى بلاد الرافدين، ومنذ الفتح الإسلامي على الأقل فاسمه العراق وأما إذا كان ذلك كالوصف، فلا بأس. المصطلح الشائع التكفيريون غير صحيح إطلاقا، فإنه لا يوجد مسلم لا يكفر من يكفره الله ورسوله صلى الله عليه وسلم وهم أكثر البشر في كل زمان، وهذا المصطلح لا ينحصر بتكفير من لا يحل تكفيره. وكذلك مصطلح الخوارج، نرى أن في استخدامه تجوزا، ففي بلدنا لا يوجد إمام عام شرعي ولا توجد حكومة شرعية، إلا إذا قصد بذلك الخروج عن جماعة المسلمين وأهل الشأن منهم، كما ذهب إلى ذلك بعض العلماء. والمصطلح الشرعي هو الغلاة قال تعالى يا أهل الكتاب لا تغلوا في دينكم ولا تقولوا على الله إلا الحق، وقال سبحانه قل يا أهل الكتاب لا تغلوا في دينكم غير الحق ولا تتبعوا أهواء قوم قد ضلوا من قبل وأضلوا كثيرا وضلوا عن سواء السبيل وصفاتهم وإن أشبهت صفات فرقة أو طائفة ما فإنهم يختلفون عنها بصفات أخرى فالكلمة أمانة عظيمة والألفاظ قوالب المعاني، والله سائلنا عن كل ذلك، كما قال سبحانه ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد، والموجود هو غلو في التكفير وغلو في الأحكام وغلو في القتل والتصرفات وهكذا، كما أنكم تعلمون أن الكفار يستعملون مصطلح التكفيريين لينالوا به من جميع الأمة، والشيعة يستعملونه كوصف لكل سني، ولو صح استعمال مصطلح التكفيريين لكان أولى من يطلق عليه هو من كفر الصحابة والأمة. وبعيدا عن تحرير الألفاظ واهتماما بالمعاني، فإن تنظيم القاعدة جر الويلات على الجهاد وعلى الناس، بسبب السياسات الخاطئة التي انتهجها، والتي أدت إلى خسارة كبيرة جدا في مكاسب الجهاد ومتطلبات الدعوة، ونحن لا نحمل تنظيم القاعدة كل بلاء، بل نحملهم ما تحملوا وما عملوا، والله عز وجل يقول يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين بالقسط شهداء لله ولو على أنفسكم أو الوالدين والأقربين إن يكن غنيا أو فقيرا فالله أولى بهما فلا تتبعوا الهوى أن تعدلوا وإن تلووا أو تعرضوا فإن الله كان بما تعملون خبيرا. والساحات الجهادية في الدول المحتلة ،مثل العراق، تعد أرضا خصبة للغلو، لأسباب كثيرة من أهمها عدم وجود جماعة واحدة للمسلمين، بل جماعات وأحزاب وتكتلات....الخ فشو الجهل في الدين عامة وفي مسائل الجهاد خاصة. لغة الخطاب في هذه الساحات، هي لغة القوة والسلاح، ونادرا ما تكون الحكمة والرجوع للكتاب والسنة وفتاوى العلماء. ضعف تأثير أئمة الدين وعلماء الأمة على الوضع العراقي بسبب التضييق الكبير عليهم وصعوبة التواصل. وجود نزعة التفرق والتشرذم لدى كثير من العراقيين إلا من رحم الله. محاربة أمريكا والدول كافة لأي حركة معتدلة وسطية لأنهم يعلمون أن مثل هذه الحركات تلامس قلوب الناس بخطابها الشرعي ومواقفها وسياساتها وتوازنها مما يجعلها مقبولة عند الناس ومؤثرة وهذا لا يريده الأعداء. بل إن أمريكا وأعوانها، تدفع باتجاه الغلو، بسبب المظالم الكبرى والتصرفات التعسفية التي لا يحصيها إلا رب العباد، من القصف الرهيب والأسر العشوائي وانتهاك كل المحارم والعقوبات الجماعية وتدمير المدن وغير ذلك، وواجبنا الشرعي تجاه الغلو وآثاره هو NUM نشر العلم الصحيح والشرع القويم للناس كافة. NUM النصح المباشر لمن وقع في الغلو وتعلمون أن أكثر من رجع عن الغلو رجع بإقامة الحجة والبرهان على خطأه. NUM رد الصائل الذي يصول علينا أو على الناس ممن لا يحل التعرض لهم، مع مراعاة خطورة المرحلة وكثرة التحديات. NUM التواصل مع الأمة وخاصة العلماء وأئمة الدين في كل مكان كي تتضافر الجهود للإصلاح. وتسعى الجماعة بكل طاقتها لنشر عقيدة أهل السنة والجماعة وحراسة منهجهم وحماية جناب التوحيد، بعيدا عن الغلو والبغي والظلم، نسأل الله أن يهدينا وجميع المسلمين إلى الصراط المستقيم. وهذا رابط المقابلة مع مجلة العصر . . ... NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة أي إصدار ياهذا وهل تجحد إصدارات الجهاد والتحرير وباقي الفصائل العراقية أعزها الله ونصرها. أنت لا ترى سوى دولة السراب و الوهم أما أنا قلبي يحتضن كل فصائل الجهاد العراقية وأكرر العراقية و الله لا أجحد أي إصدار كان حتى من النقشبندية مع فساد عقيدتهم و حتى البعثيين إن قاوموا باركنا مقاومتهم و تبرأنا من ضلالهم أنا مع كل شريف يريد تحرير بلده لكني كمسلم موحد أكفر بكل ما هو شركي و بدعي و أدعوا لفضح الملل و النحل الضالة هدانا الله و جميع المسلمين
خسأ القراصنة وحمى الله العراق واحد موحد بقيادة فصائله الجهادية
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل و الله لا أجحد أي إصدار كان حتى من النقشبندية مع فساد عقيدتهم و حتى البعثيين إن قاوموا باركنا مقاومتهم و تبرأنا من ضلالهم أنا مع كل شريف يريد تحرير بلده لكني كمسلم موحد أكفر بكل ما هو شركي و بدعي و أدعوا لفضح الملل و النحل الضالة هدانا الله و جميع المسلمين هنا صدقت وعدلت مبرمج خبير NUM NUM NUM NUM NUM NUM كل المجاهدين يعلمون أنها مشكلة من عدة فصائل وستعلم قريبا ما أقصد وأنا في العراق وأعلم أنه لا زال هناك وجود لفصيل إسمه الطائفة المنصورة وهذه الفصائل الصغيرة التي قالوا بأنها إنظمت إلى القاعدة الدولة . أنصار الإسلام تنفذ مشتركات مع الجيش الإسلامي وهم على ود مع الجبهة بمكوناتها فلا تأتي بسيرتهم. حتى الدولة لها عمليات مشتركة مع غالبية الفصائل أما قضية الود فالدولة ليست في حرب مع أي فصيل بأستثناء ما وقع و هو في خبر كان و لا نعلم مادا سيقع غدا قد يشترك الجيش مع الدولة في عمليات بإدن الله الكل يعلم ما يقصدون بغلاة فهم ما تسميهم الجبهة المباركة بالغلاة وتذكر مقال أمير الجيش الإسلامي هدا رأيه و ليس بكلام منزل حتى
الى محبي الجيش الاسلامي البطل والمجاهدين واخوانهم من الشرفاء والله انا اقول الحمد لله انه ظهر البيان هذا لانه كشفت اوجه كلاب المخابرات والرافضه في كل المنتديات التي تناصر المجاهدين او تدعي هذا ولعدة اسباب ساذكرها لكم اولا كان من يسمون انفسهم اتباع الدوله يطلقون على جيش المجاهدين انه جيش بعثي وخائن بسبب اعتقال قياداته واطلاق سراحهم وقذفوهم بابشع الكلمات والان طاروا فرحا بانفصالهم والعجيب يدعوهم للانضمام لدوة ابو عمر التي لم ينضم لها اقرب الفصائل حسب ما يقال الا وهو انصار السنه ثانيا اعمى الله بصيرة هذه الشرذمه الخبيثه من المخانيث عن اخر البيان ووصفه للدوله بصوره مباشره بانها اضرت بالاسلام والمجاهدين وهنا تحت ساضع لكم هذه السطران وقد يتهمنا البعض بأننا نميل باتخاذنا هذا القرار إلى منهج أهل الغلو ونحن نبرأ إلى الله تعالى من هذا المنهج الذي وقعت فيه بعض الفصائل فأساءت إلى الإسلام والجهاد. سبحان الله فرحوا بانفصالهم لكن لم ينتبهوا ان سبب انفصالهم عن الجبهه اهون مما وصفوا به مضرة الدوله للاسلام والمجاهدين سبحان الله الذي رد كيدكم وما ترككم تفرحون فالقمتم الحجر من حيث لاتعلمون اللهم وحد صفوف المجاهدين وسدد رميهم واهدي مخطئهم وعافي جرحاهم اللهم من اراد بهم سؤ فاجعل دائرة السوء تدور عليه اللهم امين واعتذر من الشرفاء ان كان هناك بعض الكلام القاسي لانه هذه الشرذمه من الخبثاء لاتفهم الكلام الا بهذه الطريقه
صح لسانك أخي ولعنة الله على القراصنة
في البراق لم أسمع أحدا فرح بانفصال جيش المجاهدين ؟؟ الحمد لله في منتدانا لا يوجد مثل هكدا أشخاص
لا أخي أخطأت فقد تم تحرير المشاركات. أول من فرح كان البشتون العربي وشيخ الموصل وإسألهمها
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل في البراق لم أسمع أحدا فرح بانفصال جيش المجاهدين ؟؟ الحمد لله في منتدانا لا يوجد مثل هكدا أشخاص موقف نبيل منك رغم إختلافي معك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM الى محبي الجيش الاسلامي البطل والمجاهدين واخوانهم من الشرفاء والله انا اقول الحمد لله انه ظهر البيان هذا لانه كشفت اوجه كلاب المخابرات والرافضه في كل المنتديات التي تناصر المجاهدين او تدعي هذا ولعدة اسباب ساذكرها لكم اولا كان من يسمون انفسهم اتباع الدوله يطلقون على جيش المجاهدين انه جيش بعثي وخائن بسبب اعتقال قياداته واطلاق سراحهم وقذفوهم بابشع الكلمات والان طاروا فرحا بانفصالهم والعجيب يدعوهم للانضمام لدوة ابو عمر التي لم ينضم لها اقرب الفصائل حسب ما يقال الا وهو انصار السنه امثالك من يريد الفتنة بين المجاهدين ثانيا اعمى الله بصيرة هذه الشرذمه الخبيثه من المخانيث عن اخر البيان ووصفه للدوله بصوره مباشره بانها اضرت بالاسلام والمجاهدين وهنا تحت ساضع لكم هذه السطران الإناء ينضح بما فيه الإن تظهر وقت الفتن
اقتباس كاتب هذه المشاركة صح لسانك أخي ولعنة الله على القراصنة اسكت يا بعثي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي اسكت يا بعثي إصمت يا خارجي يا كلب جهنم إصمت ياأيها القرصان مصاص الدماء
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM وقد يتهمنا البعض بأننا نميل باتخاذنا هذا القرار إلى منهج أهل الغلو ونحن نبرأ إلى الله تعالى من هذا المنهج الذي وقعت فيه بعض الفصائل فأساءت إلى الإسلام والجهاد. هذا ليس بجديد ولاكن الجديد هو الانفصال اخواني الاحبه الامر واضح بيين والسبب كما قلت الحزب الاسلامي جبهه التوافق الصحوات فهل من يعلن عن قتالهم كما اعلن جنود الدولة واسود الانصار حتى نفتك من شر هذه الفتن ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة إصمت يا خارجي يا كلب جهنم إصمت ياأيها القرصان مصاص الدماء الله يسامحك والإناء ينضح بما فيه بس حلوه مصاص دماء ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه طيب جد لك مكان أخر تسب فيه المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي الله يسامحك والإناء ينضح بما فيه بس حلوه مصاص دماء ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه أيضا البعثي حلوة منك. تسبني بما ليس في يمنحني الحق أن أسبك بما فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة داك رضوان راه كي دريات خليه يسب راه فيهم غي الفم الفم ماضي و الدرع كاضي موت بالسم المسيميم للاشارة راه من اتباع حركة الاصلاح المنافقين حزب العزالة و التدليس طانجاوي كلا البايصر وبغا يهدرههههه
