بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الثامنة والأربعون معالم عشرة ...ومرآةإنها جملة من ثلاث كلمات نعرضها عليك قف أمام المرآة والفعل فيها ليس بأمر جازم حاسم وإنما هو في معرض نصيحة نقولها لكل مخلص غيور على دينه ففي الحديث المؤمن مرآة أخيه المؤمن أخرجه أبو داود ، وأرض العراق اليوم تموج بالفتن واختلط على الناس الأمر وعصفت رياح المصالح الشخصية بجمهرة الصالحين فعلق في نفوس بعضهم شيء من حب الدنيا ، ولا نزكي أنفسنا وإنما هي كلمات نسوقها لنذكر بها إخواننا في صف الجهاد وأيضا نضعها لافتات لمن ضل الطريق عله يهتدي له ولو بعد حين ... فالنبي عليه الصلاة والسلام قد أخذ البيعة من جرير بن عبد الله وغيره من الصحابة على ثلاثة أفعال إقامة الصلاة، وإيتاء الزكاة، وتقديم النصح لكل مسلم ..واقتداءا بهم هاهي معالم عشرة أردنا بها التذكير ولفت الانتباه والنصيحة لنا و لأحبابنا وإخواننا في هذا الشهر الكريم فليقف كل منا أمام المرآة متفحصا ناقدا مستكشفا ... يا أهلنا وإخواننا في عراق الإيمان والجهاد والملحمة NUM المشروع الجهادي له جناحان احدهما ميداني وهو النكاية في العدو المحتل وأذنابه والآخر سياسي يرسم الخطط ويحدد المسار ويقطف الثمار ولا يغني احدهما عن الآخر فمصالح من ندافع عنهم في عراقنا وأمتنا تستلزم منا أن نسير بشكل متوازن بين الاثنين وعندنا أن السياسة في خدمة الجهاد ومكملة له ونابعة عنه وفي الحديث عن أبي سعيد سعد بن سنان الخدري رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا ضرر ولا ضرار رواه ابن ماجة . NUM للأجهزة الساندة في المشروع ضرورتها الحتمية فالتربية الإيمانية أصل الجهاد والإعلام يوثق العمل ويفضح المحتل كما أن لدور الاستخبارات أهميته البالغة في حشد المعلومات وترتيبها فعلينا الاقتداء ببسالة خالد وعبادة عثمان وصبر سعد وحنكة نعيم رضي الله عنهم جميعا . NUM المجاهد ذو صفات كثيرة على رأسها أن يكون مخلصا صادقا في توجهه الإسلامي محافظا على صلاته وصيامه وعنصرا خادما في محيطه محبوبا من إخوانه ذو همة عالية ونفس أبية وله سيرة حسنة في منطقته معروف بخلقه الحسن تأملوا خلق وفعل الصديق رضي الله عنه فعن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أصبح منكم اليوم صائما؟ قال أبو بكر أنا، قال فمن تبع منكم اليوم جنازة؟ قال أبو بكر أنا. قال فمن أطعم منكم اليوم مسكينا؟ قال أبو بكر أنا، قال فمن عاد منكم اليوم مريضا؟ قال أبو بكر أنا، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما اجتمعن في امرئ إلا دخل الجنة . رواه مسلم في صحيحه . NUM الأصل في تنفيذ عملياتنا الجهادية هو إحداث النكاية بالعدو المحتل وأذنابه وتجنب إراقة دماء الأبرياء الضعفاء الذين هم أهلنا وجيراننا ففي حضنهم وحاضنتهم نتحرك فهل يعقل أن يضرب مجاهد حاضنته ونحن لسنا كقيصر ولا فارس نقتل الناس على الشبه يقول الشاعر والأرض مملوءة جور ا م سخ رة لكل طاغية في الخ ل ق محتكم م س ي ط ر الفر س يبغي في رعيته وقيصر الروم من ك بر أصم ع م ي عذ بان عباد الله في ش ب ه ويذبحان كما ضح يت بالغنم بل منهجنا إسلامي ولنا في فعل نبينا قدوة حسنة فقد رأى الرسول صلى الله عليه وسلم في إحدى الغزوات غزوة حنين امرأة مقتولة فغضب وقال ما كانت هذه ت قات ل . NUM لا نعطي لآلة إعلام عدونا مادة خام يشكلها في أجندته الخبيثة بتشكيلات عدة ثم يطلقها لتشوه من صورة الجهاد العراقي ومقاومته الباسلة بل نتجنب قدر المستطاع أن نكون جسرا ليمرر العدو فوقه ما يريد ولنلتزم بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم رحم الله امرئ جب الغيبة عن نفسه وعن الفاروق عمر قاهر الروم والفرس رضي الله عنه انه قال م ن دخل مداخل السوء فلا يلومن م ن أساء به الظن . NUM في كل معركة هناك ثلاث جبهات ؛ جبهة تمثل الحق تقابلها جبهة تمثل الباطل وهناك جبهة ثالثة عريضة محايدة تنتظر ما تسفر عنه المعركة وواجب على أهل الحق أن يحيدوا هذه الجبهة الثالثة المتفرجة ليكونوا لهم سندا وعونا ويسخروا طاقاتهم الاجتماعية والإعلامية في سبيل استمالة قلوبهم وهو ما يطلق عليه في المصطلح المعاصر عمليات الحشد الجماهيري ..وفي السيرة نجد معاملة الرسول للمؤلفة قلوبهم وكذلك عرضه لقبيلة غطفان من ثمار المدينة وغيرها كثير . NUM للبركة في العمل أثرها البالغ وهي هبة من الله تعالى يعطيها لمن يشاء ويضعها في عمل من يشاء لكننا نحرص على إتمام العمل وتجويده وتحسينه على ما يحب ربنا ويرضى وعلى سنة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ونسأل الله أن تحل البركة في جهدنا القليل وجهادنا ضد عدونا ...قال تعالى ف ل م ا ف ص ل ط ال وت ب ٱل ج ن ود ق ال إ ن ٱلل ه م ب ت ل يك م ب ن ه ر ف م ن ش ر ب م ن ه ف ل ي س م ن ي و م ن ل م ي ط ع م ه ف إ ن ه م ن يۤ إ لا م ن ٱغ ت ر ف غ ر ف ة ب ي د ه ف ش ر ب وا م ن ه إ لا ق ل يلا م ن ه م ف ل م ا ج او ز ه ه و و ٱل ذ ين آم ن وا م ع ه ق ال وا لا ط اق ة ل ن ا ٱل ي و م ب ج ال وت و ج نود ه ق ال ٱل ذ ين ي ظ ن ون أ ن ه م م لا ق وا ٱلل ه ك م م ن ف ئ ة ق ل يل ة غ ل ب ت ف ئ ة ك ث ير ة ب إ ذ ن ٱلل ه و ٱلل ه م ع ٱلص اب ر ين NUM لابد من المراجعة الشهرية لما أفرزته الساحة العراقية والإقليمية من أحداث وعلى كل المستويات ومن تهاون أو تكاسل في رصد وتشخيص الخلل والداء فلا يلومن إلا نفسه إذا فاتته الوصفة والدواء ..نعم الوضع العراقي معقد وشائك ولكننا مسلمون مجاهدون فقد ثبت في صحيح البخاري من حديث أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ما أنزل الله داء إلا أنزل له شفاء وفي مسند الإمام أحمد من حديث أسامة بن شريك عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الله لم ينزل داء إلا أنزل له شفاء ، علمه من علمه وجهله من جهله ، وفي لفظ إن الله لم يضع داء إلا وضع له شفاء ، أو دواء ، إلا داء واحدا ، قالوا يا رسول الله ما هو ؟ قال الهرم NUM رص الصف ووحدة الكلمة والاعتراف بالفضل لأهله والتغافر بين المجاهدين هي من الأصول عندنا ونتعبد بها ربنا ونسأله رضوانه ولاسمنا جامع نصيب وافر منها إن شاء الله تعالى ...يقول تعالى إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ن ي ان م ر ص وص . NUM NUM الدعاء سلاح ماض في المعركة لا يغفل عنه إلا المغرضون ...والدعاء له منازل وأوقات يتحراها من تعلق قلبه بالقضية ونصرتها ويهمله من كان سادرا في غيه معرضا عن ربه والعياذ بالله ، فهو سلاح قوي يستخدمه المسلم في جلب الخير ودفع الضر، قال صلى الله عليه وسلم من ف تح له منكم باب الدعاء فتحت له أبواب الرحمة، وما س ئل الله شيئا ي عطى أحب إليه من أن ي سأل العافية، إن الدعاء ينفع مما نزل وما لم ينزل، فعليكم عباد الله بالدعاء رواه الترمذي . وبعد فيا إخواننا وأحبابنا ..الحذر الحذر فقد قال الله تعالى على لسان احد أنبياءه بعد أن عرض النصيحة على قومه فلم يجبه احد لقد أبلغتكم رسالة ربي ونصحت لكم ولكن لا تحبون الناصحين سورة الأعراف NUM NUM ، ولقد ذكرنا النبي عليه الصلاة والسلام بأمم هلكت لإهمالها النصيحة...نسأل الله العفو والعافية ... سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين د.سامي مصطفى المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع العاشر من رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . اقتباس يا أهلنا وإخواننا في عراق الإيمان والجهاد والملحمة نرجو أن تصل الرسالة
