نص بيان علماء السعودية حول منتدى خديجة الخميس NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام حذر بيان أصدره عدد من العلماء والمحامين والأكاديميين ورجال الأعمال بالمملكة العربية السعودية، من أهداف منتدى خديجة بنت خويلد الذي انعقد مؤخرا في جدة بعنوان واقعية مشاركة المرأة في التنمية الوطنية . واستنكر العلماء إقامة هذا المنتدى في المملكة وناشدوا ولاة الأمر التدخل لإخماد هذه الفتنة والدفاع عن حياض الدين والفضيلة. وفيما يلي نص البيان الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين..وبعد فإن المتابع لمجريات الأحداث على الساحة المحلية ليهوله حجم النشاط التغريبي المحموم الذي يستهدف تدمير الهوية الإسلامية لبلاد الحرمين، المملكة العربية السعودية، عن طريق زعزعة الثوابت والمسلمات الشرعية، وتشويه صورة مؤسسات الإفتاء والقضاء والاحتساب داخليا وخارجيا ، والسعي الحثيث لتغريب المرأة ومسخ هويتها وتشويه فطرتها وجعلها معول هدم وتخريب لهذه البلاد المباركة، عن طريق تطبيع الفساد والتبرج والاختلاط بين الجنسين والزج بالمرأة فيما لا يتوافق مع طبيعتها، وإغرائها بالتمرد على شريعة ربها، في انقلاب صريح على الأحكام الشرعية وأنظمة الدولة وفتاوى أهل العلم المعتبرين، وقد توسل المتورطون في هذا المخطط الإجرامي لتحقيق غاياتهم الخبيثة ؛بوسائل إعلامية وأقلام صحفية مأجورة ومنتديات ومؤتمرات مشبوهة وتلبيسات لبعض الجهلة من المنتسبين إلى العلم الشرعي. وكانت آخر حلقة من حلقات هذا المشروع التخريبي، ما سمي بمنتدى واقعية مشاركة المرأة في التنمية الوطنية والذي نظمه المركز المنسوب زورا وبهتانا لأم المؤمنين خديجة بنت خويلد رضي الله عنها، والمنبثق عن الغرفة التجارية الصناعية بمحافظة جده بوابة الحرمين الشريفين. وفي أجواء خيم عليها السفور والتبرج والاختلاط؛ كان من أبرز توصيات هذا المنتدى المشبوه الزج بالمرأة في اللجان القضائية وهيئات الإفتاء والمجالس البلدية ومجالس المناطق والهيئات المهنية المختلفة،والمطالبة بتمكين المرأة من تولي عدد من الحقائب الوزارية، وإنشاء قناة فضائية تحمل اسم خديجة بنت خويلد رضي الله عنها، متخصصة في تناول قضايا المرأة من وجهة النظر التغريبية طبعا ، إلى غير ذلك من التخبطات والهذيان، الذي يصور النساء في بلادنا وكأنهن أقلية عرقية أو دينية مضطهدة مقهورة من قبل الرجال، ليأتي هذا المنتدى ليرسم لهن سبيل الخلاص. وقد شارك في حضور هذا المنتدى عدد من الوزراء والأعيان، مما يعكس مدى النفوذ الذي وصلت إليه هذه الأقلية التغريبية، والتي استطاعت أن تنتزع وبسرعة مذهلة، موافقة فورية من وزير الثقافة والإعلام وخلال عشر دقائق على حد قول رئيسة المنتدى على إنشاء قناة فضائية بل وتنجح في انتزاع تصريح منه يثير الدهشة والاستغراب ويتجاوز صلاحياته كوزير بأن بإمكان المرأة في بلادنا أن تصبح وزيرة للثقافة والإعلام وليس مجرد نائبة للوزير ، بل وتباهي بعض القائمات على هذا المنتدى المشبوه بأن عددا من توصيات المنتدى السابق قد تم تنفيذها بالفعل وتحولت إلى واقع عملي . وانطلاقا مما سبق، ونظرا لفداحة الخطب، وخطورة الأمر، وانطلاقا مما أوجبه الله تعالى على أهل العلم من بيان الحق وعدم كتمانه، فإن الموقعين على هذا البيان يودون توضيح الآتي أولا أن هذا المنتدى المشبوه يعد نقلة خطيرة في مسيرة المشروع التغريبي في البلاد السعودية، بل هو انقلاب حقيقي على القيم والأخلاق، وعلى سيادة الدولة وأنظمتها وهيبتها، وهو يذكرنا بصنيع هدى شعراوي وصفية زغلول في أرض الكنانة قبل ثلاثة وتسعين عاما ، فاللهم رحماك. ثانيا أظهر القائمون على هذا المنتدى أن المرأة المسلمة في هذه البلاد، لا يمكن أن تتبوأ المنزلة اللائقة بها؛ إلا إذا انقلبت على فطرتها مزاحمة للرجال فيما لا يتناسب مع طبيعتها، ولا يتلاءم مع قدراتها ومقوماتها، محاكية في ذلك نساء الغرب ممن يعشن تعاسة لا يماثلها تعاسة ، وذلك بشهادة المنصفين من الغربيين رجالا ونساء، مع أننا نؤكد على ضرورة إنصاف المرأة بالصورة التي تتوافق مع فطرتها ويحفظ لها دينها وعفافها وحشمتها، وليس كما يريد التغريبيون من المطالبة بحقوقها المزعومة ظاهرا، وتعريضها للفتنة والانحراف باطنا ؛ حتى تكون سلعة رخيصة بأيدي أصحاب الشهوات. ثالثا أن هذا المنتدى قد مارس الاقصائية بأبشع صورها، عن طريق تهميش من يمثلن السواد الأعظم من المثقفات وسيدات الأعمال ممن لا يتبنين المشروع التغريبي، إما بعدم دعوتهن أو بتنفيرهن من الحضور بسبب أجواء الاختلاط والسفور التي خيمت على المنتدى، مما يجعل هذا المنتدى بعيدا كل البعد عن مصلحة المرأة السعودية. رابعا أن تغيير الواقع المعاش عن طريق توصيات هذه المنتديات والمؤتمرات المشبوهة، والتي لم يعد خافيا استقواؤها بجهات خارجية؛ سيفتح الباب على مصراعيه أمام كافة التيارات والجماعات العرقية والقبلية والمذهبية والتي تدعي التهميش والإقصاء على سلوك نفس السبيل واقتفاء ذات الأثر.. مما سيقوض الأمن والاستقرار ويدخل المجتمع في دوامة من التطاحن والتناحر. خامسا وتأسيسا على ما سبق، فإننا نناشد ولاة الأمر وفقهم الله لمرضاته بأن يتقوا الله تعالى، وأن يخمدوا هذه الفتنة العمياء، وأن يذودوا عن حياض الدين والفضيلة، وليعلموا تمام العلم أن سلطانهم وعزهم منوط بنصرهم وإعزازهم لدين الله، مصداقا لقول الله تعالى ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز، الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور . وإلا فإنه لا مناص من إتاحة المجال لنقد وكشف توجهات التغريبيين،وكشف أستار الحماية المسدلة عليهم،،وفتح المجال لعلماء والإسلام ودعاته ليعبروا عن رغبة الأغلبية الساحقة من المواطنين الذين لا يرتضون هذا الحال الرديء ولا يخفون تخوفهم من مآلاته الخطيرة التي بدأت في بلدان عربية قريبة بنحو ما بدأت به هنا ثم آل الأمر إلى فساد عظيم وبلاء كبير،نشأ عليه الصغير وهرم عليه الكبير،حتى صار مجرد التحفظ عليه مسبة كبيرة ،ومنكرا عظيما،وتخلفا ورجعية. سادسا مراجعة الاتفاقيات الدولية التي تتضمن انتهاك سيادة البلاد تشريعيا وأخلاقيا وسياسيا، وتستهدف إلحاق المجتمع المسلم بغيره من المجتمعات التي سيطر عليها الفكر المادي، والمطالبة بإخضاع تلك الاتفاقيات وما شابهها مما لم يعلن للشريعة الإسلامية، تحقيقا للسيادة الوطنية التي انتهكت، فضلا عن الأحكام الشرعية التي يراد إخضاعها لأهواء التوجهات المادية، وخروجا من دائرة الانسياق الواجف التي يسوغ بها أهل الخور والضعف والتبعية مواقفهم تحت حجة أننا جزء من العالم لا يمكننا الخروج عنه، أو أن تلك الاتفاقيات أممية لابد من قبولها، وإن عارضت شرع الله، ونحو ذلك من الحجج الواهية التي هي أشبه بالاستسلام الخانع والقبول الراضخ والتسليم المطلق بانتهاك السيادة وسلب الإرادة. سابعا أننا نناشد العلماء والدعاة وطلبة العلم وخطباء المساجد، بأن يقوموا بدورهم في بيان الحق والنصح للخلق، والتواصل مع ولاة الأمر بالنصيحة والتذكير، وكشف المخططات التخريبية التي تستهدف ديننا وأمننا وأخلاقنا ووحدتنا، وليعلموا علم اليقين أن النصر مع الصبر وأن الفرج مع الكرب وأن مع العسر يسرا ، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموقعون NUM . فضيلة الشيخ د.عبدالله بن محمد الغنيمان، رئيس قسم الدراسات العليا بالجامعة الإسلامية سابقا NUM . الشيخ د.محمد بن ناصر السحيباني، عميد كلية الشريعة بالجامعة الإسلامية في المدينة المنورة سابقا NUM . الشيخ د.سليمان بن وائل التويجري، عميد كلية الشريعة بجامعة أم القرى سابقا NUM . الشيخ عبدالعزيز بن صالح العقل، داعية بمكتب الدعوة بالقصيم سابقا NUM . الشيخ د.عبدالرحمن الصالح المحمود، الأستاذ في قسم العقيدة بجامعة الإمام سابقا NUM . الشيخ أ.د.علي بن سعيد الغامدي، عضو هيئة التدريس بالمسجد النبوي وجامعة الإمام، والمحامي والمستشار NUM . الشيخ د.محمد بن سعيد القحطاني ، جامعة أم القرى سابق ا NUM . الشيخ أحمد بن عبدالله آل شيبان العسيري، مستشار تربوي NUM . الشيخ د.وليد بن عثمان الرشودي، رئيس قسم الدراسات الإسلامية بكلية المعلمين NUM NUM . الشيخ د.سعيد بن ناصر الغامدي، الاستاذ المساعد في جامعة الملك عبدالعزيز بجدة NUM NUM . الشيخ د.عبدالله بن عمر بن سليمان الدميجي، عضو هيئة التدريس بكلية الدعوة وأصول الدين بجامعة أم القرى NUM NUM . الشيخ د.محمد بن سليمان المسعود، القاضي بالمحكمة الجزئية بالطائف NUM NUM . الشيخ عبدالعزيز بن عبدالرحمن العجلان، مدير المعهد العلمي بمكة سابق ا NUM NUM . الشيخ أحمد بن حسن بن محمد آل عبدالله، مشرف تربوي بإدارة تعليم عسير سابقا NUM NUM . الشيخ علي بن إبراهيم المحيش، رئيس كتابة عدل الأحساء سابقا NUM NUM . الشيخ د.أحمد بن عبدالله الزهراني، عميد كلية القرآن بالجامعة الإسلامية سابقا NUM NUM . الشيخ د.عبدالعزيز بن محمد العبداللطيف، أستاذ مشارك بجامعة الإمام NUM NUM . الشيخ د.عبدالله بن ناصر الصبيح، عضو هئية التدريس في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية NUM NUM . الشيخ فهد بن سليمان القاضي، مستشار تربوي NUM NUM . الشيخ د.خالد بن عبدالله الشمراني، أستاذ الفقه بجامعة أم القرى NUM NUM . الشيخ د.محمد بن صامل السلمي، عميد كلية الشريعة بجامعة أم القرى سابقا NUM NUM . الشيخ د.يوسف بن عبدالله الأحمد، عضو هيئة التدريس في كلية الشريعة بجامعة الإمام NUM NUM . الشيخ أ.د. سعد بن عبد الله الحمي د، الأستاذ بجامعة الملك سعود NUM NUM . الشيخ حمود بن ظافر الشهري، مشرف تربوي بوزارة التربية والتعليم NUM NUM . الشيخ بدر بن إبراهيم الراجحي، قاضي بالمحكمة العامة بمكة NUM NUM . الشيخ د.عبدالرحيم بن صمايل السلمي ، عضو هيئة التدريس في قسم العقيدة بجامعة أم القرى NUM NUM . الشيخ سعد بن ناصر الغنام، داعية إسلامي NUM NUM . الشيخ د.محمد بن عبدالعزيز اللاحم، مشرف تدريب تربوي NUM NUM . الشيخ محمود بن إبراهيم الزهراني، عضو لجنة الإصلاح NUM NUM . الشيخ د.أحمد بن عبدالعزيز الحمدان، وزارة الشؤون الإسلامية NUM NUM . الشيخ د.إبراهيم بن عبدالله الحماد، أستاذ مشارك في جامعة الإمام NUM NUM . الشيخ د.إبراهيم بن علي الحذيفي، عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى NUM NUM . الشيخ عبدالرحمن بن جميل قصاص، عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى NUM NUM . الشيخ إبراهيم بن خضران الزهراني، كاتب العدل بمكة المكرمة NUM NUM . الشيخ عبدالعزيز بن سعود عرب، عضو الجمعية العلمية الفقهية السعودية NUM NUM . الشيخ د.صالح بن درباش الزهراني، عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى NUM NUM . الشيخ جمال بن إبراهيم عبداللطيف الناجم، إمام وخطيب جامع لؤلؤة الشمالي NUM NUM . الشيخ د.محمد بن سليمان البراك، عضو هيئة التدريس بكلية الدعوة وأصول الدين في جامعة أم القرى NUM NUM . الشيخ عبدالله بن ناصر السليمان، المفتش القضائي بوزارة العدل NUM NUM . الشيخ د. حسن صالح الحميد، جامعة القصيم NUM NUM . الشيخ خالد بن محمد الشهراني، عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى NUM NUM . الشيخ د.خالد بن محمد الماجد، أستاذ مساعد في كلية الشريعة NUM NUM . الشيخ عيسى بن درزي المبلع، جامع الأمير سعود الفيصل بحائل NUM NUM . الشيخ عبدالله بن فيصل آل زنان الزهراني، إمام وخطيب جامع الملك فهد بجدة NUM NUM . الشيخ محمد بن سعيد بافيل، محاضر بجامعة الملك عبدالعزيز NUM NUM . الشيخ عبدالله بن إبراهيم الشبانات، القاضي بالمحكمة العامة بجدة NUM NUM . الشيخ د.سليمان بن صالح الخميس، محامي NUM NUM . الشيخ د.خليل بن إبراهيم بخاري، نائب رئيس مجلس إدارة المكتب التعاوني بالعزيزية بجدة NUM NUM . الشيخ د.موفق بن عبدالله الغامدي، أستاذ العقيدة بجامعة الملك عبدالعزيز NUM NUM . الشيخ حمدي بن حميد الظاهري، محامي NUM NUM . الشيخ فوزي بن حمد الصبحي، إمام وخطيب جامع علي بن أبي طالب NUM NUM . الشيخ علي بن عبدالرحمن محيا، مشرف تربوي بإدارة تعليم عسير سابقا NUM NUM . الشيخ مسعود بن حسين بن سحنون القحطاني، مدير التوعية الإسلامية بتعليم عسير سابقا NUM NUM . الشيخ سعد بن علي العمري، وزارة التربية والتعليم سابقا NUM NUM . الشيخ محمد بن عوض السرحاني، وزارة التربية والتعليم سابقا NUM NUM . الشيخ يحيى بن حسين بن محمد القحطاني، معلم بتعليم عسير NUM NUM . الشيخ سعيد بن علي بن دليه القحطاني، معلم بتعليم عسير NUM NUM . الشيخ عبدالله فهد السلوم، امام جامع خب الثنيان ببريدة NUM NUM . الشيخ ابراهيم عبدالعزيزالرميحي، رجل اعمال NUM NUM . الشيخ عبدالله سليمان المجيدل، ادارة تعليم القصيم NUM NUM . الشيخ عبدالله عمر السحيباني، جامعة الامام متقاعد NUM NUM . الشيخ عبدالعزيز عبدالله الوهيبي، جامعة الامام NUM NUM . الشيخ عبدالله علي الربع، جامعة الامام NUM NUM . الشيخ احمد عبدالله الراجحي، امام وخطيب جامع النملة بالبكيرية NUM NUM . الشيخ محمد سليمان السلمان، خطيب الجامع الكبير بعنيزة NUM NUM . الشيخ د.علي عمر السحيباني، جامعة القصيم NUM NUM . الشيخ د.عبدالعزيزعبدالله الخضيري،استاذمشارك بجامعة القصيم NUM NUM . الشيخ د.عبدالرحمن سليمان الشمسان، وزارة التربية والتعليم سابقا NUM NUM . الشيخ صالح بن محمد الدليقان، جامعة الإمام NUM NUM . الشيخ د. ابراهيم بن محمد عباس، استشاري طب أطفال NUM NUM . المهندس سعيد بن عبدالله العاطفي يا شيوخ يا أفاضل ومن يدعم ويسمح بالتغريب غير ولاة أمركم ؟؟ أتطلبون منهم وهم من يرعاه ويدعمه أنتهى زمن المناشدات وجاء دور الأفعال وإلا فانتظروا ما هو أسوء فيما يخص المجتمع وهل هم أصلا ولاة أمر المسلمين يا شيوخ من هم ولاة الأمر الشرعيين متى يكون ولي الأمر شرعي ومتى يفقد شرعيته ؟ لم يكفهم أن فسدوا وأعانوا عابدي الصلبان في حربهم على الإسلام والمسلمين حتى صار الفساد تحت رعاية بناتهم وكأن أبناء الجزيرة لعبة بيد هذه الأسرة وللأسف مازال الشيوخ سيمونهم بولاة أمر ؟؟ الله المستعان وعليه التكلان حتى العامة من الناس يعلمون أنهم غير شرعيين وبعض الشيوخ يسمونهم بولاة الأمر؟؟ إنا لله وإنا إليه راجعونمادام حكام ال سلول مستمرين في الحكم فدولة الحجاز ستصير دولة علمانية عن قريب
الغريب العجيب في الشيوخ أنهم يناشدون ممن يدعم التغريب لإرضاء أمريكا يناشدونه أن يوقف التغريب وكأنه لا يريده ولا يدعمه لا أدري هل يضحكون على أنفسهم وكأنه لو كان يرفض التغريب سيستطيع العلمانيين أن أن يفتتحوا المشاريع التغريبية أو كأن الجامعة المختلطة لم تنشئ بدعمه وبرعايته وكأن أصحاب قنوات الفساد ليسوا هم ولاة أمرهم الله المستعان
صدقت اخي عراق الالاسم معك حق لقد نسو الامير وليد بن طلال الذي يملك قنوات الفساد ولقد باع احدى قنواته مؤخر لليهودي ملدوخ وهي قناة فوكس موفي تبث على النيلسات
ظهور منتدى خديجة يأتي مباشرة بعد وقف حلقات تحفيظ القران الكريم من الواضح أن مؤسسة الفكر العربي تعمل ليل نهار برعاية خالد الفيصل لتدمير وتغريب المجتمع المسلم فهاهو يحرك أحمد قاسم الغامدي ذلك الشيخ الفاضل الذي حضر المنتدى وخالط النساء وأحل كشف الوجه فقد أستمتع بفعاليات ذلك المنتدى الذي نورد أنجازاتة في الفيلم الثاني يطل علينا اليوم الشيخ البراك ليصف أصحاب ذلك المنتدى بالكفار ومحلي ماحرم الله مجتمع جدة اصبح نقطة انطلاق الفكر التغريبي برعاية أميرية وعلى أعلى المستويات حتى الأميرة عادلة التي أبت إلى أن تشارك في ذلك المنتدى وبرحلة مكوكية من قطيف الروافض إلى منتدى خديجة أكرمها الله عن مثل هذا المنتدى الذي يعج بالرقص والأغاني والاختلاط والمؤسسات النصرانية مها فتيحي هي هدى شعراوي السعودية هذة المتنجسة تفرعنت وبدأت تبث سمومها في داخل نسيج المجتمع المسلم لن نطيل عليكم لنستمع إلى صاحب الفضيلة الشيخ العلامة عبدالرحمن البراك الذي قل أن نجد مثلة من المنبطحين امثال القرني والعودة واللحيدان وال شيخ والمطلق والمنيع . الذين سيقفون أمام الله ويحاسبون على مايرون من منكرات نوكلهم إلى الله والله حسيبهم . فيديو الشيخ البراك الذي يصف من حضر من محلي الأختلاط بالكفار . . ... وهذة السيدة مهى فتيحي التي تعتبر خديجة رضي الله عنا وأكرمها الله تعتبرها قدوتها وانها تسير على خطاها تابعو معنا ذلك الحفل الذي أقيم بمعية هذة الفاسقة التي تتهم خطى تلك السيدة الفاضلة زورا وبهتانا في بأنها أنجرت لمثل هذة الموتمرات التي يكثر فيها الأختلاط والرقص شي تعافة الأنفس ويسئ للسيدة خديجة رضي الله عنها. . . NUM ... 