بسم الله الرحمن الرحيم البيان الخامسلجماعة جيش الفرقان قال تعالى إنما المؤمنون اخوة فاصلحو بين اخويكم وتقوا الله لعلكم ترحمون الحجرات NUM NUM الموضوع الترحيب بدعوة شيخ المجاهدين اسامة بن لادن الحمد لله الذي صدق وعده واعز جنده ونصرة عبده وهزم الأحزاب وحده لاشيء قبله ولاشيء بعده والصلاة والسلام على امام المجاهدين وقرة عيون الموحدين القائل مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم كمثل الجسد الواحد اذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى ها نحن في قيادة جيش الفرقان نجدد ندائنا ودعوتنا لإخواننا المجاهدين في العراق لإصلاح ذات بينهم مرحبين ومباركين نداء الشيخ المجاهد أبي عبد الله أسامة بن لادن في كلماته الصادقة التي تنزل على ارض العراق كالغيث والله لطالما صدق الشاعر فيك أيها الغيث ياغيث تسقي كما نسقي على ثقتة انت الحقول ونحن الانفس الزهرا نداك يربي لعيش الن اس بلغتهم اما ندانا فيحيي القلب والفك را فوالله يا ابا عبد الله ان حقولنا في بلاد الرافدين قد استقبلت غيث ندائك وستورق ازهار الصلح وتثمر النصر الذي وعدنا الله به فلبيك يا ابا عبد الله ان اخوانك في جيش الفرقان آلو على انفسهم ان يكونوا لسان صدق في اصلاح ذات البين محسنين الظن بالجميع منطلقين من قول نبيهم يضحك الله من مؤمنيين يتقاتلان في الله فيقتل احدهم الاخر فيدخلان الجنة فيا فرسان الحق الله الله في أخوانكم الله الله في جهادكم لاترجعوا بعد نبيكم كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض . ونحن في قيادة جيش الفرقان ندعو الفصائل المسلحة NUM . تشكيل لجان شرعية في مختلف القواطع للنظر في حل النزاعات ورد المظالم الى اهلها وحقن دماء المسلمين . NUM . اسقاط المشروع الامريكي في تشكيل الصحوات . NUM . دعوة العشائر الحرة الابية للابتعاد عن شراك المحتلين وان تاخذ دورها الحقيقي وان لاينسوا مئاثر اجدادهم من الرعيل الاول . NUM . دعوة الفصائل جميعا لترجمة النداء اعلاه في توجيه ضرباتهم الى نحور اعدائهم واعداء الامة من الصلبين والصفويين . واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين . قيادة جيش الفرقان حرر بتاريخ NUM NUM شوال الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابط البيان . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الله أكبر ولله درهم من رجال نسأل الله أن لا يخيبوا آمال أمة محمد صلى الله عليه وسلم وأن يالتحقوا بإخوانهم في الدولة الإسلامية دولة الكتاب والسنة والجماعة لا دولة الوطنية والديمقراطية
لم نرى لما يسمى بجيش الفراقان اي عملية فقط خمس بيانات في المنتديات لامصدر لها لايعرف ان كانت حقيقية او ملفقة ولا استغرب ان جاء احد الكذابين وهم كثير ليقول انهم بايعو مايسمى دولة العراق الاسلامية كما قالوها سابقا ولكن جاء بيان وكذبهم ايضا لايعرف مدى مصداقيته
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM لم نرى لما يسمى بجيش الفراقان اي عملية فقط خمس بيانات في المنتديات لامصدر لها لايعرف ان كانت حقيقية او ملفقة ولا استغرب ان جاء احد الكذابين وهم كثير ليقول انهم بايعو مايسمى دولة العراق الاسلامية كما قالوها سابقا ولكن جاء بيان وكذبهم ايضا لايعرف مدى مصداقيته سبحان الله ضهر الشيخ اسامة كي يلم الشمل وتضهرون انتم التي جافت المنتديات من فتنكم كي تطعنون يا رجل اتقي الله من كلامك جيش الفرقان يريد الصلح ولم الشمل هل انت مسلم والله اني اضنك يا مراسل NUM NUM بعيد عن الاسلام ومدسوس بهذا المنتدى كي تشعل الفتن NUM بسم الله الرحمن الرحيم اقتباس ولا استغرب ان جاء احد الكذابين وهم كثير ليقول انهم بايعو مايسمى دولة العراق الاسلامية يا اخي اتقي الله فهذا النداء خلا من تسمية ما يعرف ب دولة العراق الاسلامية . وهو مفتاح خيرا باذن الله. اقتباس نسأل الله أن لا يخيبوا آمال أمة محمد صلى الله عليه وسلم وأن يالتحقوا بإخوانهم في الدولة الإسلامية اتقي الله يا اخي فهو اشار الى اخطاء من يتبعه وليس اخطاء باقي الفصائل. وتسمية دولة العراق الاسلامية هو اول الاخطاء. احسنوا الظن بالمجاهدين واسبشروا استبشروا.
والله لقد فرحنا بالامس فرحا عظيما لامثيل له فقد اثلج صدورنا الشيخ اسامة بكلمته الصوتية المفرحة ثم اعقبه تدخل الشيخ عبد الرحمن الجبوري الناطق بأسم مجلس المقاومة والذي اسعدنا ايضا الايام القادمة تبشر بخير يا اعضاء المنتديات
بارك الله في جيش الفرقان وليس بغريب فقد كانوا تحت راية جيش الاسود الابطال وننتظر من الجيش الإسلامي ما يفرح صدور قوم مؤمنين فانتم اهل لذلك يا ابطال الامة بارك الله في الجيشيين وفي الشيخ اسامه وفي كل المجاهدين ووحد صفهم صدقت اخي الكريم ابن تكريت الشيخ ظهر ليوحد صفوف المجاهدين وهؤلاء يحاولون ان يفرقوا بين المجاهدين بكلامهم فاسئل الله لنا ولهم الهداية
جزاهم الله خيرا وبارك الله فيهم اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان
اللهم اجعل كل اعضاء المنتدى مثل اخي العراق للسنه يريد مصلحت الجهاد والمجاهدين يريد وحدة المجاهدين يبغض الفتن والمفتنين اللهم وفقه ورزقه جنت الفردوس يارب العالمين
أخي مع أني لا أتفق معك في كثير من الأمور ولكن أظن والله أعلم بأن قرار إنفصال جماعة الفرقان كن خاطأ وتبين من رسالة الشيخ أسامة على وجوب التجمع تحت راية واحدة لا الفرقة. فالأشياء التي خسروها كثيرة من أهمها الجانب الإعلامي فحتى أنه ليس لديهم موقع يبثون بياناتهم من خلاله. وأعلم من الأخوة في الميدان وفي المنطقة الوحيدة التي هم متواجدين فيها أنهم قلة قليلة وعملياتهم أن لم تكون معدومة فهية قليلة جدا ووالله العظيم لا أقصد أن أقلل من شأنهم ولكن هذا الذي حصل قرار تشكيل هذه العصبة كان خاطأ هداهم الله إلى الطريق القويم فالأولى لهم أن ينظموا تحت جبهة الجهاد والإصلاح على أن يسيروا وفق هواهم فعلى الأساس الذي تم تشكيل هذا الجيش يحفز من هم ليس لهم إلتزام ولا صوت ولا عدة ولا عتاد أن يفكروا بمثل هذه الامور وبالتالي محوا يكون البيان التأسيس فقط هو الذي يلاقي إهتمام وبعد ذلك نجد أن الجماعة أصبحت في الماضي وليس لها وزن. أدعوكم أخواني إلى أن ترجعوا إلى صوابكم وإلى الحق وإلا ستكونون عبرة لمجموعات البعث التي ليس ها جيش إلى جيش الهالة الإعلامية من دون كادر إعلامي سوى أوراق وبيانات وتنديدات التي لا تلقى قبول من أي جهة حتى من قارئها في المنتديات فشتان شتان بين بيان للجيش الإسلامي الذي يهز الساحة والإعلام والصحف وشاشات التلفاز وبين بيان لجيش مصطفى البعثي. جزاكم الله خيرا ووفق الله جميع المجاهدين لما فيه خير للأمة الإسلامية وأدعوكم لأن يكون أول تلبية لنداء الشيخ أسمة بن لادن حفظه الله هو الإنضمام لجبهة الجهاد والإصلاح
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن تكريت اللهم وفقه ورزقه جنت الفردوس يارب العالمين وإياك والمسلمين اللهم آمين وجزاك الله خيرا على حسن ظنك بي
اقتباس لا دولة الوطنية والديمقراطية ماذا تقصد ؟؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله لقد فرحنا بالامس فرحا عظيما لامثيل له فقد اثلج صدورنا الشيخ اسامة بكلمته الصوتية المفرحة ثم اعقبه تدخل الشيخ عبد الرحمن الجبوري الناطق بأسم مجلس المقاومة والذي اسعدنا ايضا الايام القادمة تبشر بخير يا اعضاء المنتديات اللهم لك الحمد
اللهم وحد صفوف المجاهدين المرابطين واهلك القوم الفاسقين والمنافقيين امثااااااااااال فلان عضو بالمنتدى دائما يحاول ان يكذب ويطعن بهكذا بيانات لانه رافضي
