سماحة الأمين العام للهيئة يوجه رسالة إلى الشعب العراقي في الذكرى الخامسة للاحتلال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء وجه سماحة الشيخ الدكتور حارث الضاري الأمين العام للهيئة رسالة مفتوحة باسم الهيئة إلى الشعب العراقي الكريم بمناسبة الذكرى الخامسة للاحتلال. ودعا سماحته العراقيين جميعا إلى التظاهر غدا للتعبير عن رفضهم للاحتلال، والمطالبة بخروجه كما أشاد سماحته بالمقاومة العراقية ودعا إلى التصدي لمحاولات تشويه سمعتها. ووصفها بأنها فخر العراقيين. وفيما يأتي نص الرسالة بسم الله الرحمن الرحيم رسالة مفتوحة من هيئة علماء المسلمين إلى الشعب العراقي الكريم بمناسبة الذكرى الخامسة لاحتلال العراق أيها الشعب العراقي الكريم، يا أبناء الرافدين الآباة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فقد قادت الولايات المتحدة الأمريكية عدوانا ظالما عليكم مع بعض حلفائها الأوربيين وغيرهم في عام NUM NUM NUM NUM ، في مطلع القرن الحادي والعشرين الذي أمل الناس أن يكون قرن خير وحرية وامن وسلام، لا قرن احتلال وحروب واستعمار، ولكن أرادت الولايات المتحدة الأمريكية بقيادة رئيسها الحالي بوش أن يكون كذلك، وقد تذرعت لعدوانها بذرائع مختلفة؛ تبين لها ولغيرها أنها وهمية لا وجود لها؛ فنفتها هي بنفسها بعد حين. وكان هذا كافيا لتوقف العدوان لانتفاء أسبابه، والاعتذار على الأقل للشعب العراقي على ما أصابه من أذى وأضرار فادحة. ولكن أبت إرادة الشر في الإدارة الأمريكية إلا أن يستمر العدوان على مدى السنين الخمس الماضية ولا يزال بأشكال وأساليب همجية لا تعرف للرحمة ولا للأخلاق سبيلا، فتأكد لكم وللعالم اجمع أنها ما قامت بالعدوان لتلك الذرائع الكاذبة، وإنما قامت به؛ لتهدم العراق وتنهي قوته، وتفتت وحدته، وتقضي على حضارته وإنسانه، وتستولي على مصادر ثرواته وفي مقدمتها النفط الذي سنت له قانونا، يسلب منكم غالب هذه الثروة بأساليب وطرق متعددة. وهذا ما تسعى إليه بوسائلها المختلفة، ومنها حربها الإجرامية المتواصلة منذ خمس سنين، التي دمرت فيها العراق دولة وشعبا، وتركته ساحة مفتوحة لكل أعداء العراق والحاقدين عليه والطامعين فيه، وصار بذلك ميدانا لصراع القوى المختلفة وتصفية الحسابات فيما بينها. ويجرى ذلك كله تحت ذريعة مقاومة الإرهاب الذي لم يعرفه العراق من قبل إلا بعد عدوانها عليه، هذا العدوان الذي فتح أبواب الشر على العراق وشعبه، وكان من نتائجه استشهاد ما يزيد على مليون عراقي، ونحو ثلاثة ملايين جريح ومعوق ومريض بالأمراض الفتاكة كالسرطان وغيره بسبب ما قذفته الإدارة الأمريكية من هدايا اليورانيوم المنضب والفسفور الأبيض وغيرهما من أسلحة الشر والدمار الديمقراطي مع أكثر من خمسة ملايين يتيم ومليون أرملة اغلبهن تحت سن الثلاثين كما أفادت بذلك مصادر الأمم المتحدة ولجان حقوق الإنسان، وما يزيد على NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسير ومعتقل في سجون الاحتلال والحكومة والميليشيات التابعة لها وما زالت المداهمات والاعتقالات والاغتيالات على أشدها ومن هؤلاء من يلقون في شوارع بغداد و غيرها بأسم الجثث المجهولة. إضافة إلى ثلاثة ملايين مهجر في الداخل؛ يعانون من الحاجة والحرمان ومن حر الصيف وبرد الشتاء، ونحو أربعة ملايين مهاجر إلى الخارج اغلبهم تحت خط الفقر، هذا إلى جانب نقص الغذاء وسوء الخدمات الصحية والتعليمية وتفشي البطالة والفقر بين اغلب أبناء الشعب العراقي. وقد استعانت الولايات المتحدة في كل ما ألحقته بالعراق وشعبه، من خراب ودمار ومجازر ودماء وجوع وحرمان؛ بمجاميع ممن يحسبون على العراق وهم لا ينتمون إليه أصلا أو ثقافة، ولا يدينون بالولاء له ولا لشعبه، بقدر ولائهم لمصالحهم الذاتية ومصالح أحزابهم وأسيادهم؛ وذلك من خلال مشروعها السياسي في العراق المسمى بالعملية السياسية المبنية على المحاصصة الطائفية والعرقية، التي أسهمت وبشكل واسع في إذكاء الروح الطائفية التي لم يعرفها العراق من قبل، كما أسهمت في كل ما آل إليه الوضع في العراق من خراب ودمار. وعلى هذا فالمشكلة تكمن في الاحتلال وسياساته التي جلبت إلينا كل هذه المصائب والويلات وفتحت علينا كل أبواب الشر والتدخلات، ولذا فلن يكتب للعراق الأمن والاستقرار والخلاص من الأخطار المحدقة به إلا بخروج الاحتلال كاملا من العراق وبأسرع وقت ممكن. وهذا يفرض علينا أيها الأخوة الأعزاء أن نكثف المطالبة بخروجه وأن نعمل وبكل الوسائل المشروعة لتحقيق ذلك ومن ذلك التظاهر يوم NUM NUM في كل المدن و الأحياء و الأقضية و النواحي و المطالبة بخروج قوات الاحتلال من العراق. وفي هذه المناسبة ينبغي لنا أن نحيي المقاومة العراقية الباسلة في نهاية عامها الخامس، هذه المقاومة البطلة التي وعت هذه الحقيقة من البداية و أدت واجبها الشرعي و الوطني و لازالت، وأفهمت المحتلين أن العراق ليس لقمة سائغة، و أن وراءه نساء ورجال يفدونه بكل عزيز و غال، و أن نشد على عضدها و نبارك سعيها و ندفع افتراءات الأعداء و العملاء عليها ومحاولات تشويه سمعتها، وأن نترحم على شهدائها، الذين هم عناوين فخرنا و تيجان رؤوسنا، و نرعى ما تركوا وراءهم من أهل و أبناء. و أخيرا أيها العراقيون الأحرار أينما كنتم في السهل و الجبل، في الشمال و الجنوب و الوسط، في المدن و القرى والأهوار والبوادي، في الداخل و الخارج؛ ندعوكم إلى الصبر و الثبات و إلى التسامح والتصالح فيما بينكم و نبذ الخلافات و الخصومات، وعدم السير وراء دعاة الشر و الفتنة الذين لا يريدون لكم و لا لبدلكم خيرا، من أية جهة كانوا و بأي لسان نطقوا وندعوكم إلى المحافظة على بيوت إخوانكم الذين اكرهوا على الخروج منها و تركوها أمانة عندكم، وأن تعيدوها إليهم إذا طلبوها أو عادوا إليها.. وهو ما يوجبه عليكم دينكم وتمليه عليكم قيمكم و تقاليدكم. قال الله تعالى إ ن الل ه ي أ م ر ك م أ ن ت ؤد وا الأ م ان ات إ ل ى أ ه ل ه ا و إ ذ ا ح ك م ت م ب ي ن الن اس أ ن ت ح ك م وا ب ال ع د ل إ ن الل ه ن ع م ا ي ع ظ ك م ب ه إ ن الل ه ك ان س م يعا ب ص يرا النساء NUM NUM . و قال صلى الله عليه و سلم كل المسلم على المسلم حرام دمه و ماله و عرضه . و بهذا تدرؤون الفتن و تسدون الأبواب على أعدائكم الذين يسعون جاهدين للإيقاع بينكم و القضاء على وحدتكم و وحدة بلدكم لا سامح الله. وقد عرفتموهم جميعا وعرفتم أهدافهم، فلا عذر لكم بعد اليوم في الخلاف والخصام والانسياق وراء العواطف و الأحقاد التي لا مبرر لها. وفي الختام ندعوكم إلى التهيؤ إلى المصالحة الحقيقية التي ستعقب الفرحة الكبرى بخروج الاحتلال و عودة بلدكم إليكم، و هي آتية لا ريب فيها. والتي سيكون شعارها عفا الله عما سلف وعمادها قوله تعالى وال ك اظ م ين ال غ ي ظ و ال ع اف ين ع ن الن اس و الل ه ي ح ب ال م ح س ن ين آل عمران NUM NUM NUM . و و ي و م ئ ذ ي ف ر ح ال م ؤ م ن ون ، بن ص ر الل ه ي نص ر م ن ي ش اء و ه و ال ع ز يز الر ح يم ، و ع د الل ه لا ي خ ل ف الل ه و ع د ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون الروم NUM NUM . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأمانة العامة NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM ميا أخي المقاومة الشريفة تتسع لدولة العراق الاسلامية وباقي الفصائل المجاهدة،وهي كلها تتعرض للتشويه من الاعداء والعملاء وإن كان حب الدولة يسري في العروق فهذا لا يمنعنا من قول كلمة الحق ولو كان مرأ .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الغاضب اقتباس وفي هذه المناسبة ينبغي لنا أن نحيي المقاومة العراقية الباسلة في نهاية عامها الخامس، هذه المقاومة البطلة التي وعت هذه الحقيقة من البداية و أدت واجبها الشرعي و الوطني و لازالت، وأفهمت المحتلين أن العراق ليس لقمة سائغة، و أن وراءه نساء ورجال يفدونه بكل عزيز و غال، و أن نشد على عضدها و نبارك سعيها و ندفع افتراءات الأعداء و العملاء عليها ومحاولات تشويه سمعتها، وأن نترحم على شهدائها، الذين هم عناوين فخرنا و تيجان رؤوسنا، و نرعى ما تركوا وراءهم من أهل و أبناء. . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فالحمد لله رب العالمين و من سيقول ما ادراك انه يقصد دولة العراق الاسلامية اقول له و من غير دولة العراق الاسلامية يتعرض لحملة تشويه من الاعداء و العملاء فكم نسمع من المالكى و عملائه القاعدة قتلت كذا و كذا و القاعدة فعلت كذا و كذا فالحمد لله على هذا الموقف من الشيخ الضارى و نصر الله دولة العراق الاسلامية و الفصائل المجاهده فى سبيل الله منقول من اخي في الله محب الامير البغدادي خخخخخخخخخ الشيخ الضاري حفظه الله يتكلم عن المقاومة العراقية الباسلة .
سماحة الأمين العام للهيئة يوجه رسالة إلى الشعب العراقي في الذكرى الخامسة للاحتلال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء وجه سماحة الشيخ الدكتور حارث الضاري الأمين العام للهيئة رسالة مفتوحة باسم الهيئة إلى الشعب العراقي الكريم بمناسبة الذكرى الخامسة للاحتلال. ودعا سماحته العراقيين جميعا إلى التظاهر غدا للتعبير عن رفضهم للاحتلال، والمطالبة بخروجه كما أشاد سماحته بالمقاومة العراقية ودعا إلى التصدي لمحاولات تشويه سمعتها. ووصفها بأنها فخر العراقيين. وفيما يأتي نص الرسالة بسم الله الرحمن الرحيم رسالة مفتوحة من هيئة علماء المسلمين إلى الشعب العراقي الكريم بمناسبة الذكرى الخامسة لاحتلال العراق أيها الشعب العراقي الكريم، يا أبناء الرافدين الآباة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فقد قادت الولايات المتحدة الأمريكية عدوانا ظالما عليكم مع بعض حلفائها الأوربيين وغيرهم في عام NUM NUM NUM NUM ، في مطلع القرن الحادي والعشرين الذي أمل الناس أن يكون قرن خير وحرية وامن وسلام، لا قرن احتلال وحروب واستعمار، ولكن أرادت الولايات المتحدة الأمريكية بقيادة رئيسها الحالي بوش أن يكون كذلك، وقد تذرعت لعدوانها بذرائع مختلفة؛ تبين لها ولغيرها أنها وهمية لا وجود لها؛ فنفتها هي بنفسها بعد حين. وكان هذا كافيا لتوقف العدوان لانتفاء أسبابه، والاعتذار على الأقل للشعب العراقي على ما أصابه من أذى وأضرار فادحة. ولكن أبت إرادة الشر في الإدارة الأمريكية إلا أن يستمر العدوان على مدى السنين الخمس الماضية ولا يزال بأشكال وأساليب همجية لا تعرف للرحمة ولا للأخلاق سبيلا، فتأكد لكم وللعالم اجمع أنها ما قامت بالعدوان لتلك الذرائع الكاذبة، وإنما قامت به؛ لتهدم العراق وتنهي قوته، وتفتت وحدته، وتقضي على حضارته وإنسانه، وتستولي على مصادر ثرواته وفي مقدمتها النفط الذي سنت له قانونا، يسلب منكم غالب هذه الثروة بأساليب وطرق متعددة. وهذا ما تسعى إليه بوسائلها المختلفة، ومنها حربها الإجرامية المتواصلة منذ خمس سنين، التي دمرت فيها العراق دولة وشعبا، وتركته ساحة مفتوحة لكل أعداء العراق والحاقدين عليه والطامعين فيه، وصار بذلك ميدانا لصراع القوى المختلفة وتصفية الحسابات فيما بينها. ويجرى ذلك كله تحت ذريعة مقاومة الإرهاب الذي لم يعرفه العراق من قبل إلا بعد عدوانها عليه، هذا العدوان الذي فتح أبواب الشر على العراق وشعبه، وكان من نتائجه استشهاد ما يزيد على مليون عراقي، ونحو ثلاثة ملايين جريح ومعوق ومريض بالأمراض الفتاكة كالسرطان وغيره بسبب ما قذفته الإدارة الأمريكية من هدايا اليورانيوم المنضب والفسفور الأبيض وغيرهما من أسلحة الشر والدمار الديمقراطي مع أكثر من خمسة ملايين يتيم ومليون أرملة اغلبهن تحت سن الثلاثين كما أفادت بذلك مصادر الأمم المتحدة ولجان حقوق الإنسان، وما يزيد على NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسير ومعتقل في سجون الاحتلال والحكومة والميليشيات التابعة لها وما زالت المداهمات والاعتقالات والاغتيالات على أشدها ومن هؤلاء من يلقون في شوارع بغداد و غيرها بأسم الجثث المجهولة. إضافة إلى ثلاثة ملايين مهجر في الداخل؛ يعانون من الحاجة والحرمان ومن حر الصيف وبرد الشتاء، ونحو أربعة ملايين مهاجر إلى الخارج اغلبهم تحت خط الفقر، هذا إلى جانب نقص الغذاء وسوء الخدمات الصحية والتعليمية وتفشي البطالة والفقر بين اغلب أبناء الشعب العراقي. وقد استعانت الولايات المتحدة في كل ما ألحقته بالعراق وشعبه، من خراب ودمار ومجازر ودماء وجوع وحرمان؛ بمجاميع ممن يحسبون على العراق وهم لا ينتمون إليه أصلا أو ثقافة، ولا يدينون بالولاء له ولا لشعبه، بقدر ولائهم لمصالحهم الذاتية ومصالح أحزابهم وأسيادهم؛ وذلك من خلال مشروعها السياسي في العراق المسمى بالعملية السياسية المبنية على المحاصصة الطائفية والعرقية، التي أسهمت وبشكل واسع في إذكاء الروح الطائفية التي لم يعرفها العراق من قبل، كما أسهمت في كل ما آل إليه الوضع في العراق من خراب ودمار. وعلى هذا فالمشكلة تكمن في الاحتلال وسياساته التي جلبت إلينا كل هذه المصائب والويلات وفتحت علينا كل أبواب الشر والتدخلات، ولذا فلن يكتب للعراق الأمن والاستقرار والخلاص من الأخطار المحدقة به إلا بخروج الاحتلال كاملا من العراق وبأسرع وقت ممكن. وهذا يفرض علينا أيها الأخوة الأعزاء أن نكثف المطالبة بخروجه وأن نعمل وبكل الوسائل المشروعة لتحقيق ذلك ومن ذلك التظاهر يوم NUM NUM في كل المدن و الأحياء و الأقضية و النواحي و المطالبة بخروج قوات الاحتلال من العراق. وفي هذه المناسبة ينبغي لنا أن نحيي المقاومة العراقية الباسلة في نهاية عامها الخامس، هذه المقاومة البطلة التي وعت هذه الحقيقة من البداية و أدت واجبها الشرعي و الوطني و لازالت، وأفهمت المحتلين أن العراق ليس لقمة سائغة، و أن وراءه نساء ورجال يفدونه بكل عزيز و غال، و أن نشد على عضدها و نبارك سعيها و ندفع افتراءات الأعداء و العملاء عليها ومحاولات تشويه سمعتها، وأن نترحم على شهدائها، الذين هم عناوين فخرنا و تيجان رؤوسنا، و نرعى ما تركوا وراءهم من أهل و أبناء. و أخيرا أيها العراقيون الأحرار أينما كنتم في السهل و الجبل، في الشمال و الجنوب و الوسط، في المدن و القرى والأهوار والبوادي، في الداخل و الخارج؛ ندعوكم إلى الصبر و الثبات و إلى التسامح والتصالح فيما بينكم و نبذ الخلافات و الخصومات، وعدم السير وراء دعاة الشر و الفتنة الذين لا يريدون لكم و لا لبدلكم خيرا، من أية جهة كانوا و بأي لسان نطقوا وندعوكم إلى المحافظة على بيوت إخوانكم الذين اكرهوا على الخروج منها و تركوها أمانة عندكم، وأن تعيدوها إليهم إذا طلبوها أو عادوا إليها.. وهو ما يوجبه عليكم دينكم وتمليه عليكم قيمكم و تقاليدكم. قال الله تعالى إ ن الل ه ي أ م ر ك م أ ن ت ؤد وا الأ م ان ات إ ل ى أ ه ل ه ا و إ ذ ا ح ك م ت م ب ي ن الن اس أ ن ت ح ك م وا ب ال ع د ل إ ن الل ه ن ع م ا ي ع ظ ك م ب ه إ ن الل ه ك ان س م يعا ب ص يرا النساء NUM NUM . و قال صلى الله عليه و سلم كل المسلم على المسلم حرام دمه و ماله و عرضه . و بهذا تدرؤون الفتن و تسدون الأبواب على أعدائكم الذين يسعون جاهدين للإيقاع بينكم و القضاء على وحدتكم و وحدة بلدكم لا سامح الله. وقد عرفتموهم جميعا وعرفتم أهدافهم، فلا عذر لكم بعد اليوم في الخلاف والخصام والانسياق وراء العواطف و الأحقاد التي لا مبرر لها. وفي الختام ندعوكم إلى التهيؤ إلى المصالحة الحقيقية التي ستعقب الفرحة الكبرى بخروج الاحتلال و عودة بلدكم إليكم، و هي آتية لا ريب فيها. والتي سيكون شعارها عفا الله عما سلف وعمادها قوله تعالى وال ك اظ م ين ال غ ي ظ و ال ع اف ين ع ن الن اس و الل ه ي ح ب ال م ح س ن ين آل عمران NUM NUM NUM . و و ي و م ئ ذ ي ف ر ح ال م ؤ م ن ون ، بن ص ر الل ه ي نص ر م ن ي ش اء و ه و ال ع ز يز الر ح يم ، و ع د الل ه لا ي خ ل ف الل ه و ع د ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون الروم NUM NUM . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأمانة العامة NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
اقتباس خخخخخخخخخ الشيخ الضاري حفظه الله يتكلم عن المقاومة العراقية الباسلة . سلاما سلاما من تشوه اليست دولة الاسلام
اللهم نصرك لدولة العراق الاسلامية اعزها الله اللهم نصرك للمجاهدين العرب في العراق اللهم نصرك للمجاهدين العرب في العراق وليس للمجاهدين العراقيين فقط اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الغاضب . سلاما سلاما من تشوه اليست دولة الاسلام أعتذر على ردي لأني رديت على مخرف يقرأ ما وراء وراء وراء السطور و الغيب.
اللهم انصر دينك وكتابك وسنة نبيك وعبادك الصالحين
الناصر المغربي قل رأيك بلا تهكم لك نصف الحق و له النصف الآخر و أقول لك هل استثنى مجاهدي دولة العراق من المقاومة العراقية ؟؟ و أقول للأخ هل تنحصر المقاومة في الدولة ؟؟ الجواب لا و الحق أن الضاري لم يتحزب و لم ينتصر لطرف على طرف و هده هي الحكمة التي يفتقدها الكثير منا و الله أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل الناصر المغربي قل رأيك بلا تهكم لك نصف الحق و له النصف الآخر و أقول لك هل استثنى مجاهدي دولة العراق من المقاومة العراقية ؟؟ و أقول للأخ هل تنحصر المقاومة في الدولة ؟؟ الجواب لا و الحق أن الضاري لم يتحزب و لم ينتصر لطرف على طرف و هده هي الحكمة التي يفتقدها الكثير منا و الله أعلم انا تهكمت إستنكارا لإعتباره ان ما يسمى الدولة هي وحدها المقاومة ؛و بدون رتوش هذا حقيقة ما يقال في منتدياتهم و بينهم .
بارك الله فيك اخي فارس اليل . لاللتعصب المقيت لاي فصيل كان . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ووحد صفهم.
هههههههههههههههه اليس هذا هو حارث الضاري الذي يسب في الحسبة ليل نهار الان اصبح الشيخ حارث الضاري اليس حارث الضاري هو من قال ان جرائم القاعدة هي السبب بقيام الصحوات وطبعا لدى هؤلاء المجانين القاعدة هي وحدها المجاهدين وباقي عملاء بل عندهم القاعدة هي الاسلام والباقي كفر اللهم لك الحمد على نعمة العقل
داك المتميع ديال ناصر خاصو شي جوا منجل الله يمسخك العرة البعر
هو لم يقل لادولة ولاقاعدة بل تكلم عن المقاومة بكل فصائلها فكفاكم تلبيس للحقائق أصلحكم الله
لقد مدح واثنى جميع فصائل المقاومة ولم يخص القاعدة فقط فلا تلبس بالحقائق اخي بارك الله فيك
نلوم قناة العربية على قلبها للحقائق والبعض يفعل مثلها لاحولة ولاقوة الا بالله
عيني المغربي هل سمعت في يوم من الايام امريكا او غيرها تذكر اي فصيل سوى القاعدة الدولة او الانصار ففي حديث الشيخ يقصد الدولة الاسلامية والانصار
والله انتو مادخلتو لهذا المنتدى الى لعمل الشر واذا اكو واحد ماعنده عقل فهوة انته
اقتباس والله انتو مادخلتو لهذا المنتدى الى لعمل الشر واذا اكو واحد ماعنده عقل فهوة انته من تقصد اقصد كل من يتكلم على دولة الاسلام
اللهم أنصر دولة الإسلام......... 