 NUM  NUM  NUM دولةالعراقالإسلاميةبيانٌببعضالعملياتالعسكريةفيولايةبغدادبسماللهالرحمنالرحيمبيانٌببعضالعملياتالعسكريةالموثّقةللمفارزالأمنيةفيولايةبغدادالحمدللهربّالعالمين،والصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...أمابعدإليكمبياناًببعضالعملياتالعسكريةالموثّقة،للمفارزالأمنيةلدولةالعراقالإسلاميةأعزّهاالله،فيولايةبغداد،وللهالحمدوالمنة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللشرطةالمرتدةعلىجسر NUM  NUM رمضانمماأدىلمقتلعنصرينوإصابةآخرين،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافتجمعلمرتدّيالشرطةبتفجيرعبوةناسفةفيساحةعدن،مماأدىلمقتلعنصروإصابةخمسةآخرين،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافضابطفيمايسمّىبالفرقةالقذرةمنقبلمفرزةاغتيالبتفجيرعبوةلاصقةناسفةعلىمركبتهفيحيالجامعة،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةمسئولفيوزارةخارجيةحكومةالمنطقةالخضراءمنقبلمفرزةاغتيالبسلاحكاتمللصوتقربجامعأمالطبول،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافمسئولرواتبالشرطةفيوزارةالداخليةالمرتدةوهوضابطبرتبةعميدمنقبلمفرزةاغتيالبسلاحكاتمللصوتفيمنطقةالإسكان،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالطاغوتالمجرمرئيسمايسمّىبمحكمةالتمييزالاتحاديّةوالمسئولالفعليعنالتصديقعلىأحكامالإعدامفيكثيرمنأسرىالمسلمينأهلالسنةبتفجيرعبوةناسفةعلىموكبهفيمنطقةاليرموك،مماأدىلإصابتهبجروحبليغةوقتلاثنينمنمرافقيه،وكانذلكاستجابةلاستنفاروزارةالحربضمنغزوةالشيخالمجاهدأبيعمرالكرديّرحمهالله،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .قامتمفارزالاغتيالباستهدافأحدالقُضاةالأنجاسالمجرمينالعاملينفيمايسمّىبالمحكمةالجنائيةالعراقيةالعليامحكمةالسّاعةبعدتعقّبهفيمنطقةجكوك،مماأدّىلهلاكهعلىالفور،وكانذلكاستجابةلاستنفاروزارةالحربضمنغزوةالشيخالمجاهدأبيعمرالكرديّرحمهالله،بتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةأحدالقضاةالأنجاسالمجرمينالعاملينفيمحكمةالجناياتمنقبلمفرزةاغتيالبسلاحكاتمللصوتفيمنطقةالعطيفيةاستجابةلاستنفاروزارةالحربضمنغزوةالشيخالمجاهدأبيعمرالكرديّرحمهالله،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .قامتمفارزالاغتيالبتصفيةأحدالقُضاةالأنجاسالمجرمينالعاملينفيمايسمّىبالمحكمةالجنائيةالعراقيةالعليامحكمةالسّاعةبعدتعقّبهفيمنطقةالعامرية،وكانذلكاستجابةلاستنفاروزارةالحربضمنغزوةالشيخالمجاهدأبيعمرالكرديّرحمهالله،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .إستهدافالرافضيالمرتدالمحاربوزيرالتجارةبتفجيرعبوةناسفةأثناءمرورموكبهفيشارعفلسطينمماأدىلتدميرإحدىعجلاتالموكبوقتلمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .إستهدافالرافضيالمرتدالمحاربمديرعامالمنتوجاتالنفطيةأثناءمرورموكبهعلىالخطالسريعمحمدالقاسممماأدىلإصابتهبجروحبليغةوتدميرثلاثةعجلاتمنموكبهومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشرطةالمرتدةفيشارعالمغربمماأدىلتدميرهاومقتلاثنينوجرحاثنين،وذلكبتاريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللشرطةالمرتدةفيحيالبنوكمماأدىلتدميرهاومقتلثلاثةوإصابةأحدهمبجروحبليغة،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .إستهدافدوريةللشرطةالمرتدةبتفجيرعبوةناسفةقربملعبالشعبالدوليمماأدىإلىإعطابإحدىالعجلاتوإصابةاثنينمنهم،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .إستهدافعجلةتابعةللأستخباراتالعسكريةبتفجيرعبوةناسفةفيساحةميسلونمماأدىلتدميرهابالكاملومقتلمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىسيطرةمجمعالمشنفيمعسكرالرشيدللجيشالوثنيمماأدىإلىإصابةخمسةجنودبجروح،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتمفارزالاغتيالباستهدافأحدالقُضاةالأنجاسالمجرمينالعاملينفيمحكمةجناياتالحريّةبعدتعقّبهفيساحةعدن،مماأدّىلهلاكهعلىالفور،وكانذلكاستجابةلاستنفاروزارةالحربضمنغزوةالشيخالمجاهدأبيعمرالكرديّرحمهالله،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدكبارالقضاةالمجرمينفيمايسمّىبالمحكمةالجنائيةالعراقيةالعليامحكمةالسّاعةمنقبلأبطالمفارزالاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتفيمنطقةالحارثيّةالمحصّنة،وكانذلكاستجابةلاستنفاروزارةالحربضمنغزوةالشيخالمجاهدأبيعمرالكرديّرحمهالله،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافدوريّةلمايسمّىبمغاويروزارةالداخليةالمرتدّةبتفجيرعبوةناسفةفيحيالحارثيّةالمحصّن،مماأدىلتدميرإحدىالعجلاتوقتلوجرحالعديدمنهم،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافمديرعامفيوزارةالداخليةالمرتدّةبرتبةعميدوهومسئولعنمنظومةالاتصالاتاللاسلكيةفيالوزارةالمذكورة،منقبلمفارزالاغتيالباستخدامأسلحةكاتمةللصوتفيحيالحارثيةالمحصّن،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةضابطفيوزارةالداخليةبرتبةملازممنقبلمفرزةاغتيالفيمنطقةالغزاليةبسلاحكاتمللصوت،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطينكبيرينفيوزارةالداخليةالمرتدّةبأسلحةكاتمةللصوتمنقبلمفرزةاغتيالفيمنطقةالكاظميةالرافضيّة،مماأدىلهلاكهماعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدعناصرصحوةالنفاقالأنجاسالمدعوكاظموردفيمنطقةالرشيدمنقبلمفرزةاغتيال،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةسلفادوريستقلهاجنودالردةفيالوزيريةمماأدىلتدميرهاومقتلمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدعناصروزارةالداخليةالمرتدةبتفجيرعبوةلاصقةناسفةعلىمركبتهفيمنطقةالطوبجي،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطينكبيرينفيمايسمّىبوزارةالعدلمنقبلأبطالمفارزالاغتيالضمنغزوةالشيخالمجاهدأبيعمرالكرديّرحمهالله،مماأدىلهلاكهماعلىالفورفيحيالخضراء،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .إستهدافأحدطواغيتالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةناسفةأثناءمرورموكبهبعجلاتمظللةعلىالخطالسريعمحمدالقاسممماأدىلتدميرإحدىعجلاتالموكبومقتلمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرسيارةمفخخةمركونةعلىدوريةللشرطةالمرتدّةفيساحةعدن،مماأدىلمقتلكلعناصرهاوهمثمانيةمنتسبين،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافمديرفيمكتبرئيسوزراءحكومةالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةلاصقةناسفةعلىمركبتهفيمنطقةالغزالية،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىتجمعلمايسمىبالقواتالخاصةفيالجيشالوثنيفيساحةقحطان،مماأدىلقتلوجرحأربعةمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافدوريةللشرطةالمرتدةبتفجيرعبوةناسفةفيحيالمنصور،مماأدىلمقتلعنصروإصابةآخرين،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوتينناسفتينبصورةمتزامنةعلىدوريةلمنتسبيوزارةالداخليةالمرتدةفيمنطقةالكاظمية،مماأدىلمقتلضابطوجنديوإصابةاثنينآخرَين،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوتينناسفتينبصورةمتزامنةعلىتجمعلدورياتالجيشالوثنيفيمنطقةالغزالية،مماأدىلمقتلتسعةعناصروجرحخمسةآخرين،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللشرطةالمرتدّةفيمنطقةالغزالية،مماأدىلمقتلعنصروجرحاثنينآخرين،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطفيوزارةالداخليةالمرتدةبتفجيرعبوةلاصقةناسفةعلىمركبتهفيحيالكاظمية،مماأدىلمقتلهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافمركبةتقلّمسئولينفيمنظمةبدرالمجرمةبتفجيرعبوةلاصقةناسفةفيمنطقةالحرية،مماأدىلمقتلعنصرين،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدالضباطالمنتسبينلوزارةالداخليةالمرتدةبسلاحكاتمللصوتمنقبلمفرزةاغتيالفيمنطقةالحرية،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطفيالجيشالوثنيمنقبلمفرزةاغتيالبسلاحكاتمللصوتفيمنطقةالعامرية،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدمنتسبيوزارةالداخليةالمرتدةمنقبلمفرزةاغتيالبسلاحكاتمللصوتفيساحةقحطان،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافأحدمنتسبيوزارةالداخليةالمرتدةمنقبلمفرزةاغتيالبسلاحكاتمللصوتفيتقاطعمعرضبغدادالدولي،مماأدىلمصرعهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىتجمعلمنتسبيوزارةالداخليةالمرتدةقربتقاطعسيدالحليبمماأدىلهلاكعنصرين،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللجيشالوثنيفيحيالخضراء،مماأدىلمقتلثلاثعناصر،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدعناصروزارةالداخليةالمرتدةوجرحخمسةآخرينبتفجيرعبوةناسفةفيساحةالطلائع،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطبرتبةمقدّمبتفجيرعبوةلاصقةناسفةعلىمركبتهفيمنطقةالعامرية،مماأدىلمقتلالضابطوسائقه،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.وتَأتيهذهالعَمَلياتالمباركةضِمنخطّةحصادالخير،والتيأعْلنعَنهاالشّيخالمُجاهدأبوعُمَرالبغداديتقبّلهاللهوألحَقَنابه.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلاميةالمصدرمركزالفجرللإعلاماعزهااللهباقيةباذنالله
نصراللهأسودالدولةوثبتاللهأقدامهمووفقهماللهلمايحبويرضى
اللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنااللهمبكنصولوبكنجولوبكنقاتل..اللهمعليكبهمفإنهملايعجزونك،اللهمإنانسألكأنتصيبهمبماأصبتبهفرعونوقومه،اللهمأرسلعلىبلادهمالطوفانوخذهمبنقصمنالأموالوالأنفسوالثمرات،اللهمإنهلايهزمجندكولايغلبجمعكاللهماهزمهموزلزلهمإنكقويعزيز،ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْ
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْ
