العراق ماذا يراد له ؟ تقسيم العراق بين المعارض والمؤيد ...إلى أين ؟ الحمد لله الواحد الأحد الفرد الصمد الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين محمد بن عبد الله الأمين الكريم صادق الخبر والوعد وعلى آله وصحبه الصادقين المفلحين المجاهدين في سبيل الله المضحين لنصرة الدين بالمال والنفس والولد وعلى من سار على نهجه وات بع هداه وتمس ك بسنته إلى يوم يجزي الله فيه بالخير من ات قى وأحسن و يجازي بالعذاب الشديد من كفر وظلم وأفسد أم ا بعد فمنذ وقت ليس بالبعيد والناس بعامة والعراقيون بخاصة يخافون أشد الخوف ويتوج سون بقوة من كل قضية تأخذ مساحة كبيرة في الإعلام ويكثر الحديث عنها والكلام حولها من جهات مختلفة وفي مناسبات عدة سواء كان المتناول لها نافيا أو مثبتا متبنيا أو رافضا ولهم في ذلك مبررهم للخوف وعذرهم في التوج س فقبل أن تحتل قوى الكفر والظلم والعدوان العراق سبق احتلاله كلام كثير وتقد مه حديث بل أحاديث عن مختلف المواضيع وتنوع الأمور التي كان المقصد من ورائها إيجاد مسو غ ولو وهميا لاحتلال العراق وتدميره وتغيير تكوينه تغييرا كاملا شاملا وعلى الرغم من أن الناس في بادئ الأمر كانوا يظنون أن هذا الكلام ما هو إلا زوبعة يقصد منها التخويف فوجئوا بتحققه وصدموا بحصوله وأصبحوا في ذهول من واقع لم يتصوروا وقوعه ولم يفكروا في وجوده واقع سقوط النظام واحتلال البلد وبعد أن احتل العراق كثر الحديث عن وضع لن يستقر وحال مريرة ستحل وهذا ما حصل وبعد ذلك طرحت قضية الدستور وكثر الكلام حوله بين رافض له وداع إليه ليؤول الأمر بعد الأخذ والرد والدفع والنقض والإثبات والنفي إلى إقرار الدستور وإكسابه صفة الإلزام على الرغم من كل ما قيل فيه وما يتضمنه من طوام وألغام وانحرافات وإجرام وبعد طي صفحة الدستور فتحت الأفواه من جديد ليخرج منها كلام أقلق الناس وصرف أذهانهم إلى أمر كانوا يظنونه مستبعدا ومستهجنا وغير ممكن الحصول ألا وهو الحديث عن اقتتال طائفي في العراق وكنا وغيرنا حينها عندما نسمع عبر القنوات المختلفة نتوجس خيفة منها ونقول إنه التمهيد والتهيئة والتحضير لحرب طائفية في العراق وبعد أشهر معدودة من الحديث عنها ومع استغراب الكثيرين واستبعاد الآخرين نشبت حرب طائفية ضروس في العراق لازال الناس إلى يومنا هذا يعانون ويلاتها ويكتوون بنارها وهكذا كلما أراد المحتل وأعوانه من المنافقين الخائنين أن يمرروا مشروعا خبيثا خطيرا أو يثب توا سياسة فيها تدمير للبلاد واستحلال لدماء العباد مهدوا له قبل وقت تختلف مدته طولا وقصرا بحسب المشروع المراد تطبيقه والسياسة المراد تمريرها . ومؤخرا وفي مناسبات عدة عاد الحديث عن قضية قديمة حديثة وعن أمر لعله في نظر الكثيرين من أهم المشاريع التي جاء المحتل لتنفيذها ألا وهو تقسيم العراق وتقطيع أوصاله وتجزئته إلى دويلات صغيرة لاحول لها ولاقوة ولاتهش ولاتنش . ومنذ أن انطلقت شرارة الحديث عن هذه القضية لم ينقطع الكلام عنها ففي أي مناسبة ترد ويرد موضوع يتعلق بهذه القضية فيها ولو من بعيد إلا وانفتح الكلام عنها وبتوس ع فإذا تكل م داع للتقسيم واشار إليها إلا وانهالت وراء دعوته التصاريح بين ناقض لها مفن د لمقدماتها ومن منتقد للدعوة من جهة وقتها أو طريقة طرحها ومن مؤيد موافق ساع للتنفيذ وما بين هذا وذاك يبقى السؤال المحي ر للشارع هل التقسيم واقع موجود أو هو مشروع مخطط له ؟وإذا كان هناك من يعارض التقسيم فمن هو ؟ ولماذا يعارضه ؟ وما هو مشروعه البديل المغني عن التقسيم ؟ وهل هو مؤهل للوقوف بوجه هذا المشروع والتصدي له ؟ إذا أردنا الإجابة عن هذه الأسئلة وبالأخص الأول منها بموضوعية فإننا سنقول بأن العراق مقس م وهذا الجواب يفرضه الواقع المتحقق كما يقال فمنذ حرب الخليج سنة NUM NUM NUM NUM م، والكل يعلم أن الأكراد قرروا الانفصال عن العراق وتقرير مصيرهم وبدعم أمريكي إسرائيلي والذي زار شمال العراق في تسعينيات القرن المنصرم رأى بأم عينيه كيف أن الأكراد مستقلون عن العراق وغير خاضعين له ... وحتى بعد الاحتلال استصحب الأكراد حالهم السابق في الانفصال على الرغم من سقوط النظام ولم تكن علاقتهم مع غيرهم ممن هم على شاكلتهم في العمالة للمحتل والخيانة والنفاق إلا في حدود ما يحق ق مصالحهم ويعينهم في تحقيق هدفهم المنشود أو حلمهم التاريخي في إنشاء دولة كردستان المستقلة فهم يعملون ويتصلون مع غيرهم وفق قاعدة ما لنا لنا وما لغيرنا لهم ولنا... فالعقل يحكم إذن بأن العراق منقسم فالأكراد يشك لون دولة مستقلة أو ما يسمى بالإقليم وله حكومة أو ما تسمى بالحكومة الفيدرالية أما باقي العراق فهو منقسم بعد أن نشر المحتل سمومه بين أفراده وبعد أن فتح مجاري نجاسته في مناطقه المختلفة وبين أروقته فكريا وثقافيا واجتماعيا وطائفيا وقوميا فالعراق مقس م وجدانيا ونفسيا فلا ثقة بين أهله ولا اندماج يتصور التحق ق بين مكوناته فالكل يخاف غدر الكل والكل يداري الكل ويظهر له خلاف ما يكن ه ويتعامل معه بالنفاق والزور والكذب وعلى قدر المصلحة المرجو تحصيلها منه والتوح د والاتفاق والوحدة تحو لت إلى مجرد شعارات تلوكها الألسن وتسو د بها الصفحات وتصبغ بها الجدران ولا مصداق لها في الواقع مطلقا ومجرد ذكرها من أحدهم يعني أنه كاذب فاشل خاسر ... وبهذا الاعتبار فالتقسيم مشروع مخطط له مما يعني أنه في طور التكوين تمهيدا لتحقيقه واقعا في العراق كما حصل في غيره ويحصل . أما عن معارضي التقسيم فالمتتبع للواقع العراقي ولما يدور فيه من حديث يجد أن الأكثر منهم يذهب إلى أن المعارضة تنطلق ممن هو مناهض للاحتلال وللعملية السياسية بغض النطر عن اتجاهه وكذلك ممن هو مشارك في العملية السياسية الذي له مآرب خاصة من وراء دعوته بعدم التقسيم وإلا فهو خاضع إرادة أو جبرا لمشاريع الاحتلال وبضمنها تقسيم العراق . أما عن لماذا يعارض هؤلاء التقسيم فمناهضو الاحتلال يفترض بهم قبل أي شيء أن يقفوا بوجه مشاريع الاحتلال الهادفة لتدمير العراق وتمزيقه وعلى رأسها تقسيمه وتقطيع أوصاله هذا هو الأصل والمحر ك ومعرفته أمر بدهي مع ما يصاحب ذلك من أن حكم الإسلام الثابت هو بوجوب التوح د والاجتماع وحرمة التفر ق والتمز ق وهناك من يقول إن مناهضي الاحتلال لم يبق لهم ما يراهنون عليه ويناورون به سوى هذه الورقة فهم في خسارة مستمرة وفي تراجع مستمر وفي ابتعاد عن الساحة ملموس لذلك فمعارضتهم للتقسيم ووقوفهم بوجهه محاولة منهم لإبقاء وجود لهم ولإيجاد تبرير لبقائهم في ساحة المعارضة فبحسب هذه الجهة فإن معارضة المناهض ليست مقصودة لذاتها وإنما هي محاولة للبقاء والحفاظ على مطلق الوجود والتعليل لهذه الوجهة قد تكون مع الأسف قوية وهي مبنية على أن من أراد تغيير واقع فلابد أن يكون مقتنعا بالتغيير ا ولا وأن يكون مطب قا له ثانيا في واقعه العملي وبالرجوع إلى حال مناهضي الاحتلال يجدهم حقيقة وواقعا منقسمين فيما بينهم لا يتفقون على رأي ولا يجتمعون في مشروع موح د ولا يثق بعضهم ببعض مع محاولة البعض لاستغلال الآخرين فهل يرجى من مثل هؤلاء أن يكونوا قادرين أو صادقين في رفضهم للتقسيم ومعارضتهم له وبناء عليه فإن البعض يرى أن معارضة التقسيم من قبل بعض المناهضين هدفه محاولة تصد ر البعض وتزع مهم على الغير . أما من هو داخل في العملية السياسية فمعارضته معلومة الدافع لا تحتاج إلى مزيد تكل ف في ضبطها فهو مع المحتل ومشاريعه خاضع لها منقاد لذا فمعارضته موج هة يراد منها تحقيق أغراض المحتل فهي أولا نوع من أنواع الديمقراطية والحرية في إبداء الرأي وهو كذبة المحتل التي استباح بها البلاد ورقاب العباد وثانيا المعلوم بداهة أنك إذا أردت أن تضخ م من شأن أمر فلابد أن تدخله في معترك وحلبة ويخضع لوجهات النظر ويحو ل كما قيل إلى قضية رأي عام ليدخل بعد ذلك إلى منعرج الأخذ والرد والإيجابيات والسلبيات والمصالح والمفاسد لينتهي به الأمر إلى أن يحسم باستفتاء وحق تقرير المصير والشواهد على هذا الأمر كثيرة لذا فلا يظن الداخل في العملية السياسية التي صنعها المحتل أن تمثيله ينطلي علينا فنحن وغيرنا يعلم أنه يؤدي دوره للوصول إلى غاية المحتل الكبرى في تقسيم العراق وإلا فأين مشروع المعارض البديل للتقسيم وأين هي مواجهته الحقيقية لهذا المشروع الخبيث ولمن يدعو له . قبل فترة في مقالتنا حول ياسر الخبيث قلنا إن عراقا جديدا يفد على المنطقة وإن ما صر ح به ياسر إرهاص له وعاتبنا البعض على ما قلنا ولكن دون حجة مقنعة وها هي تونس تصد ق ما قلناه وتؤيد ما توصلنا إليه وما ذلك إلا لأن أمة العرب والإسلام تنساق لمشاريع الكفرة وتركض وراءها بوعي أو بدون وعي وأن فروخهم يعشعشون بين أظهرنا وفي أفنيتنا بل بيوتنا دون أن نضع لهم حد ا واليوم نقول إن التقسيم مرفوض من حيث المبدأ فلا العقل يقبل به والدين يمنع منه ولكن هل المبدأ وحده يفي بالغرض ويصلح لأن يقف بوجه هذه المشروع الخطير الخبيث فضلا عن أن يرد ه ويمنعه ؟ بالتأكيد لا يفي بل لا ينفع فنحن في زمان رخصت فيه المبادئ وأهينت وبيعت بأبخس الأثمان وتحو لت إلى لافتات تغط ى وتزي ن بها الجدران لذا فالذي يريد أن يقف بوجه مشروع التقسيم لابد عليه أولا أن يؤمن بالتوح د في نفسه ويطب قه في تصرفاته وأعماله ومعاملاته وتعاملاته ف إ ن الل ه لا يغ ي ر م ا ب ق و م ح ت ى ي غ ي ر وا م ا ب أ ن ف س ه م ... الرعد NUM NUM ، وثانيا أن يأتي بمشروع بديل يقنع الجموع المنكوبة ويتماشى مع متطلباتهم ويقضي حاجاتهم وينسجم مع واقعهم وإن كان لا يملك فالسكوت خير له فالمعلوم بالضرورة من العقل والواقع أن فاقد الشيء لا يعطيه مع ما يصحب ذينك من تثقيف بالضد وتأهيل للنخب والناس وإضعاف للمريد المؤيد وكشف للحقائق ونشر للوقائع دون تزييف أو تدليس أو لبس وتهيئة لأرضية قابلة وإلا فمع انتفاء هذه الأمور فنقولها وبكل مرارة المسألة مسألة وقت ... والله المستعان وعليه التكلان . اللهم اهدنا سواء السبيل وارحمنا برحمتك يا أرحم الراحين ونج نا من الفتن ما ظهر منها وما بطن ووفقنا لما تحب ونرضى وانصرنا على أعدائك يا قوي يا متين . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . روابط تحميل نسخة . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . بقلم الدكتور محمد الفارس عضو المكتب السياسي للجماعة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM آذار NUM NUM NUM NUM م المصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . NUM NUM . بارك الله بجهادكم وحفظكم وسدده خطاكم
اقتباس فنقولها وبكل مرارة المسألة مسألة وقت ... والله المستعان وعليه التكلان . لا حول ولا قوة الا بالله اللهم احفظ العراق واهله.... واقع مرير
حسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم أنصر أنصار سنتك يارب العالمين
اللهم اهدنا سواء السبيل وارحمنا برحمتك يا أرحم الراحين ونج نا من الفتن ما ظهر منها وما بطن ووفقنا لما تحب ونرضى وانصرنا على أعدائك يا قوي يا متين
