مفكرة خاص هاجم مسلحون مجهولون اليوم المقدم ستار جبار مدير عام إعلام قيادة شرطة ديالى ماأدى إلى مصرعه على الفور ونقل مراسل مفكرة عن مصدر أمني عراقي أن مسلحين هاجموا المقدم لدى خروجه من مبنى المحافظة إلى منزله وأمطروه بوابل من النيران. وذكر مراسل المفكرة أن الهجوم أدى إلى مصرع المسئول الأمني على الفور. وأشار مراسل إلى أن المقدم ستار جبار هو أحد الأشخاص الذين أشرفوا على عملية التكتيم الإعلامي لما حصل لأهل السنة من مجازر في خان بني سعد والمخيسة على يد عصابات جيش المهدي الصفوية، كما تكتم في الأشهر السابقة على عمليات الاختراق الإيرانية الحاصلة في منطقة المنذرية على الحدود مع إيران. وكان مراسل مفكرة في مدينة بعقوبة شمال شرق العاصمة العراقية بغداد قد قال إن مجموعة مسلحة مجهولة اغتالت أحد الموظفين الحكوميين وسط المدينة. وذكر مراسلنا نقلا عن مصدر في الشرطة العراقية أن مسلحين مجهولين هاجموا أحد موظفي دائرة البريد أثناء توجهه إلى مقر عمله وسط المدينة وفتحوا عليه نيران أسلحتهم الرشاشة ليسقط قتيلا على الفور.