محمود عزامتعرف الشيخ اسامة بن لادن بالشيخ عبدالله عزام من خلال ما سمعه عن الشيخ في اواخرالسبعينات،فجاءالى الاردن وزارالشيخ لأول مرة في بته الكائن في مدينة صويلح بمنطقة الكمالية . ثم توطدت العلاقة بالشيخ في بداية الثمانينات بعد اناصبح الشيخ استاذا في جامعة الملك عبدالعزيزفي جدة فكان يترددعليه خلال هذه الفترة،وتعلق بشخصيةالشيخ وتأثربه كثيرا،وكان الشيخ يثني على الشيخ اسامةثناء كثيرا ، خاصةفيما اشتهرعنه من زهده وورعه واخلاصه وتواضعه وتضحيته بماله في سبيل الخير. مرحلةالاحتضان والتربية والشراكة في الجهادفي افغانستان انتقل الشيخ بعدها الى باكستان رغبة منه في مجاورةا لجهادالافغاني وخدمته على اثر لقاء تم مع الاستاذ السنا نيري صهرسيدقطب رحمهماالله . وقد بهرالشيخ بالجهاد الافعاني واعجب باهله ايمااعجاب،وصاريستصرخ المسلمين لنجدةالجهاد والوقوف بجانبه،ويرسل الرسائل للشخصيات الاسلاميةوالمسلمين عامةيدعوهم فيهاويحثهم على الجهاد ونصرةالافغان. وبقي الاخ اسامة متواصلا مع الشيخ،ولم تنقطع علاقته به خلال هذه الفترة وكلما زارالشيخ السعودية التقى بالشيخ اسامةوصاريغرس حب الجهاد والمجاهدين الافغان في نفسه فتحمس الشيخ اسامةوتعهد بدفع بعض تكاليف مكتب المجاهدين العرب في افغانستان . بقي الامرعلى هذاالحال حتى عام NUM NUM NUM NUM ليغادربعدها ارض الجهاد الى بلده لاسباب تتعلق به،بعدان اوقف دعمه عن مكتب المجاهدين نهائيا،الاانه عادمرة اخرى اواخرعام NUM NUM NUM NUM عندما قرران يشارك بنفسه في الجهادوبالفعل قدم الرجل ليعمل مع الشيخ لخدمة الجهاد،ولكن بطريقةاخرى تختلف عن الطريقة الاولى . مرحلة الاستقلالية في دعمه وعمله الجهادي عن الشيخ بعدفترة من خلال هذا العمل المشترك دخلب بعض الشباب المتحمس على الخط بين الشيخ اسامة والشيخ عبدالله،وصاروايدفعون باتجاه استقلاله عن العمل فاستقل وبدات القناعة تترسخ في ذهن الشيخ اسامة . ولكن السؤال الذي يطرح نفسه،ماهوالسبب الذي جعل الاخ اسامة ان يفكرباستقلاله عن الشيخ في العمل الجهادي؟ والجواب ان الاخ اسامة كان له رؤيته التي تخالف المنهج الاستراتيجي للشيخ عبدالله في تعامله مع الجهادالافغاني، فضلاعن الاساليب التي كان يصرعليهاالشيخ،التي كان لا يقبل من اتباعه وتلاميذه الخروج عنها، وهي اساليب تتعلق بعلاقةالمجاهدين العرب بالافغان،وفي مهمتهم داخل افغانستان ،ومن هذه الثوابت التي كان ينطلق منها الشيخ اولا كان الشيخ عبدالله يرى عدم تجمع المجاهدين العرب في اماكن محددة،وفي معسكرات ثابتة في داخل الجبهات في افغانستان،ورؤيةالشيخ عبدالله في ذلك أ ان المجاهدين العرب اعدادهم قليلة،فاذاتجمعوا في مكان ثابت صارواهدفا محققا للشيوعيين،وبضربةواحدة قد تقتل منهم اعداداكبيرة،ويكون العرب قد خسروا جزءا كبيرامن قوتهم وتواجدهم بين الافغان،وليس من السهولة تعويضهم . ب ان الهدف الاول والاساسي من وجود العرب بين الافغان هوالتربية وتعليم القرآن واللغةالعربية،واداة فريضةالقت ال في سبيل الله والاصلاح بين المجاهدين،وتثبيت الافغان في بلادهم وجبهاتهم،فحينما يرون العربي القادم من بلاد بعيدة لنصرتهم حينها يستحيي الافغاني ترك جبهته اوالفرارمن المعركة،فاذا تجمع العرب في جبهة واحدة ومكان واحد تقلص هذاالهدف وتلاشى، وربما انعدم بالكلية . ثانيا كان الشيخ عبدالله يرى ان المجاهدين العرب جاؤوا لمساعدة الافغان ومحاولة توحيدهم او تخفيف خلافاتهم على الاقل،ولاينبغي ان نكون عاملا مساعدا على خلافهم،او طرفا في الخلافات الحزبية بينهم،وبالتالي يحرم قطعا القتال في صف مع حزب جهادي ضد حزب جهادي اخر،فكلهم مسلمون ومجاهدون، واي تبريرللوقوف في صف ضد صف اخرغيرمقبول حسب وجهة نظرالشيخ يومها . ثالثا انالمجاهدين العرب جاؤوا لدعم المجاهدين الافغان ومساعدتهم فلايجوز لهم ان يقوموا باي عمل من شانه ان يضر بهؤلاء القوم الافغان الغارقين في عذابهم ومشاكلهم وابتلاءاتهم،اواي عمل يسبب لهم حرجا مع العالم الذي يدعمهم،خاصة وهم لايحتملون مصائب جديدة من اي طرف كان . وكان الشيخ يرى ان اي عمل مسلح ضدالدول الاخرى منطلقا من الاراضي الافغانية سوف يسبب ضربة موجعة للجهاد الافغاني ويحمل القوم تكاليف باهظة ليسوا يومها على استعداد لدفعها،وبالتالي قد تضيع ثمار الجهاد الذي ضحى الافغان بالغالي من اجل تحقيق اهدافه ، خاصة وان الجهاد الافغاني يومها كان يمر بمراحل صعبة ومؤامرات متتالية من القريب والبعيد ،بعد ان صار الغرب يطلق صفارات الانذار من نتائج هذا الجهاد ، الذي كان يقترب من تحقيق اهادفه يوما بعد يوم ، فكان الغرب واعوانه يحاولون وضع العصي في الدواليب ،والقائها العراقيل امامه ،فكان أي عمل مسلح خارج افغانستان من طرف الافغان او العرب الذين يعيشون في ظلهم بمثابة الورقة الرابحة بيد من يحاولون احباط هذا الجهاد. هذه بعض الثوابت التي كان الشيخ عبد الله ينطلق منها ويصر عليها ، ويعلمها لتلاميذه في رسائله وكتاباته وخطبه وجلساته بينهم . لكن الشيخ اسامة وقع تحت تأثير بعض المتسرعين والمتهورين الذين يريدون قطف الثمار قبل نضجها فاقتنع بآرائهم وخالف وجهة نظر الشيخ فقرر ان يبدأ عمله بعدة امور الامر الاول تحويل الاموال التي كان يدعم بها مكتب الخدمات مكتب الشيخ الجهادي الى معسكرات انفرادية للعرب ، وتجميع كثير من العرب فيها . الامر الثاني جعل هذه المعسكرات في منطقة واحدة وتحت حماية تنظيم واحد من تنظيمات المجاهدين، وحزب واحد من الاحزاب الجهادية الافغانية . الامر الثالث انشأ معسكرا جديدا منفصلا عن معسكرات الشيخ قريبا من الحدود الباكستانية معسكر القاعدة وصار بعض العرب يتجمعون فيه بعيدا عن مركز التربية والتوجيه من طرف الشيخ .وبهذا صار هذا المعسكر نواة جديدة لتربية فكرية جديدة مخالفة لرؤية الشيخ ،وكان هذا الامر في نهاية حياة الشيخ . ورغم محاولات الشيخ لاقناع الشيخ اسامة لتثنيه عن الاجتهادات الجديدة الا ان الاخ اسامة اصر على موقفه ، وبدأ يأخذ البيعة على الشباب في هذا المعسكر . ووجهة نظر الشيخ عبد الله، هي وجود بعض النوعيات التي صارت تتجمع في المعسكر الجديد ممن لم يتلقوا قسطا وافيا من التربية والتوعية ،ولهذا كان تخوف الشيخ من جنوح التجمع العربي بسبب هذه النوعية قليلة الثقافة من الناحية الشرعية . مرحلة ما بعد الشيخ وهي مرحلة التباين الفكري ، واستقلال الاخ اسامة اسلوبا وعملا بعد استشهاد الشيخ عبد الله استمر الاخ اسامة في عمله منطلقا من معسكر القاعدة ينشئ كيانا مستقلا ، وبدات الافكار الجديدة تدخل على الساحة ،فبدل ان يؤثر الرجل في الشباب من حوله تاثر هو بهم وبآرائهم ، ويمكن ان نجمل هذه الاراء الجديدة التي انتشرت في عناصر القاعدة بعد استشهاد الشيخ بما ياتي اولا بدأ عمل العرب مستقلا عن الافغان في داخل افغانستان ،وتوسعت المعسكرات والتجمعات المستقلة باسم العرب ،كما بدأ الميل والتحزب لحزب ضد احزاب اخرى . وهذا خلاف التوجيهات التي كان الشيخ يوجهها لتلاميذه . ثانيا عندما احتدم الخلاف والقتال بين الفصائل المجاهدة بعد تحرير افغانستان وقف هؤلاء الشباب المتحمسين في صف حزب ضد حزب اخر ،بحجة نصرة الحق على الباطل ثالثا بدأ عناصر القاعدة بقيادة الشيخ اسامة بترتيب عمليات عسكرية خارج افغانستان في عدد من البلاد الاسلامية وغير الاسلامية ،منطلقين من داخل الاراضي الافغانية ،قبل ان يلملم الافغان جراحاتهم ويرتبوا امورهم ويقووا شوكتهم ويقيموا دولتهم. وهذا كله مخالف لتوجيهات الشيخ وتوجهاته، الذي كان يرى ان مثل هذه العمليات في مثل الظروف التي كان يعيشها المجاهدون الافغان من شانها ان تؤلب اهل الارض عليهم ،في حين ان الافغان مازالوا في طور البناء والتجميع القوى وانشاء الدولة الاسلامية الخالصة. ناهيك عن بعض المخالفات الشرعية التي قد يقعوا فيها، باندفاع حماسي ،كقتل المستأمن في البلاد الاسلامية الذي لا يجوز قتله دون انذار مسبق ،ولا كان غدرا لا تجيزه الشريعة الاسلامية ،لان هذا الاجنبي لم يدخل بلاد المسلمين الا وهو يعلم انه دخل في امان المسلمين ولأنه يظن ان هذه البلاد وحكومات مسلمين ،هذا اذا كان الاجنبي ممن يفسد في بلاد المسلمين ،واذا لم يفسد لا يجوز الاعتداء عليه اصلا . ومنها ايضا انه لا يجوز ان يأخذ المسلم تأشيرة بلد من بلاد الكفار ثم يدمر او يقتل فيها ،لا ن التأشيرة بمثابة عقد وطلب امان ،فيكون قد دخل بلادهم بأمانهم ،ولا يجوز شرعا الغدر بمن اخذ منهم الامان مسبقا. قضية مهمة لابد من ان ننبه اليها وهي انه بعد ان انفضت الساحة وطورد العرب في باكستان وانتهى مكتب الخدمات الذي كان يديره الشيخ عبد الله في حياته ،دخل كثير من العرب الذين تربوا على يد الشيخ عبد الله الى افغانستان وكانت حركة طالبان تسيطر على معظم افغانستان ،فاشترط الملا عمر قائد حركة طالبان على أي عربي في افغانستان ان يدخل تحت قيادة الشيخ اسامة ،فانضم بعض الشباب الى القاعدة على اثر هذا القرار . وهكذا انقسم تلاميذ الشيخ عبد الله عزام بعد استشهاده الى ثلاثة اقسام قسم وافق الشيخ اسامة في اجتهاداته ، وقسم بقى متمسكا بتعليمات الشيخ عبد الله عزام ،بعيدا عن أي غطاء تنظيمي وقسم ثالث التحق بالحركة الاسلامية وهو الحضن الدافئ الذي انطلق منه نحو الجهاد. هذا ما رأيت بيانه في هذه المسألة ، نسال الله ان يغفر لنا ولهم وان يرشدنا واياهم الى طريق الحق والصواب منقول من كتاب شيخي الذي عرفت للاستاذ محمود سعيد عزام ابن شقيقة الشيخ عبد الله عزام ورفيقه في الجهاد الافغاني سلسلة اصادارت مؤسسة ابداع . . . NUM NUM NUM انتظرو الموضوع القادم علاقة الشيخ بالاخوان المسلموناسأل الله ان يرحم الشيخين وبارك الله فيك اخي الفاضل
