تعلممعناكيفتصبحمخرجافلامجهاديةبسماللهالرحمنالرحيمفىالفترةالأخيرةلاحظتكثرةاللقطاتالجهاديةالتيتأتينامنارضالجهادالمتفرقةفقديتسنىللبعضمتابعةالجديدمنهاويقومبتحميلهاوقديفوتالكثيرذلكفتكونهذهالموادحبيسةأجهزتنالايطلععليهسوىالقليلوغيرهاالكثيرمماسبقإصدارةفيالسنواتالماضيةفتبادرتلىفكرةبأناطرحموضوعلجمعالمودالمتفرقةووضعهافيمشروعيقومكلواحدبإنتاجممالديهلنكتسبالخبراتوالمهاراتفيالأعلامالجهاديواقترحانيكونعلىشكلفيلمكلواحديقومبإخراجفيلممنإنتاجهبفكرتهومؤثراتهلكييكوندرسيتمبعدهالتطويرالذاتيلكلواحديريدتطويرمهاراتهوتقديمالأفضلانشاءاللهوسوفنبدأبمشروعبسيطكمثاليقومكلشخصبمحاولةتطبيقهولوكانبسيطاولشيكلفيلمجديديتمرسمفكرةلهاوخطةعملتعتمدعلىالموادالمتوفرةلديكوهذهاهمشيقبلالتنفيذلكلفيلملكيتعرفمناينتبدأوكيفتعملواقترحانيكونالمثالفيمشروعناكالتاليمشروعانتاجفيلمعنالجهادفيالعراقاوشينضعمجلدجديدلجمعالموادالمتوفرةفيهثمنقومبجمعماتوفرلدينمنافلاموصوروصوتياتفيالمجلدثمنبدأتصنيفالملفاتالتيوضعناهافيالمجلدكلصنففيمجلدجديدداخلالمجلدالرئيسيسيكونتصنيفمجلداتناكالتالي NUM المقدمةلقدتابعتمالكثيرمنالأفلامالجهاديةوقدتكونمتشابهةفيفكرةالمقدمةوهيكعرضمآسيالآمةوالأسبابمعخلفيةصوتيةلكلماتناريةوخطبحماسيةمقتطفةوصورولقطاتلدماروالتشريدوفيمشروعناهذاسنقومفقطبأخذمنالأفلامالماضيةمثلرياحالنصروصوتالجهاداوغيرهانقومبقصالمقدمةللفيلمينوننتقىالمشاهدالمؤثرةفيهماوبعدذلكندمجهمامعبعضلنكونمقدمةجيدة NUM كمافيالسابقولاكننبحثعنلقطاتالتدريباتوالأعدادمعوضعخلفيةصوتيةحماسيةوننتقيبعضمنكلماتتبينمنهجالمجاهدينفيالعراقمنكلماتابومصعبالزرقاوي NUM نجمعشتاتالعملياتالتيقامبهاالمجاهدونفيالعراقمنالمقاطعالصغيرةالتينزلتفيالأنترنتاونقصهامنالأفلاممنعملياتجماعةالتوحيدوانصارالسنةوغيرهاولكنتكونمرتبةكيفمرتبهانااقوللكممثالنضعمقاطعاطلاقالصواريخعلىالقواعدالأمريكيةمنفيلمراياتالحقوندمجمعهااطلاقالصواريخمنفيلمصوتالجهادوبعدهانجيبفيلمصقوطالصواريخعلىمطاركركوكبعدذلكفيكونفيهتناسقفيالمشهد NUM نجمعافضلعملياتالنحرالمؤثرةونقومبحذفالمقدمةالدعائيةللمقطعفيبقىالبيانوعمليةالنحروأفضللويكوناولعمليةعمليةنحرالمصريلكينبعثرسالةانالمجاهديةلايقتلونلمجردالقتلولاكنبسبباعمالالمرتدينوانهملايفرقونبينكورىوعربي NUM نضعبعضالوصاياالمتوفرةمنالأفلاممثلاخرفيلمبشائرالنصرونضعصورلشهداءمعخلفيةصوتيةمؤثرةثمندمجالمقاطعمعبعضونضعالمؤثراتعليهاوبعدانيظهرالناتجنقومبضغطهببرنامجالضغطليصبححجمهصغيروبجودةممتازةجداًوأرجوانيقدمكلواحدمجهودهوإبداعاتهوينقلهالنالنطلععليهاونقيمهافينفسالموضوعولاتنسىاخيانتطورمهاراتكمناليومفصاعداًوتتحفإخوانكبإنتاجكالإعلاميوأفكاركالجديدةولتعلمانهذاالفنليسحكرعلىيهودهوليودبموادبسيطةقدملناإخواننافيلمبدرالرياضوغيرهاالتيأعجزتالكثيربحسنإنتاجهاوإخراجهاوسوفأوفرلكالبرامجوشروحهالكينبداالعملالإعلاميوارجوانيتمنقلالموضوعلتعمالفائدةكمايمكناننعملأناشيدمصورةبهذهالطريقةكذلكقبلالبدءبالمشروعنرىاناغلبالمقاطعالتيفيالأنترنتبصيغمتعددةمنهاوهذهاشهرهاولاكنبرامجالمونتاجلاتستطيعالتعاملمعهاكلهاولاكنتتعاملاغلبهامعملفاتفكيفاعملاذاكانعنديملفاوفيديويشتعلبالريلبليراوالميديابليرالحلنقومبتحريرصيغةالفيلموتحويلهاالىالصيغةالمناسبةويوجدبرامجلتحريرالفيديومنهابرنامج NUM . NUM . NUM ميزةالبرنامجانهيقومبتحريرالملفاتالتاليةالىمعملاحظةانالصيغةالمطلوبالتحويلاليهاهيوهيهدفنالندرجالمقطعالمحررالىبرنامجالمونتاجويتميزالبرنامجبسرعةالتحريرحتيلوكانالبرنامجكبيرولاكنهلايقومبتحريرملفاتالريلبليرولاكنلامشكلةسأضعبرنامجاخرشاملومنميزاتالبرنامجالتحويلالىصيغةبعدماتحولهاالىهذهالصيغةتروحوتفتحبرنامجالنسخالنيرووتختارتحويلهاالىفيديوسيديوتنسخهاعلىالسيديوتعرضالفيلمعلىالتلفزيونلتحميلالبرنامجادخلالرابطفيالأسفسيفتحلكموقعانتظربضعثوانيسيظهرلكمربعالتحميل..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سيريلالبرنامج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهناتجدونشرحمبسطللبرنامج... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM البرنامجالأخروهوكالسابقولاكنهيقومبتحريرملفاتالريلبليرمميزاتهبرنامجيقومبثلاثةوظائفرئيسية NUM تشغيلملفاتالفيديو. NUM التحويلمنصيغفيديومختلفةإلىأو.بإمكانهأيضاالتحويلمنملفاتالريلبلاير NUM دمجأكثرمنملففيديوفيملفواحد.الىيهمنارقم NUM لتحميلالبرنامجادخلالرابطاسفل...السريلنمبرللبرنامج NUM  NUM  NUM  NUM أو NUM  NUM  NUM أو NUM  NUM  NUM  NUM شرحالبرنامج... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدماحولناالمقاطعالىالصيغةالتيتقبلهابرامجالمونتاجالىهينروحونفتحبرنامجالمونتاجونبدأالشغلالحلويوجدالعديدمنبرامجالمونتاجوتختلفباختلافامكاناتهاونضعهابالترتيبعلىحسبالأفضليةاسمالبرنامجبرنامجرائعلعملالمونتاجللأفلامويمكنكأيضاًمنالكتابةعليهاأثناءعرضالفلموكذلكيمكنكمنالدمجبينالمقاطعوقصبعضالمقاطعوإدخالالصوتعليهاويعدمناسهلوأقوىالبرامجوأفضلهاامكاناتوسهولةللتحميـــــــــــل......او...التسجيل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شرحمبسط... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهنا. NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM البرنامجالأخرللمونتاجوهومتوفربشكلافتراضيمعوندوزوافضلنسخةالتيتأتيمعالأصدارالأوللوندوز NUM ويوجدفيالنسخالأخيرة NUM ولاكنالأولافضلمنناحيةضغطالأفلامالىاحجامصغيرةجداًبدونالتاثيرعلىجودتهافقدجربتوضغطتمقطع NUM ميجاونتجعنديملفنفسالجودةبحجم NUM  NUM  NUM كيلوبايتتخيلومنميزاتايضادمجالأفلاموعملمؤثراتعليهانلميكنلديكالبرنامجاوانكانلديكوندوز NUM  NUM تستطيعتحميلةمنالموقعالتالي.....شرحمصورللبرنامج. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهنا...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تحريرالفيديوالمتقدميعتبرهذاالبرنامجمناقوىالبرامجمنالناحيةالفنيةوالمؤثراتوهوممتازجداًولاكنهعملاقوأفضلعدمالعملعليهفيالأولونعملبالبرامجالسابقةحتىنفهمطريقةالعملوالأساليبالمتبعةفيمثلهذهالبرامجوأفضلالأوللكييسهلعليكالتعاملمعهذاالبرنامجوالتمكنمنهوصنعالإبداعاتلماجدرابطلتحميلالبرنامجالنسخةالسادسةالتييوجدلديشرحلهاولاكنتجدهفيالسوقابحثعنهالبرامجالمنسوخةولاكنالأصداراتالجديدةلاتتغيرالىشيطفيفولاكنالمبدأواحدولديالنسخة NUM والنسخة NUM  NUM . NUM موقعالتحميل... NUM . NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الشرحالمفصلوالسهل.. NUM  NUM  NUM .ذكرنافيالسابقانبعضالمقاطعنضعلهاخلفياتصوتيةمبتكرةمنكلماتناريهاومقتطفاتلخطباواناشيدمنوعةكيفيكونذلكلازمبرنامجلدمجالأصواتوالخلطبينهاالبرامجالىيعملونبهامنوعاتصوتيةهذاالبرنامجلكمهديةوهوسهللايحتاجالىشرحولاكناغلبالملفاتالصوتيةالتينحملهامنالنتتكونبامتدادريلبليروالبرنامجلايتعاملمعهذهالملفاتولذلكنقومبتحويلملفاتناالىصيغةاو NUM وبضعالبرنامجالىيحولبعدالبرنامجبتاعنابرنامجصنعالصوتياتفيالرابطالتالىسوفتجدشرحمبسطلبعضالمميزاتالأخرىللبرنامجولاربطتحميلالبرنامجوالسيريلنمبرلتسجيلالبرنامج. NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM 