بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صور تحرق القلوب وا غوثاه يا الله الصور خير تعبير عن أي حالة بسم الله وعلى بركة الله وتوك لنا دائما على الله تبارك وتعالى لو أن هذه أختك..ماذا ستفعل ع ذرا أخوتنا..فالمروءة باتت في تشجيع الفرق في الملاعب والرجولة صارت على المسارح..وفي التصويت لستار أكاديمي سجن النساء في العراق غريب..يقرأ الفاتحة على من أخيه الأمريكي أم عميل مثله عب اد القبور ي دن س عز تي علج رماني على الرمضاء يلفحني الهجير يدوس كرامتي حينا وحينا يقهقه وهو خم ار سكير ت رى..إن كان حي ا ..هل سيستطيع رفسه بهذا الشكل لك الله أخي...فقد خذلك من لايدفعون الزكاة والصدقات وحفلات أعراسهم بمئات الألوف وتكلفة رحلاتهم السياحي ة شيك مفتوح الحري ة على المقياس الأمريكي الحري ة على المقياس الأمريكي الحري ة على المقياس الأمريكي قبل قتله ... بعد القتل.. حسبنا الله ونعم الوكيل منقول يتصر ف يسير اللهم تقب ل من إخواننا المجاهدين جهادهم اللهم ارحم شهداءهم وفك قيد أسراهم واشف جرحاهم اللهم من استشهد منهم فاحشره مع إمام الأنبياء محم د صل ى الله عليه وسل م في الفردوس الأعلى اللهم مك ن إخواننا المجاهدين من رقاب الكافرين اللهم ألحقنا بإخواننا المجاهدين عاجلا غير آجل يا أرحم الراحمين اللهم ألحقنا بهم عاجلا غير آجل يا أرحم الراحمين اللهم ألحقنا بهم عاجلا غير آجل يا أرحم الراحمين اللهم اغفر لنا قعودنا واجعل ما نذب به عنهم في ميزان حسناتنا وتكفيرا عن سي ئاتنا بقعودنا عن الجهاد معهم اللهم أبرم لنا ولهم أمر رشد يعز به أهل طاعتك ويذل فيه أهل معصيتك ويأمر به بالمعروف وينهى فيه عن المنكر ويعمل به بكتابك وسن ة نبي ك وحبيبك محم د صل ى الله عليه وسل م . اللهم لا ت م ت نا مع الخالفين اللهم لا ت م ت نا مع الخالفين اللهم لا ت م ت نا مع الخالفين اللهم لا ت م ت نا مع الخالفين اللهم ألحقنا بالمجاهدين عاجلا غير آجل يا أكرم الأكرمين وأرحم الراحمين . اللهم فك قيد أسرانا في كل مكان . اللهم أسعدنا بفك أسرانا يا أرحم الراحمين . اللهم لكل واحد من ا مسألة لا يعلمها إلا أنت اللهم فحق ق بفضلك وكرمك ومن ك رجاء كل واحد من ا يا أرحم الر احمين . يا رب ي يا سي دي وأملي ومؤم لي ومن تم به عملي أعوذ بك من بدن لا ينصب بين يديك وأعوذ بك من قلب لا يشتاق إليك، وأعوذ بك من دعاء لا يصل إليك ، وأعوذ بك من عين لا تبكي من خشيتك ، ومن القعود مع الخالفين فألحقنا يا رب نا بالمجاهدين . لقد مات الشرفاء من أم تنا إلا ما رحم رب ي سي حاسبكم الله ياأغنياء العرب عن هذا لقد دخلنا موسوعة جينس في الذل واهوان وعدم الإكتراث بما يحدث لأخواننا في النيجر الذين قتلناهم باللامبالاة قبل أن يقتلهم الجوع لمن هدا ؟؟؟ فقط لتباهي باكبر وجبة في العالم ... إخواننا في النيجر وفلسطين يموتون جوعا وهناك من يموت من عسر الهضم سيحاسبكم الله على هدا التبدير ان شاء الله إن المبذ رين كانوا إخوان الشياطين ت رى...ماذا يقول مسلمي أفريقيا عندما ي شاهدون هذه الصور لكم الله إخواني في النيجر وموريتانيا والصومال ش ل ت أرجلكم ياشيعة البيت الأبيض لا بارك الله بأذناب الأمريكان من عملاء وروافض العلم في الصغر..كالنقش على الحجر لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم وحسبنا الله ونعم الوكيل هو مولانا ن عم المولى ون عم النصير اللهم إني أبرأ إليك من الم شركين والكافرين أجمعين اللهم إني أبرأ إليك من الروافض أعداء الم ل ة والدين اللهم إني أبرأ إليك مم ن أعان الكافرين على المسلمين اللهم إني أبرأ إليك من حكام العرب والمسلمين أجمعين أ شهدك يا رب الأرباب ويا م نشيء السحاب ويا هازم الأحزاب إني بريء منهم أجمعين وإن ي أعوذ بجلال وجهك أن أكون ظهيرا للم جرمين أو م عينا لهم أو م دافعا عنهم .. حسبنا الله عليهم ونعم الوكيل اللهم إني أبرأ إليك منهم أجمعين اللهم عليك بقائد جيوش الصليبيين الغازية لبلاد محمد بن عبد الله صل ى الله عليه وسل م الذي نشر فيها دينك وأعلى فيها كلمتك بأبي هو وأم ي ولحمي ودمي وما بقي من عظمي اللهم عليك بالمنافقين أذناب النصارى الصليبيين من حكام المسلمين الذين خانوا الأمانة وغدروا بالأم ة وظاهروا على المسلمين وعاونوا الصليبيين في قتل عبادك المؤمنين من الذين يشهدون ألا إله إلا أنت وحدك لا شريك لك وأن محمدا عبدك ورسولك وخليلك ونبي ك صل ى الله عليه وسل م حسبنا الله ونعم الوكيل أ شهد الله الذي لا إله ألا هو الواحد الأحد الفرد الصمد القاهر فوق عباده العليم الخبير العزيز الجب ار الم تك بر ثم أ شهدكم يا إخوتي في الإيمان والدين أني بريء من الم شركين ومن وآلاهم وعاونهم ونصرهم وأيدهم وآزرهم من الذين قالوا آمن ا بأفواههم ولما يدخل الإيمان في قلوبهم . حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة إلا بالله رب العالمين اللهم انصر إخواني المجاهدين الذين ي ريدون أن تعلوا راية التوحيد وتسقط رايات الكفر ويسعون لتحكيم شرعك القويم ويستن ون بسن ة خاتم الأنبياء والم رسلين صل ى الله عليه وعليهم أجمعين . إن ا لله وإن ا إليه راجعون اللهم إن ا نسألك بأن ا نشهد أن ك أنت الله لا إله إلا أنت الواحد الأحد الفرد الصمد ، الذي لم يلد و لم يولد ، و لم يكن له كفوا أحد نسألك يا من ان يا كريم ، يا بديع السماوات والأرض يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم يا رحمن يا رحيم ، يا قاضي الحاجات ، يا مجيب الدعوات يا من له العز ة و الجلال ، يا من له القدرة و الكمال ، يا من هو الكبير المتعال نسألك اللهم عز ا وتمكينا و نصرا للإسلام والمسلمين ونسألك ذلا وخسرانا وهزيمة للش رك والمشركين اللهم دم ر أعداء الد ين ، من اليهود و الن صارى و الش يوعيين و العلمانييين ، و الكفرة و الرافضة ، و جميع الزنادقة و الملحدين اللهم منزل الكتاب ومجري الس حاب وهازم الأحزاب ، اهزم اليهود ومن عاونهم ، ومن ورائهم من الن صارى وكل من نصرهم اللهم فر ق دولتهم وشت ت شملهم ، وزلزل أقدامهم ، وألق الر عب في قلوبهم ، وشل أركانهم ، واجعل بأسهم بينهم واجعل تدبيرهم تدمير ا لهم ، وأرنا فيهم عجائب قدرتك ، اللهم وعجل بهزيمتهم . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان ، في فلسطين والشيشان و العراق .... اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان ، في فلسطين والشيشان والعراق.... اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان ، في فلسطين والشيشان و العراق.... اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم كن لهم ، و معهم ، و قو هم ، و سدد رميهم ، و صو ب سهامهم ، و ثب ت أقدامهم ، واربط على قلوبهم ، و اجمع كلمتهم ، و اصلح اللهم قلوبهم ، وأنزل الس كينة عليهم وانصرهم على عدوك وعدوهم ، اللهم عليك بأعدائهم ، اللهم عليك بأعدائهم ، اللهم عليك بأعدائهم . اللهم انصر دولة العراق الإسلامية وكل المجاهدين في كل الأقطار والأمصار على كل من عاداهم من الكافرين وأذنابهم المرت دين اللهم لا ناصر ولا م عين إلا أنت س بحانك فانصرهم نصرا عزيزا مؤزرا ت فرح به قلوب الم ؤمنين وت غيض به قلوب النصارى واليهود والر وافض والم رتدين الآثمين عليهم من الله ما يستحقون اللهم امين يا رب العالمين وصل ى الله وسل م على محم د وعلى آله وصحبه أجمعين منقول من اخي محب رؤية الرحمن جزاه الله خيراحسبنا الله ونعم الوكيل
