أسباب محنتنا أبو بشير الهيتي مجلة حصاد المجاهدين یتساءل البعض إن كان مانحن فیه من ضائقة نعمة أم ھو نقمة ؟ .. نقول إن المتتبع لأحداث الماضي وحیاة أفضل البشر علیه الصلاة والسلام وصحابته المیامین الذین تخرجوا من أرقى مدرسة عرفھا التاریخ على مر العصور ، لیجد أن فیھا من المعاني والعبر ما أن یأخذ بھا لیجد نفسه قد سلك طریق العابرین ونجا من طرق الھالكین، ولم یأت كل ذلك من فراغ بل كان نتاجا لأ عمال مضنیة ثمنھا سھر وجھد وحرص وترك للملذات والشھوات والنأي بالنفس الأمارة بالسوء عن كل ما تشتھي من حب الدنیا ومغانمھا، وقد حصل ھذا بعد أن قال له الوحي یاأیھا المدثر قم فأنذر ... ، وما كان به إلا أن قال لسیدتنا خدیجة لقد ولى عھد الراحة یا خدیجة فمضى وصحابته الكرام یصححون مفاھیم وأفعال تأصلت بالمجتمع من عھد الجاھلیة كوأد البنات وشرب الخمور والزنا وغیرھا، فكانوا سببا في تخلیص المجتمع المكي من المحن التي كان یعیش بھا من ثارات ونزعات طائفیة وتمایز طبقي ولأجل ھذا إستحق وصف ربنا جل في علاه وما أرسلناك إلا رحمة للعالمین .. نعم أنھم ربیون ، أي الصفوة التي قدر الله تبارك وتعالى أن تكون سببا في نشر معاني ھذا الدین العظیم في كل مشارق الأرض ومغاربھا فما نشروه بالسیف والغلظة بل كانوا متسامحین متحابین یلتزم بعضھم البعض إلا من أبى واستكبر وعاند فھؤلاء كان دوائھم السیف والغلظة، ولم یضعوا حب الدنیا إلا بأیدیھم والآخرة في قلوبھم .. وما نحن فیه الیوم من محنة إنما ھي نتاج طبیعي لتفرقنا وجعل ھذا وذاك یأخذ من الغنم القاصیة و قد أوصانا الله سبحانه وتعالى على لسان الرسول الكریم فقال ولا تنازعوا فتفشلوا فتذھب ریحكم ، ولقد صدق رسول الله وكأنه یرى من وراء الحجب ما ألم بأمتنا الیوم من ضیاع وتیه وحب للدنیا وإیثار النفس على كل ما ھو غال ونفیس وتفریط بالثوابت، نعم فلو إستمرت مسیرة الجھاد بوتیرتھا التي بدأت بھا لأصاب الناس الغرور والعجب كما حدث للصحابة في یوم حنین ، فإن النفس البشریة تأخذ به بكل طاقتھا نحو منحدرات تبعده عن طریق الله تبارك وتعالى ولكن تقدیره جل في علاه أن یجعل الأیام دول بین الناس وللباطل جولة یظھر بھا ویسود لأمد هو یعلمه، فلقد ظھر أھل الباطل على حقیقتھم التي كان یجھلھ ا الكثیرون ، فھم الآن یعیثون في الأرض فسادا ینتھكون حرمات البیوت، یتطاولون على كل ذي شیبة دون حرمة ولا أدنى احترام ، ھلكوا الحرث والنسل، سلبوا، ونھبوا، وأعتدوا على حرمات المساجد ، وتطاولوا على الشریعة السمحاء وصار كل یرید أن یفصل الدین على مقاسه، فلقد إزداد عدد الزناة وكثرت بیوت البغاء وخرجت النساء من خدورھن وتبرجن تبر ج الجاھلیة الأولى، حتى إنك لو نظرت إلى أحداھن لتقول مع نفسك والله لو غسلت وجھھا لما عرفت نفسھا لقد كثر المنافقون والظلمة والأشرار ومن یعیش بوجھین ذلك لأن تربتھم صارت خصبة حین ما خرج المعلم من الصف فأصبح الصف في فوضى عارمة، وما علم ھؤلاء أن للأمد إنقضاء إن الله لیملي للظالم حتى إذا أخذه لم یفلته ، ومن المنطقي أن من شرار الناس من یمتلك الوجھین فلا تستطیع أن تفھمه مھما كانت لدیك حنكة فقد قال فیھم رسول الله صلى الله علیھ وسلم لا تكونوا إمعة، إن أحسن الناس أحسنتم وإن أساء الناس أسأتم .. وما الحروب المتوالیة على بلاد المسلمین وما فیھا من محن إلا إبتلاء لتمحیص الصفوف لیمیز الخبیث من الطیب ، فلقد قال إبن القیم الجوزیة رحمه الله إن الله یقیم الحروب بین الدول لیصطفي منكم شھداء ، فما علیك إلا بطریق الحق ولو كنت وحید ا ولا تبتئس لكثرة الھالكین وقلة السالكین ، قال أحمد إبن أبي ذؤاب لأحمد إبن حنبل أرأیت یا أحمد كیف أن الباطل طغى على الحق ، فقال أحمد بن حنبل الباطل لم یظھر على الحق بل قلوب الناس ھي التي إنتقلت من الحق إلى الباطل .. فلقد قام ھذا النفر الضال بتعطیل ذروة سنام الإسلام وھو الجھاد الذي قال فیه إبن حزم لا أجد ذنبا بعد الكفر أعظم من تعطیل الجھاد في سبیل الله .. وما أصاب بعض المجاھدین من غرور في الفترة الماضیة وتعدي على المسلمین بعد أن كثرت الخروقات في الصفوف حتى أصیبوا بمصائب وإبتلاءات یجب أن نأخذ منھا الدروس والعبر للزمن القادم ونمحص صفوفنا وندرك عظم مسؤولیاتنا لنضع العربة على السكة لتسیر بنا بأمان نحو جادة النصر الذي ضاع في متاھات أھل الشھوات والرغبات في القعود والركون و ملئ البطون ، ولكي لا نضیع مجدا بناه المجاھدون الصادقون لیحصد ثمرته العلمانیون كما حصل في العھود السالفة، وجب علینا أن نصلح علاقتنا بربنا وفیما بیننا لیوفقنا الله في بناء دولة الإسلام التي تغیض العدى وتثلج صدر الصدیق، فإذا ما صدقنا النیة مع الله كان كل واحد منا یعادل أمة كما كان الشیخ أحمد أبن حنبل حین وقف بوجه الدولة العباسیة في قضیة خلق القرآن ، وما نوصي به هنا من شيء كما نوصي بحسن الخلق الذي یجعلنا سادة الدنیا ونملك به قلوب الآخرین ، فبه دخل عتاة القوم في دین الإسلام وبه أسلم جار الإمام أبو حنیفة الذي كان ینشد أضاعوني وأي فتى أضاعوا .. ، وبحسن الخلق یمسح الحسن البصري ذلك الفم الثمل ویغسله بالماء ، لا لشيء إلا لأنه كان یذكر الله ، والناس الیوم في غفلة من دینھم یلھھم الأمل ویعبث بمقدراتھم كل جاھل ومغتر والأمانة ثقیلة لا ینجو منھا أحد في عملیة إیصال تعالیم ھذا الدین الحنیف إلى قلوب الناس لیعرفوا عظم الخطر الذي یحیط بالأمة لیجمعوا كلمتھم ویوحدوا صفھم ویقاتلوا عدوھم وتكون الغلبة لنا لننجوا جمیعا من المحنة التي كنا فیھا إلى منحة فرج في الدنیا ونصر مؤزر وجنة عرضھا كعرض السماء في الآخرة وماذا یرید المرء بعد رضاء ربه علیه ولھذا فلیعمل العاملون .. وصلى الله على نبینا محمد وعلى آله وصحبه أجمعین ..