مهاجمة مجمع مصافي نفط في إبقيق انفجار و إطلاق نار ... إن شاء الله تكون عملية جديدة لإخواننا الغرباء الأعزاء مجاهدي الحرمين الحكومة السلولة في غضون ساعة ملأت الدنيا كذبا و نفاق و أخبار ملفقة .. لن أنقل منها شيئا لأننا لا نصدق إلا بيانات الأحبة و جزاهم الله خيرا بضربهم شريان الحملة الصليبية، و إن شاء الله ترهبهم و ترهب عدو الله و آخرين من دونهم لا نعلمهم الله يعلمهم... هذا درس توحيدي جديد لكل من يتولى الطاغوت و يقدم ثروات المسلمين هدية للكفار يستخدمونها في ضرب المسلمين و الله أكبر الله أكبر و لا عزة اليوم إلا بالجهاد