بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اندر مقتل محتلين واصابة NUM آخرين جراء إنفجار لغم ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب خمسة جنود محتلين جراء إنفجار في مديرية اندر بولاية غزني. جاء في الخبر وقع الحادث في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، قرب قرية أحمد خان حين اصطدمت دبابة ضخمة للعدو بلغم مزروع من قبل المجاهدين . يقول مجاهدو الإمارة الإسلامية في المنطقة ، دمرت الدبابة في الإنفجار ، قتل فيها جنديين محتلي ن وأصيب NUM آخرين بجروح. مقتل موظفين بالإدارة الإستخباراتية جراء إنفجار لغم قرب مركز ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد تم تفجير سيارة الإستخبارات في تمام الساعة الثالثة من ظهر اليوم بلغم أرضي قرب قلعه الياس خان في ضواحي بل علم مركز ولاية لوجر. لقي موظفيي الإستخبارات مصرعهما في الإنفجار، كما أصيب NUM آخرين بجروح، كما دمرت السيارة بشكل كامل. قندهار تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا للعدو في ارغنداب قاری محمد یوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذ عصر يوم أمس على قافلة سيارات العدو في منطقة سربند بمديرية ارغنداب بولاية قندهار، أسفر عن استهداف سيارة من نوع سرف تويوتا للعدو بقذيفة آر بي جي، مما أدى إلى مقتل جندي واصابة NUM آخرين بجروح. يقول أهالي المنطقة بأن سيارة العدو بقية مقلوبة ومدمرة في مكان الحادث حتى نهاية النهار. مارجه مقتل واصابة NUM جنود أمريكيين في مواجهات مباشرة قاری محمد یوسف احمدي دارت طوال نهار اليوم مواجهات عنيفة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في منطقة سبين باوريو بمديرية مارجه بولاية هلمند. بدأت الإشتباكات صباح اليوم، بعد أن توغل الجنود الأمريكيون إلى المنطقة المذكورة، بغية العمليات فيها، فتعرض جنودهم المشاة لهجوم من قبل المجاهدين، ودارت مواجهات عنيفة بين الطرفين في الساحة، استمرت حتى ظهر. بحسب المعلومات الواصلة، قتل وأصيب NUM جنود محتلين في هذه الإشتباكات، كما أصيب اثنين من المجاهدين أيضا . هلمند مقتل وإصابة NUM جنود في مديرية جرمسير قاری محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم، عبوة ناسفة في دورية راجلة للجيش العميل قرب منطقة امير آغا بمديرية جرمسير التابعة لولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن مقتل NUM جنود عملاء وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. ومن ضمن الجرحى ضابط أيضا. سيد آباد إحراق تريلا بقافلة لوجستية للعدو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة لوري بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. تم الهجوم في الساعة NUM من ظهر اليوم، واستمر لنصف الساعة، مما أسفر عن إحراق شاحنة تريلا مليئة بالمواد الغذائية للعدو. وبعد ذلك قدم جنود الأمن إلى المنطقة، حيث هاجم عليهم المجاهدون أيضا. تكبد العدو خسائر بشرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة عنها حتى الآن. مقتل NUM جنود محتلين قرب مركز ولاية ميدان وردك ذبيح الله مجاهد قتل ثلاثة جنود محتلين نتيجة انفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين في ولاية ميدان وردك. وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم في دبابة للقوات المحتلة في منطقة ده أفغانان التابعة لمركز الولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود وأصابة اثنين آخرين بجراحات. خوست انفجار في آلية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية نادر شاه كوت قاری محمد یوسف احمدي في الساعة التاسعة من ضحى اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة زنيخيل بمديرية نادر شاه كوت بولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جندي وإصابة اثنين آخرين بجراحات فيها. ميدان وردك مقتل وإصابة NUM جنود محتلين نتيجة هجوم مسلح في مديرية تشك ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية تشك بولاية ميدان وردك يفيد النبأ، نفذ الهجوم في الساعة السابعة من صباح اليوم حينما تعرضت دورية العدو لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة عليشه بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم عن مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. كونر مقتل وإصابة جنديين في مديرية سوكي ذبيح الله مجاهد شن المجاهدون هجوم مسلحا على دورية راجلة للجيش العميل في مديرية سوكي بولاية كونر. يفيد النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم قدمت دورية العدو إلى منطقة قلعة كتو بالمديرية المذكورة، إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. حسب المصدر، خلال الهجوم قتل جندي وأصيب آخر بجراحات شديدة. قندوز الجنود المحتلون كبدوا المدنيين خسائر فادحة في مديرية دشت أرتشي ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية قندوز بأن جنود القوات المحتلة ألحقوا بالمدنيين الأبرياء خسائر مالية باهضة في مديرية دشت ارتشي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، قام جنود العدو في الساعة الواحدة من الليلة البارحة بمداهمة ثلاثة منازل للمدنيين في منطقة باجورو بالمديرية، وفجروا أبواب المنازل بالألغام. يقول شهود عيان بأن المحتلين إضافة إلى تفتيش المنازل كبدوا المدنيين خسائر مالية، حتى أنهم أخذوا الجوالات من بعض الأهالي. يضيف الشهود لم يعثر المحتلون خلال التفتيش على أي نوع من الأسلحة والمهمات. تفجير سيارة رينجر للجيش العميل قرب مركز ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من ضحى اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة بورك بمدينة بل علم مركز ولاية لوجر. يفيد النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات فيها. كونر الهجوم على نقطة أمنية للعدو في مديرية وته بور ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر بأن المجاهدين شنوا هجوما مسلحا على نقطة أمنية للقوات المشتركة للعدو في مديرية وته بور بولاية كونر. حسب النبأ، تدعى النقطة ب لاتشي حيث تعرضت للهجوم في الساعة السادسة من صباح اليوم. أسفر الهجوم الذي تم بواسطة أسلحة صواريخ آر بي جي ورشاشات بيكا عن إلحاق أضرار بمبنى النقطة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين فيها. انفجار قرب مركز ولاية قندوز يقتل ويصيب NUM من عناصر الشرطة ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب ستة من عناصر الشرطة نتيجة انفجار لغم مزروع قرب مركز ولاية قندوز. يفيد النبأ، وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من ضحى اليوم في سيارة رينجر للجيش العميل قرب شركة الفضة بمركز ولاية قندوز. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. سيد آباد انفجار يدمر دبابة ويقتل جنديين ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر مقتل جنديين محتلين في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. قتل الجنديا في الساعة الثالثة من منتصف الليلة البارحة حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للعدو في منطقة مضيق نبرجه بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين فيها. لوجر مقتل وإصابة NUM جنود محتلين في مديرية بركي برك ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم على دورية راجلة للقوات الأمريكية في مديرية بركي برك بولاية لوجر. نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من ضحى اليوم في منطقة علي داد خيل بالمديرية المذكورة، حيث استمر زهاء نصف ساعة، ما أدى إلى مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. بكتيا الهجوم على مركز مديرية جاني خيل ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مركز مديرية جاني خيل بولاية بكتيا. يفيد النبأ، في أول الأمر أطلق المجاهدون ست قذائف مدفع NUM NUM ملم على مبنى المركز، ومن ثم شنوا هجوما بأسلحة خفيفة وثقيلة على المركز. حسب النبأ، استمر الهجوم زهاء نصف ساعة، ما أدى إلى إلحاق أضرار بمبنى المركز، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. سيد آباد الهجوم على دورية للمحتلين ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. حسب النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من عصر اليوم في منطقة الوادي الضيق، حيث استمر زهاء نصف ساعة. أسفر الهجوم عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. بكتيا انضمام NUM من عناصر الشرطة إلى صفوف المجاهدين ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر انضمام ستة من عناصر الشرطة إلى صفوف المجاهدين في مديرية سيد كرم بولاية بكتيا. انضم الشرطة المذكورون في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس في منطقة كوسين بالمديرية المذكورة. يفيد النبأ، من جملة المنضمين جهاد بن تراب خان، سهار جيل بن حاجي نواب، منو بن ضابط، شفيق بن ضابط و ايران جل بن معلم. ويذكر بأن الشرطة جميعهم من سكان المديرية المذكورة، وقد أحضروا معهم أسلحتهم أيضا. ننجرهار انفجار يدمر دبابة ويقتل NUM جنود في مديرية خوجياني ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية الدبابة الثالثة للمحتلين في مديرية خوجياني بولاية ننجرهار. حسب النبأ، دمرت الدبابة في الساعة الثامنة والنصف من مساء أمس نتيجة انفجار لغم مزروع في منطقة زاوي منجي بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تناثر أشلاء قطع الدبابة، ومقتل أربعة جنود الراكبين فيها. وجدير بالذكر بأن المجاهدين دمروا اليوم أربع آليات عسكرية للعدو في المنطقة المذكورة، حيث استهدفت إحداهما بقذيفة مدفع NUM NUM ملم والثلاث البقية دمرت نتيجة انفجارات ألغام أرضية. قندهار تدمير دبابة للأمريكيين في مديرية زري قاری محمد یوسف احمدي في الساعة العاشرة من ضحى اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الامريكية حينما كانت متجهة نحو مركزها قرب سوق عبد الرحمن في منطقة نلغام بمديرية زري بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. هلمند مواجهات مع الجنود الأمريكيين في ناوه قاری محمد یوسف احمدي دارت المواجهات العنيفة في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم، مع العدو الأمريكي حين نزل عدد كبير من الجنود بواسطة مروحيات بغية العمليات ضد المجاهدين في منطقة شورشورك بمديرية ناوه بولاية هلمند، فعلى الفور تعرضوا لهجوم استباقي من قبل المجاهدين. ولم تصل حتى الآن تفاصيل الخسائر الملحقة بالعدو. هلمند الهجوم على قافلة تمويلية للعدو الأمريكي في ناوه قاری محمد یوسف احمدي تعرضت قافلة تمويلية للعدو الأمريكي لهجوم في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، في منطقة نمرو بمديرية ناوه بولاية هلمند. تم الهجوم من خلال كمين، أسفر عن مقتل واصابة NUM جنود من أمن القافلة، ولم تصل بعد تفاصيل الخسائر المادية الملحقة بالعدو في هذا الهجوم. فارياب المجاهدون قتلوا شرطيين في جورزوان قاری محمد یوسف احمدي في نبأ عاجل من ولاية فارياب، لقي شرطيين محليين مصرعهما في هجوم مسلح في منطقة تجاوشان بمديرية جورزوان بولاية فارياب، وغنم المجاهدون كلاشنكوفا . نفذ الهجوم من خلال كمين، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. هرات تصفية قائد الشرطة في شيندند قاری محمد یوسف احمدي في الساعة التاسعة من صباح اليوم، كان أحد قادة الشرطة الأمنيين المدعو فيض الله مترجلا في سوق شيندند بولاية هرات فتعرض لهجوم مسلح من قبل المجاهدين فأردوه قتيلا على الفور. وبعد هجوم مباغت إنسحب المجاهدون المهاجمون بآمن من الساحة. قندهار إنفجار على جنود أمريكيين في ارغنداب قاری محمد یوسف احمدي خرج في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة البارحة عدد من الجنود الأمريكيين في دورية في منطقة ميان جوي بتشار باغ في مديرية ارغنداب بولاية قندهار، فانفجر عليهم لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار تدمير دبابة للقوات الأمريكية في شاه ولي كوت قاری محمد یوسف احمدي دمرت دبابة للقوات الامريكية في منطقة سوزنيانو بمديرية شاه ولي كوت بولاية قندهار. كانت ظهر يوم أمس دورية عسكرية للقوات الأمريكية تمر على طريق ممتد في المنطقة المذكورة، فاصطدمت دبابة منها بلغم مزروع من قبل المجاهدين. دمرت الدبابة في الإنفجار كاملة، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. فراه مقتل واصابة NUM شرطيين في قلعه جاه قاری محمد یوسف احمدي استهدفت سيارة رينجر للشرطة العملية عصر يوم أمس بلغم أرضي في قرية برنو بمديرية قلعه جاه بولاية فراه، حين كانت في طريقها نحو نقطتها الأمنية. دمرت السيارة افي الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود مصرعهم ، كما أصيب NUM آخرين بجروح. مارجه مقتل واصابة NUM جنود أمريكيين قاری محمد یوسف احمدي إنفجرت عبوة ناسفة على جنود أمريكيين في الساعة التاسعة من مساء البارحة حين كانوا مشغولين بدورية رجالة في قرية أخندزاده لالا بتريخ ناور، بمديرية مارجه بولاية هلمند. قتل واصيب NUM جنود محتلين أمريكيين في هذا الحادث. وفي نبأ مستقل آخر وقع جنود أمريكيين في الساعة السادسة من صباح اليوم في كمين للمجاهدين حين كانوا في دورية في قرية باغرانيانو قرب المنطقة المذكورة أنفا . وقد لقي جندي أمريكي مصرعه، كما اصيب اثنين آخرين بجروح. هلمند تدمير دبابة للأمريكيين في منطقة ساروان قلعة قاری محمد یوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، في الساعة السابعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة ملازو بقلعة ساروان بمديرية سنجين بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو نتيجة هجمات منفصلة في مدينة قندهار قاری محمد یوسف احمدي مغرب يوم أمس لحقت خسائر فادحة بجنود الجيش العميل نتيجة هجمات وانفجارات منفصلة من قبل المجاهدين في مدينة قندهار. حسب التفصيل، مغر يوم أمس شن المجاهدون هجوما مسلحا على جنديين كانا واقفين أمام نقطة بهلوان الأمنية قرب سجن سربوزي غرب المدينة المذكورة، حيث قتلا على الفور. ويفيد نبأ آخر، في الوقت نفسه من يوم أمس فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر تابعة للقيادة الأمنية في منطقة جسر نري ب لوي وياله بنفس المدينة. وفي نفس الوقت شن المجاهدون هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة قرب منازل قاضيان بقلب المدينة، ولم تصل تفاصيل دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو خلال الهجمات المذكورة أعلاه. هرات تدمير صهريج بنزين للعدو في مديرية زنده جان قاری محمد یوسف احمدي في الساعة الرابعة من عصر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في صهريج بنزين للعدو في منطقة اوز بمديرية زنده جان بولاية هرات. أسفر الإنفجار عن تدمير الصهريج بشكل كامل. ويذكر بأنه قتل سائقي الصهريج نتيجة الإنفجار. هلمند انفجار في شاحنة من نوع كوماز للأمريكيين في مديرية جرمسير قاری محمد یوسف احمدي في الساعة السابعة من مغرب اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية لغما مزروعا في شاحنة من نوع كوماز للقوات الأمريكية حينما كانت تمر في منطقة ورزي بمديرية جرمسير بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تدمير الشاحنة ومقتل ثلاثة جنود محتلين فيها. هرات مقتل جندي في مديرية اوبي قاری محمد یوسف احمدي في الساعة الخامسة من عصر اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديا عميلا نتيجة هجوم مسلح في منطقة ثابري بمديرية اوبي بولاية هرات. داي كندي مقتل مساعد حاكم مديرية اجرستان قاری محمد یوسف احمدي تفيد الأنباء الواصلة من ولاية داي كندي بأن منذ يومين يحاصر المجاهدون مديرية اجرستان بهذه الولاية محاصرة شديدة، وأغلقوا جميع الطرق المؤدية إليها في وجه جميع أنواع قوافل العدو. وقد قتل في هجوم الليلة البارحة جنديان عميلان وأصيب NUM آخرين، ومن ضمن الجنود القتلى مساعد حاكم المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول هويته. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. قندهار مقتل جنديين في مديرية بنجوايي قاری محمد یوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على جنود الجيش العميل من مسافة قصيرة جدا، حينما كانوا يفتشون منازل المدنيين في منطقة يخ ساه ب سفيروان بمديرية بنجوايي التابعة لولاية قندهار. قتل في الهجوم جنديان عميلان على الفور. هلمند إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود في مديرية ناوه قاری محمد یوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر للشرطة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة نمرو بمديرية ناوه بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة NUM جنود فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . NUM . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية