محجبات تونس.. قهر بلا حدود عبد الباقي خليفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ي عيش الشباب الم تدين في ت ونس، لا سي ما الفتيات الم حجبات، محنة كبيرة ، ت ذكر بمعاناة المؤمنين الأوائل من لد ن نوح عليه السلام، وحت ى م حمد صلى الله عليه وسلم، كما ت ذكر بضحايا السلطة المستبدة ع بر العصور، ومع كل ذلك تظل الحالة الت ونسية م تفردة في ق سوتها وف ظاعة م م ارساتها، فطبق ا للتقارير الواردة من ت ونس، سواء الصادرة عن لجنة الدفاع عن المحجبات ، أو منظمة حرية وإنصاف ، أو الجمعية الدولية لمساندة المساجين السياسيين ، وهي تقارير موثقة بالأسماء والتواريخ، فإن م ا ي جري في ت ونس اليوم لم يسبق له مثيل في العصر الحديث. اعتقال المحجبات والنظام في ت ونس دأب على إزاحة كل من يقف في وجه ممارساته اللا إن سانية، بحق المتدينين ولا سيما المحجبات، وبحق كل المعارضين لسياسته الاستبدادية، ال تي لا مثيل لها في أي بلد عربي ، أو حتى غير مسلم، بما يعكس التطرف العلم اني، والوجه الحقيقي للوصاية الكريهة على المجتمع، فكل من يفكر خارج الأطر الموضوعة ي حارب، ومن يتعاطف معه ي وضع معه في نفس الخانة. كما لا تتورع السلطات الأمني ة عن استخدام كافة أشكال التنكيل بالمحجبات، وهو ما يصل إلى حد الاعتقال، مما دفع لجنة الدفاع عن المحجبات لتحذير السلطات من خطورة المنهج الأمني الذي تسلكه في محاربة المحجبات من بنات ت ونس ونسائها، في خرق فاضح للقوانين ومبادئ حقوق الإن سان . ويروى خالد ساسي أحد المدافعين عن الم حجبات في ت ونس، حجم التنكيل الذي تعر ض له بسبب مواقفه، حيث اع تقل لمدة NUM NUM يوم ا، بعدما تدخل لحماية فتاتين محجبتين كانت الشرطة بصدد خطفهما؛ فأثناء وجوده في محل تجاري مملوك لشقيقه، إذ بسيارة شرطة توقف فتاتين كانت إحداهما منقبة أما الثانية فترتدي خمار ا وطلبت الشرطة منهما مرافقتها إلى مقر الأمن فخافتا وأجهشتا بالبكاء والتف سكان الحي حول السيارة، فلم أتردد في الاستفسار عن سبب اعتقالهما فقال لي أحد الضباط إن هذا الأمر لا يهمك بعد ذلك ح لت بين رجال الأمن وبين الفتاتين، وأمرتهما بالفرار فلم تترددا في ذلك ول ذت أنا بدوري بالفرار وما هي إلا ساعة زمن حتى ح وصرت المنطقة برجال الأمن الذين داهموا بيتنا واعتقلوا أخي للتحقيق معه فذهبت من الغد لأسلم نفسي للبوليس . وتابع ما إن رأوني حتى انهالوا علي ضرب ا ثم أمروني بنزع ملابسي ليعلقوني، فرفضت فقاموا بنزعها عنوة وتم تجريدي منها بالكامل وأخذوا بضربي وبسكب الماء على جسمي وهم يسبون الجلالة، ويتلفظون بأبشع الألفاظ . تعسف وحرمان وإذا كانت النساء لا ي أمن على أنف سه ن وأعراضه ن، مما جعل ت ونس غابة للخوف، فإن الطالبات الجامعيات والطالبات في المعاهد الثانوية يعانين الأمرين.. ففي الشارع ي تربص به ن عناصر الشرطة، وفي المؤسسات التعليمية المدراء والبوليس السياسي والمليشيات التابعة للنظام الحاكم. وتروى الطالبة آمال بن رحومة معاناتها ومحنتها التي تعيشها آلاف النساء والفتيات في تونس، حيث تقول إنهم ي عتزمون حرماني من ثمرة جهد بذلته لمدة خمسة عشر عام ا، خلف مقاعد الدراسة، حيث كنت دائم ا أحصل على المراتب الأولي . ابن رحومة طالبة بالسنة النهائية في مرحلة تكوين المهندسين بالمدرسة العليا لمهندسي التجهيز الريفي بمجاز الباب وهي على أبواب تقديم مشروع ختم الدروس، لكن المسئولين رفضوا تسليمها شهادة التخرج بسبب ارتدائها الحجاب وقال لها أحدهما إنك مخالفة للقانون بارتدائك لغطاء فوق شعرك، وأني ألتزم بالتعليمات، ولا يمكنني أن أعطيك هذه الشهادة ما لم ت كشفي عن شعر رأسك . وما ت ت عرض له بن رحومة وغيرها من إجراءات ت عسفية ت مس بالحرية الشخصية للمرأة التونسية في اختيار شكل لباسها يعكس سياسة م منهجة ت ه دف إلي إقصاء المتدينين وتهميشهم وهو ما دفع لجنة الدفاع عن المحجبات للتحذير من أن هذا السلوك يهدد جدي ا استقرار المجتمع التونسي ودعت السلطات إلى إعادة النظر فيها إذا كانت معنية باستقرار وأمن البلاد. حت ى الأطفال ومع أن السلطات في ت ونس ت فتخر رياء بأنها وضعت حقوق ا للطفل، وأكثر من ذلك الادعاء العريض الم فرغ من معانيه، وهو تدريس حقوق الطفل في المدارس، وكذلك حقوق الإنسان، إلا أن حقوق الطفولة ت نتهك بكل الطرق، سواء عند سجن الأب بسبب مواقفه السياسي ة، وغالب ا ما يكون تدينه تهمة، لا سي ما إذا كان تدين ا خارج الأطر التي وضعتها السلطة. فالحجاب فضلا عن النقاب واللحية ي عد قمة التطرف الديني في مفهوم النظام الحاكم في ت ونس اليوم، بل إن الأطفال لم ي سلموا من الاضطهاد، فقد أقدم مدير مدرسة أساسية بالاعتداء على طفلة بسبب ارتدائها الحجاب، حيث أشارت لجنة الدفاع عن المحجبات إلى أن مدير المدرسة الأساسية بحي المنجي سليم قام بالاعتداء على الطفلة آمال النعيمي NUM NUM سنة بالضرب بعد أن اقتحم عليها قاعة الدراسة، وخلع حجابها أمام زملائها وصفعها وهددها إن عادت إلى هذا اللباس؛ بأنه سيطردها. موقف المدير هذا ي عد امتداد ا لما ع رف عنه من عداء شديد للحجاب والمحجبات، فمنذ التسعينات، وهو لا ينفك عن ممارسة الضغوط على المعلمات المحجبات، اللاتي عبرن عن صمودهن في وجه تهديداته. وفي واقعة مماثلة.. أقدم مدير معهد حسن حسني عبد الوهاب ب المنيهلة ولاية أريانة على طرد جميع التلميذات المحجبات المرشحات لاجتياز امتحان شهادة البكالوريا بسبب ارتدائهن الحجاب، بعد أن ساومهن على نزع أغطية رؤوسهن مقابل استئناف دروسهن فأبين الخضوع لهذا الابتزاز المشين. وإزاء هذه الت جاوزات؛؛ ش ددت لجنة الدفاع عن المحجبات على أن وسائل الضغط والإكراه تجاه المحجبات لن تنجح في تحقيق أهدافها، وهو ما ي صادق عليه الواقع. واعتبرت اللجنة أن ارتداء الحجاب حق مكتسب لكل من تريد من النساء ارتداءه وأن كل المناشير والقوانين والتصريحات التي تمنع الحجاب في ت ونس ليس لها قيمة وسيتحمل أصحابها المسئولية عن ممارساتهم المخالفة لدستور البلاد وحم لت السلطات الرسمية كل التداعيات المترتبة على نهج العنف والإكراه والتمييز التي تمارسه تجاه المحجبات. وضع مأساوي وت جدر الإشارة إلى أن المرأة التونسية محظور عليها ارتداء الحجاب بحكم القانون رقم NUM NUM NUM الذي صدر في عام NUM NUM NUM NUM ، في عهد الرئيس التونسي الراحل الحبيب بورقيبة، والذي اعتبر الحجاب زي ا طائفي ا وليس فريضة دينية، وحظر ارتدائه في الجامعات ومعاهد التعليم الثانوي. كما ينص قانون الأحوال الشخصية التونسي الصادر في عام NUM NUM NUM NUM على المساواة التامة بين المرأة والرجل، ويمنع تعدد الزوجات، مقرر ا عقاب ا شديد ا للمخالفين، ويحظر القانون زواج النساء دون NUM NUM سنة، كما أنه يمنع الطلاق من جانب واحد الرجل ، وفو ض البت به للمحاكم المدنية. ووفق ا لعريضة وق عها أكثر من مائة ناشط حقوقي في نوفمبر NUM NUM NUM NUM ، فإن النساء التونسيات المرتديات للحجاب يتم حرمانهن من العمل، ومن دخول المعاهد والجامعات، كما ي عمد رجال الأمن دون موجب قانوني إلى ت عنيفهن، ونزع الحجاب بالقوة مع الشتم والوصف بشتى النعوت، ولو أمام أزواجهن أو إخوانهن، وإجبارهن على إمضاء التزام بعدم ارتداء الحجاب مستقبلا . مواسم الاضطهاد ومع كل عام دراسي جديد ، أو مع قدوم شهر رمضان المبارك، تصل المضايقات الحكومية للمحجبات إلى ذروتها، فهناك مرسوم شبه سنوي، يصدره وزير التعليم إلى عمداء ومديري المؤسسات التعليمية ينص على منع الدخول لهذه المؤسسات على كل من يرتدي أزياء ذات إيحاءات طائفية، أو يحمل أية إشارات أخرى من هذا القبيل ، مع أن ت ونس ليس فيها طوائف، وهي أكثر البلدان الإسلامية اندماج ا على الصعيد العقائدي لأن جميع سكانها من السنة المالكية. واستهداف الحجاب والمحجبات في ت ونس لا يتوقف فقط عند فرض حظر على ارتدائه، بل امتد الأمر ليشمل مهاجمة الفلسفة الدينية والفكرية ال تي يقوم عليها، حت ى إن وزير الشئون الدينية الت ونسي اعتبر الحجاب، في تصريحات صحفية أواخر ديسمبر NUM NUM NUM NUM ظاهرة دخيلة ، و نشاز ا و زي ا طائفي ا و ظاهرة غير مقبولة في ت ونس . وإذا كان هذا رأي وزير الشئون الدينية، فإن الأستاذة في جامعة الزيتونة منجية السوائحي ، لم تتورع في تصريحات لقناة إيه إن بي نهاية ديسمبر NUM NUM NUM NUM ، عن اعتبار الحجاب من الموروثات الإغريقية والرومانية، وليس أمر ا إسلامي ا أصيلا .لا حول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم إننا نشكوا إليك ضعف أمرنا وهواننا على الناس وقلة حيلتنا فانصرنا ياعزيز يا جبار على القوم الظالمين
الص واب لمن... اراد الج واب NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا حول ولا قوة الا بالله
لا حول و لا قوة إلا بالله لمادا هده الأخبار المؤلمة مادا نفعل تقولون ولي الأمر لا يجب الخروج عليه و تقولون الشرطة و الجيش مسلمون و لا يجب التعرض لهم بسوء فلما نتابع و ننشر هده الأخبار مسلمون يعتدون على مسلمين فما دخلنا نحن نتألم و نتفرج و نتباكي ثم نتفرق و العام يمر بعد العام و لا زلنا نحن نيام لا حول قوة إلا بالله إلى متى يا إخوان هدا الهوان متى يقول العلماء الحق من الغرب إلى الشرق كبلوا أيدي الأمة بفتوايهم و تركوا أعينها حرام خدوا أبصارنا و أسماعنا فلا حاجة لنا بها إن كان هدا هو حال أمتنا إن كنا سنبقى ساكتين فلما تعدبوننا بأخبار المهانة و العبودية عاش الحكام عاشت الشرطة عاشت الجيوش هكدا ستلقون الله يا علماء
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر سبحان الله لقد اتخذ صاحبنا آساد عند الله عهدا وقد اطلع على الغيب وعرف ردة الحكام العرب رحماك يا رب الكل يكفر ويفسق هذا ردي عليك في موضوعي لا أعلم سبب حذفه و الله المستعان ليس هذا موضوعنا يا قعقاع الأحرى أن تستفسر مخالفك بأدب دون تهكم و استكبار اقتباس وقد اطلع على الغيب الله وحده عليم بما في الصدور و علينا بما أظهره الله لنا لإنزال حكم الردة على من ظهرت ردته يا قعقاع صار أمر ردة هؤلاء الحكام وطوائفهم من المعلوم ضرورة، ولا يجهله إلا من طمس الله بصيرته، وجهل حقيقة التوحيد الذي ب عث به الأنبياء من آدم إلى محمد عليهم الصلاة والسلام ارتد وا عن دين الله من جميع الأبواب، فبد لوا الشريعة، ووالوا المشركين، وقتلوا الموحدين بتهمة الإسلام و الجهاد، ودخلوا في دين المشركين فأطاعوهم من كل وجه الموضوع ليس عن هؤلاء بل عن أخطر منهم، فقهاء الصحوات و أصحاب الفتاوى المسمومة المحرضة على قتال المجاهدين في وقت شدد فيه العدو الصليبي حملاته العسكرية على المجاهدين فصبت الفتاوى الداعية لحل الدولة في صالح الأمريكان و تذرعت بها الصحوات لطعن المجاهدين في ظهورهم أين الداعين لحل الدولة من ردة الصحوات؟ هل أفتوا شي في حقهم؟ أم أنهم اكتفوا بهجاء و أشعار رب ي يخل ص وحلتنا من الظالمين الذين يجبرون المؤمنين على الكفر.. إن شالله رب ي يعطينا العزم و القو ة لنصرة أخوانتا
لا حول ولا قوة الا بالله لا أدري متى يقتنع قعقاع الجزائر بأن حكام العرب الآن عبارة عن شرذمة من الطواغيت التي تحارب الله ورسوله و تحارب كل منهج يريد توحيد الله و تحكيم شرعه و الدليل الموضوع هذا الذي نتناقش فيه اللهم عليك بطواغيت العرب الذين حاربوا دينك و قتلوا أوليائك
لا حول ولا قوة إلا بالله
