السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليوم أقدم لكم سلسلة من دروس وان شاء الله تستفيدو منها NUM هذه البرنامج لمن لا يتوفر عنده NUM عربي وذو قوائم عربية وكامل وهذي بعض الصور تدل على كلامي البرنامج والباتش في المرفقات طريقة التثبيت بعد التحميل نقوم بالتثبيت وسوف نلاحظ ان الاصدار تجريبي ولمدة NUM NUM يوم والحل هو الباتش ، وهذي صورة توضح طريقة استخدامة NUM كما هو موضح في الصوره ان الرقم واحد يمكننا من تغيير الاسم و المؤسسة . NUM نقوم بالضغط على كلمة ثم نذهب الى المسار التالي NUM . NUM الان بعد ان ذهبنا الى المسار المطلوب نقوم بالضغط على كلمة والان مبرووووووووووووووووك اصبح البرنامج كامل ملاحظة لا تقوم بتشغيل الباتش وعمل الطريقة الموضحة الا بعد ما تنتهي من تثبيت البرنامج اليكم هذا الكتاب الرائع لتعليم الاليستوريتر اضغط هنا اسطوانة تعليم NUM ملف التورنت للديفي دي الاول ملف التورنت للديفي دي الثاني الموقع يطلب التسجيل عند تحمل الأسطوانة درسم رسم المدينة NUM . . . NUM . . NUM . NUM . NUM . . NUM . NUM . NUM . NUM . NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . تابع في الاسفل تدوير النصوص مع تكرارها NUM طريقة عمل صور كليب آرت اختر الصورة المناسبة لعمل دلة قهوة مثلا هذه اضغط على الصورة للتكبير ثم بعد ذلك.. لنفتح برنامج في المرات القادمة سنسميه أبو سليتر .. أنا لدي النسخة القديمة وهي NUM .. فمن لديه أجدد فيفضل لك.. والآن بعد أن فتحت البرنامج أختر هذه الأيقونة.. ثم اختر الصورة المحددة من قبل وهي صورة الدلة.. ثم قم باختيار أداة الباث ثم اذهب إلى الصورة المحددة.. وكبر الشكل عليها من NUM NUM .. واضغط ضغطة على هذا المكان ثم بعد ذلك قم بالضغط في مكان آخر على حدود الدلة مثلا عند المنعطف الذي فوق النقطة الأولى. وأنت ضاغط لا تترك زر الماوس واسحب ليتحدد الشكل حول الدلة.. ثم عند نقطة أخرى حتى يتم تحديد شكل الدلة بالباث ليصبح الشكل هكذا.. ثم بعد ذلك اختر هذه الأداة واظغط على الصورة بدون أن يكون الشكل الذي رسمناه قد حددت أحد نقاطه.. ليخرج لك الشكل النهائي هكذا.. ونكون قد أنهينا كل شي.. بالبعض يريد أن يكون ماداخل الدلة معبأ بلون معين مثلا الأسود أقول أن الشكل السابق كانت الألوان بهذا الشكل.. أما إذا أردت أن يكون بهذا الشكل.. فيجب أن تكون شكل لوحة الألوان بهذا الشكل وهذه عدة شكل آخر عملته وهو لمبخرة.. وبالإمكان عمل مجسم طائر وأيضا من الممكن عمل هيكل سيارة من الأمام أو من الخلف فالمجال مفتوح.. NUM نص ثلاثي الابعاد من برنامج أولا تكتب الذي تريد ثم تضغط على النص بزر الأيمن تطلع لك هذي القائمة تختار منها هذا الأمر كما مبين في الصورة ثانيا تختار من القائمة تدرج لوني مناسب لك كما مبين في الصورة ثم تكتب NUM NUM درجة في الخانه المبينه في الصورة . ثالثا تذهب الى قائمة فلتر وتختار هذا الفلتر الرائع كما مبين في الصورة وهذي النتيجة لك وبلهناء والعافية عليكم تابع في الاسفل NUM طريقة تكرير الشكل في البداية قم برسم الشكل الذي تريده وليكن شكلا مربعا كل الذي اقوله لك اتبع ماهو موضح في الصورة. سيفتح لك صنودق خاص بخصائص اشكل اعمل ماهو موضح في الصورة الجانبية ثم اختر موافق الان قم برسم شكل مربع او رسم عن طريق اداة الباث واجعل لون الحد NUM بيكسل اتجه الى صندوق الفرش وستلاحظ الشكل الذي انشاءته اضغط عليه وسوف تلاحظ ان الشكل قد تكرر الآن من قائمة ادخل القيمة NUM NUM او NUM حتى تنعم اطراف المربع وبهذا ستلاحظ انه يمكنك عمل اي شكل وبهذه الطريقة يتكرر بكل سهولة ...... كل ماعليك ان تتطلق فكرك بالابداع NUM الكتابة المتراقصة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تابع في الاسفل NUM طريقة صنع فلم سينمائي بعد فتح ملف جديد، ارسم بأداة المستطيل أي مقاس تحب باي لون تريد كما هو في الشكل الآتي NUM ثم ارسم مستطيلا صغيرا ذا أركان دائرية بالشكل الموضح ملاحظة يتم الرسم باختيار الأداة ثم النقر على المساحة الفارغة فيظهر مربع حوار لتحديد الأبعاد. NUM لتكرار المربع الصغير ينبغي أن ينشط ثم النقر على زر الفارة الأيمن حسب الشكل NUM سيظهر مربع الحوار التالي، فأدخل الأبعاد ثم اضغط على لتكرار الأمر اضغط على NUM NUM لعمل العمود الثاني ينبغي تنشيط كل المربعات الصغيرة ثم زر الفارة الأيمن كما فعلنا في تكرار الشكل الصغير، لتحديد مسافة التكرار يظهر المربع التالي NUM لرسم مستطيلات الصور تتبع نفس الطريقة السابقة وتكرر بنفس الطريقة NUM آخر خطوة هي قطع الأشكال الصغيرة ومستطيلات الصور من المستطيل الكبير، وذلك بتنشيط كل الأشكال بعد الضبط المناسب طبعا واستخدام أداة ثم اختيار خيار تنبيهات أداة توجد في قائمة يمكن تصدير الفلم بأي دقة مطلوبة إلى الفوتوشوب مثلا وإضافة الصور عليه. مع تحيات NUM طريقة عمل الظل على النصوص أولا بأداة نكتب النص المراد جعل الظل عليه ثانيا نختار و نضغط بالزر الأيمن للفأرة على النص و نختار . ثالثا نتحكم في حجم النص ثم نختار له لونا مناسبا رابعا نضغط على و نحرك النص قليلا إلى الأعلى . خامسا نختار اللون الأسود كما هو مبين في الصورة سادسا نذهب إلى . سابعا نذهب إلى . و أخيرا ... نحصل على ظل جميل NUM صنع أشكال جميلة باستخدام أداة المورف أولا ابدأ برسم شكلين مختلفين باستخدم أداة الأشكال ثانيا اختر أداة المورف ثالثا اضغط على كلا الشكلين بالتتالي .. وستحصل على شكل رائع من التدرج بإمكانك التحكم في خيارات أداة المورف بالضغط على الأداة مرتين ثم اختيار ما يحلو لك .. والخيارات هي وبإمكانكم التحكم بعدد الاشكال بين الشكلين الرئيسيين اللذان قمتما برسمهما وكذلك بالمسافة التي تفصل بينهما ملاحظة إذا رغبتم بفصل الأشكال الناتجه كل على حده اتبع الخطوات التاليه ثم تابع في الاسفل NUM NUM رسم شخصية كرتونية بالإلستريتر أولا افتح ملف جديد ثانيا قم برسم شكل بيضاوي تقريبا باستخدام أداة ال وتأكد بإغلاق المنحنى وذلك بالإنتهاء عند نقطة البداية حتى يسهل التلوين لاحقا .. ثالثا بإمكاننا التحكم في عرض الخط بواسطة اختيار القيمة لعرض الإطار .. والتي يمكننا الوصول إليها عن طريقة وهنا قمنا بإختيار القيمة NUM لعرض الخط رابعا ولعمل تدرج ألوان الوجهه .. نضعط على أداة التدرج في صندوق الأدوات ثم نذهب إلى حتى نقوم بتغيير لون التدرج .. ثم نقوم بتغيير نوع التدرج إلى وزاويته إلى NUM NUM ثم تغير ألوان التدرج بالضغط على المربع الصغير الموجود أسفل التدرج المشار إليه بالصوره وسيظهر لنا الصندوق الخاص بتغيير الألوان ثم نختار القيم التالية .. اللون الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللون الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خامسا وباستخدام أداة رسم الدائرة نرسم شكلان بيضاويان أبيضان في وسط الوجه ملاحظة لإزالة الإطار الأسود على الشكل البيضاوي .. نضغط على المربع الخاص بلون الاإطار ثم نضغط على سادسا بعد ذلك .. نستكمل رسم العين عن طريق رسم دوائر سوداء وبيضاء .. ثم نرسم الفم على شكل نصف دائرة سابعا وبواسطة ال نقوم برسم الشعر .. ثم نرسم خطوطا أغمق بواسطة القلم ثامنا بعد ذلك نستكمل رسم الجسم بواسطة ال ويفضل الضغط على إذا أردتم أن تكون الخطوط مستقيمة .. وبذلك يكون قد انتهى الدرس .. ولكن بإمكانكم إضافة لمساتكم .. وتكملة الشعر أو تغيير الملابس حسب الذوق .. NUM NUM شرح الادود البرنامج منطقة العمل والآن نبدأ البداية الحقيقية فى سلسلة دروس إليستريتور فى إصداره الأخير NUM أو الإصدار NUM NUM بلغة الأرقام. عند فتح برنامج NUM واختيار ملف جديد من قائمة ملف تظهر لنا منطقة العمل هذه وسنقوم فى هذا الدرس بالتعرف على مفردات منطقة العمل بشكل مختصر وسريع . أما الشرح التفصيلى فسيأتى فى الدروس المقبلة إن شاء الله . NUM شريط القوائم . وكما فى أى برنامج آخر يمكننا النقر على أى قائمة لفتحها أو النقر على مفتاح من لوحة المفاتيح مع الحرف الذى يوجد بأسفله شرطة . مثلا لفتح قائمة ننقر على NUM . NUM لوح التحكم . ونلاحظ وجود مقبض فى الناحية اليسرى منه دلالة على أننا نستطيع تحريكه ووضعه فى أى مكان . NUM شريط العنوان . ويظهر به إسم المستند . وبشكل إفتراضى يقوم البرنامج بتسميته مضافا إليه رقم تسلسلى . كما يظهر به نسبة التكبير لحجم منطقة الرسم مثلا NUM NUM . NUM NUM فى هذا الملف ونظام الألوان المختار مثلا ونوع العرض الحالى مثلا . NUM إطار الرسم وهو ذلك المستطيل أو المربع فى وسط النافذة ويمكننا التحكم فى نسبة تكبيره أو تصغيره كما يمكننا التحكم فى أبعاده وإتجاهه طوليا أو عرضيا فى بداية إنشاء الملف أو فى أى وقت . من قائمة اختر . يمكنك تحريك إطار الرسم داخل منصة العمل بثلاث طرق أولا بواسطة أداة اليد عند إختارها من مربع الأدوات . ثانيا إذا كنت تعمل على أى أداة اضغط على مفتاح المسافة بالزر الأيسر للماوس مع الإبقاء عليه مضغوطا تتحول الأداة بشكل مؤقت إلى يد وعند إفلات زر الماوس تعود لأداتك الأصلية . ثالثا من نافذة اسحب المربع الظاهر أمامك فى أى إتجاه لتحريك إطار الرسم . NUM شريط المعلومات . ونلاحظ فى أقصى اليسار منه وجود مربع خيارات القياس الذى يظهر به النسبة المئوية للقياس الحالى كما يمكنك باستعمال السهم المنسدل إختيار عرض إطار الرسم بنسبة مئوية تتراوح بين NUM . NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM أو إختيار الخيار حيث نسبة القياس NUM NUM . كما يوجد بهذا الشريط سهم يتجه لليمين عند النقر عليه يعطينا خيارات عرض الأداة الحالية والوقت والتاريخ وعدد مرات التراجع وملف الألوان للعمل الجارى إنشاؤه حاليا . NUM مربع الأدوات ويحتوى على NUM NUM أداة ظاهرة بالإضافة إلى NUM NUM أداة مخفية حيث أن معظم الأدوات الظاهرة يكون معها أدوات أخرى فى نفس المجموعة فعندما نرى سهما أسودا صغيرا إتجاهه للأسفل على يمين أى أداة فمعنى هذا أنه يوجد مجموعة أخرى من الأدوات وللوصول إلى تلك الأدوات اضغط بالزر الأيسر للماوس على الأداة ولا تفلت الماوس حتى تظهر باقى الأدوات وإذا أردت جعل هذه المجموعة مفتوحة لإستعمال أدواتها المختلفة مثلا ستلاحظ فى أقصى اليمين لمجموعة الأدوات وجود سهم صغير انتقل بالزر الأيسر للماوس إلى هذا السهم حيث يتبدل شكل صندوق أدوات المجموعة إلى صندوق مستقل وظاهر بإستمرار ويظل الصندوق الجديد مفتوحا ولا يختفى إلا بإغلاقه من . وبالطبع لم ينسى مصمموا هذا البرنامج الفذ وضع مفاتيح إختصار لكل أداة للوصول إليها بشكل سريع وسيأتى ذكر ذلك فيما بعد إن شاء الله . وجدير بالذكر أننا يمكننا عمل ذلك مع أى عدد من الأدوات نحتاج لإظهاره . NUM الألواح . ويمكننا اختيار ظهور أو عدم ظهور أى لوح من قائمة . كما يمكننا إخفاء كل الألواح وصندوق الأدوات والأبقاء على إطار الرسم فقط بالمفتاح أما إذا أردت إخفاء الألواح فقط والإبقاء على صندوق الأدوات مع إطار الرسم فاضغط NUM NUM إذا كنت قد قمت بتنصيب مجموعة NUM الكاملة فيمكنك من هذا الزر الإنتقال إلى برنامج والذى هو عبارة عن مركز تحكم واستعراض لكل الملفات التى تعمل عليها فى مجال التصميم من صور وملفات فى برامج المختلفة مثل أو أو أو حتى برامج أخرى يمكن التعامل مع ملفاتها . NUM خيارات لوح التحكم لإخفاء أو إظهار مفرداته المختلفة كما يمكنك إختيار جعله فى الأعلى أو الأسفل من منطقة العمل . NUM NUM مربعات ألوان التعبئة والحد الخارجى ويمكن التبديل بينهما بواسطة . NUM NUM التحكم فى نمط التعبئة . NUM NUM خيارات العرض قياسى أو ملء الشاشة بدون أو مع شريط القوائم ويمكن التنقل بين الخيارات الثلاثة بالمفتاح . NUM NUM انقر هنا لتذهب مباشرة إلى موقع شركة ومراكز الدعم الفنى بها . NUM NUM شريطا التمرير الرأسى والأفقى . تابع قي الاسفل NUM NUM كيف ترسم شجرة أولا نفتح من خلال الفايل صفحة جديدة بالحجم ثانيا من خلال شريط الخدمات الجانبي نختار القلم نرسم جذع الشجرة العريض بالشكل هذا بشريط يكون الشكل مغلق تماما وحتى نلونه لابد من استخدام ألوان الغابة ونرسم شكل الاوراق الخضراء الطبقة الاولى بهذا الشكل وشكل الاوراق الخضراء الداكنة بهذا الشكل ونرسم الاوراق الصفراء بهذا الشكل وحتى تتحكم بالاوراق الصفراء وتكون خلف العناصر الاولى اتبع هذي الطريقة باقي الشرح موجود هنا واخيرا بالنسبة لحفظ الصورة نختار من فايل NUM NUM NUM NUM NUM NUM واخير كتاب تعليم برنامج NUM بسهوله ويسر . . ... NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM وشكرا ... ومنتظر رايكم ليتم وضع المزيد ان شاء الله . ويوجد المزيد من الدروس والملحقات واشياء اكثر . لكن بعد الردود والتشجيع ان شاء الله الملفات المرفقة يرجى فحص اي ملف تقوم بتحميلة وإدارة المنتدى غير مسئولة عن أي ملف . NUM NUM NUM بايت المشاهدات NUM NUM لا تنسو من صالح الدعاء
ب ارك الله فيك م
جزاك الله خير ...
