 NUM . جلال الطلباني كركوك لا عربية ولا كردية ولا تركمانية ولا عراقية.. كركوك هي كركوك.. طلعت حته مو عراقية.. مع تحيات الدب القطبي.. NUM . مسعود البرزاني على تركيا ان تحترم سيادة كردستان فوق الأراضي العراقية، وان تحترم العراق وكذلك كردستان... ما افتهمنا شلون يعني.. سيادة منو على شنو؟ NUM . فؤاد معصوم الاكراد ضحوا كثيرا في سبيل ان يكون الكردي اخو الكردي ولا فضل لأحد على احد... أويليييييي شكد يفتهم.. NUM . نوري المالكي لا مكان للمصالحة في عراق الطائفية.. كان يريد ان يقول لا مكان للطائفية في عراق المصالحة، ولكن الكلمات الصادقة تطلقها زلات اللسان NUM . الشهرستاني الشعب العراقي يستطيع ان يكون امينا على ثرواته بل ويستطيع ان يبرهن على ذلك من خلال استثماره للنفط بشكل عصري وبعيد عن تدخل الحكومة.. عفوا تدخل الغير.. لأنه غير مقتنع بما يقول فيلف ويدور في مكانه NUM . مقتدى الأمام المهدي يعلم جيدا ان هنالك رجالا ونساء من أنصاره يستطيعون ان يبرهنوا للدنيا اجمعها انهم اهلا للقتال في سبيل عقيدة الإسلام الشيعي وحتى المذهب السني.. بالروح بالدم نفديك مقطاطة.. NUM . عبد العزيز الحكيم لا مكان للطائفية في جنوب العراق ولا شمال العراق ولا غرب العراق ولا وسط العراق.. الطائفية في مكان ما يعرفه الجميع.. وهذا المكان هو بالتأكيد رأسك المريض.. NUM . عمار الحكيم الجمهورية الإسلامية الإيرانية قطعت وعودا كبيرة على نفسها ان تجعل العراق يتنفس هواء التغير الإيماني وستساهم في ان يصل لكل مؤمن من اتباع آل البيت حقه من ثروات بلده بالنسبة التي تكفيه وترضيه... بس أتباع آل البيت من فضلكم الزموا سره على ثروات العراق.. واذا بقه شيء فلاتباع بني أمية وأتباع عيسى عليه السلام .. NUM . عادل عبد مهدي العراق الجديد لا مكان فيه للقتل او الاعتقال او الظلم او الاغتصاب او التعدي على حقوق الآخرين... بس بالمعتقلات الحكومية يصير القتل والظلم والاغتصاب.. بغيرها ابد ماكو NUM NUM . الجلبي اتمنى ان يكون في بيت كل عراقي بئر نفط.. طبعا هذا لقبه دكتور.. NUM NUM . عباس البياتي التركمان يعرفون جيدا انهم مكون رئيسي في كردستان وكذلك في العراق وكذلك في الحياة السياسية والاجتماعية لكنهم يحتاجون ان يكونوا فعلا جزء أساس من المجتمع العراقي والكردستاني العربي والكردي والتعددي... يعني ضاعت عليهم.. NUM NUM . عبدالفلاح السوداني الحصة التمونية الامريكية، اقصد المستوردة من امريكا، من حق كل عراقي يؤمن بان العراق تغير نحو الديمقراطية التي تركز على حق المواطن بالحصول على ثروات بلده الذي لطالما منحها لهم بتعالي، وآن الاوان ان يمنحها لهم بحب.. عمي انطينا الحصة مالتنه بتعالي ولا تبوكها بالحب مالك.. NUM NUM . خضير الخزاعي اطمح ان يكون لكل طالب عراقي جهاز حاسوب وان يكون كل جهاز حاسوب مزود بطابعة وان يكون هنالك مدرس محترف مشرف على كل حاسوب.. بالعراق خمس ملايين طالب تعليم ابتدائي وثانوي لذا نحتاج الى خمسه مليون حاسوب وخمسه مليون مدرس.. شكد يفتهم لعد وزير التربية؟ NUM NUM . محمود المشهداني في القاهرة وردا على سؤال صحفي مفاده هل العراق سيرجع الى الساحة العربية كما كان قال المشهداني عليك ان تعي أن عودة العراق مربوطة بعودته الى مكانته المرموقة وان يصل المسلمون الى ايطاليا وتسمع طبول جيوشه من قبل الفاتيكان.. سنكون نبراسا للاخرين ولن نحتل الكويت او القاهرة ... كلام مقبول من مختل عقليا.. NUM NUM . عدنان الدليمي يتهموننا بالطائفية، والطائفية منا براء يقصد ونحن براء من الطائفية.. صوج السدارة اندارت NUM NUM . الجادرجي العراق الجديد عراق امجاد الانتصارات وانتصار الامجاد في تاريخ لا يرحم.. عراق لا يسعى لخدمة جيرانه من عرب وعجم ، العراق ملك جميع جيرانه وجميع أفراد شعبه عمو واضح العراق ملك جميع جيرانه يلعبون بيه شاطي باطي.. انته ليش متروح تتقاعد مو أحسنلك؟ NUM NUM . صفية سهيل المرأة العراقية عانت كثيرا في ظل النظام السابق وعانت كثيرا في ظل النظام الحالي وستظل تعاني الى الابد لان العراقية معروف عنها انها لا ترتاح الا عندما تبكي وأتذكر ان أمي لما اغتال المجرمين ابي كانت تقول من ابكي ارتاح.. بالله عليكم هذا تصريح نائبة برلمانية ام طفلة في رياض الاطفال..؟ NUM NUM . سلامة الخفاجي حتى لو قتلوا كل قبيلتي لن اتخلى عن دعمي لكل من يحاول ان يهدم العراق ، ثم تعتذر قبل ان تقول محاربتي لكل من يحاول هدم العراق الجديد.. مو سموم طائفيتها متغلغلة في خلايا التفكير لديها.. NUM NUM . مريم الريس المرأة العراقية اهم من الرجل، لان الرجل العراقي معروف عليه انه يمشي برأي زوجته، والدليل ان هنالك مسؤولين لا يخرجون للعمل بدون ان يأخذوا رأي زوجاتهم بلون ربطة العنق.. أكول شلون عرفتي هذي المعلومات الخاصة عن حياة المسئولين؟ NUM NUM . محمود عثمان يجب ان يعرف الجميع ان الاكراد يمكنهم الانفصال لولا تخوفهم من ان يؤثر ذلك القرار على وحدة الشعب العراقي وقدرته على التكيف مع حياة سياسية بلا رأس.. يقصد ان الأحزاب الكردية هي رأس السياسة العراقية.. من عابت هيجي راس NUM NUM . إبراهيم الجعفري محدثا الحاكم المدني الامريكي بريمر صحيح اني تربيت على منهج الدعوة، لكني لا اقف عائقا اما انتشار المسارح ودور العرض السينمائي وحتى التبرج الملتزم بالقواعد الشرعية.. شلون سفسطة تخبل.. NUM NUM . همام حمودي اولادنا يختلفون عن اولاد مسؤولي النظام السابق، فاولادنا يدرسون لتعمير العراق وأولادهم كانوا لا يدرسون.. انا شخصيا ارفض التدخل في إشراك أولادي او أقاربي في مناصب مهمه في الحكومة لاني اخاف الله... لذلك فقط عشرين مسؤول في الدولة مو أكثر من أقاربه في مواقع حساسة في الداخلية والخارجية والمالية والنفط، وبس.. NUM NUM . جلال الدين الصغير الانتحاري الذي فجر نفسه الجمعة الماضية كان يريد قتلي، لكنه لا يعلم ان أولياء الله لا خوف عليهم.. الله على التواضع.. NUM NUM . فتاح الشيخ لقد وضع الجندي الامريكي حذائه على رأسي وقال اني اضعها فوق العراق لانك تمثل العراق أيباااااااه.. عافيات عليك الحذاء الأمريكي ومو أول واحد ينداس راسه بحذاءهم.. NUM NUM . هادي العامري ان من يقوم بأقتياد المواطنين العراقيين الى جهات مجهوله لغرض تعذيبهم بأبشع انواع التعذيب وقتلهم برصاصة رحمه لا يمثلون العراق اي والله صحيح.. لأن تعرف كلش زين همه يمثلوكم يا قنادر ايران.. NUM NUM . خلف العليان السنة في العراق منقسمون لانهم يريدون ذلك، لأن فاختلاف امتي رحمه... شلون فتوى روعة.. بس لو تلبس عمامة بدل العكال شيخ خلف.. NUM NUM . أياد علاوي عندما ضربنا الفلوجة كان لمصلحة العراق، وعندما ضربنا النجف كان لمصلحة العراق، وعندما ضربنا ديالى كان لمصلحة العراق... ويوم أن نضرب رأسك العفن بالحذاء فذلك لمصلحة العراق.. NUM NUM . هوشيار زيباري الدبلوماسية العراقية تعيش عصرها الذهبي، فنحن ننتشر بسرعة في كل عواصم العالم، والعالم كله يحترمنا ويحدثنا عن مدى نجاحنا بالانتشار واختيار سفراء أذكياء سفراء أذكياء؟... هاي شتخليلها وتطيب؟ NUM NUM . ميسون الدملوجي المرأة العراقية قادرة على ان تحول الجحيم الى نار لتعد طعام الغداء لأطفالها... أكو شي بالعراق يسموه زماللوغية.. ولج مصخمة الجحيم هي نار.. NUM NUM . بهاء الاعرجي التيار الصدري ملزم امام التيار والعراق والجيران بأن يكون نبراسا ينير درب الاستقلال من الاحتلال الأمريكي الذي وعدنا ان يرحل ولم يفعل لانه ربما لا يريد ان يفعل او لانه لا يستطيع ان يفعل ولكن عذرا الصبر يعلمنا ان الشعوب تنتصر في آخر المطاف... هذا سكران لو شبيه؟.. NUM NUM . يوناديم كنه مسيحيو الموصول يشتكون، مسيحيو بغداد يشتكون، مسيحيو الانبار يشتكون، ومسيحيو الباب الشرقي يستغيثون، وحتى مسيحيو الدورة يفكرون بالاستغاثة اي صحيح كلهم يشتكون من غباءك وعمالتك.. NUM NUM . حميد مجيد موسى الشيوعية لم تمت ولن تموت، بل هي أفكار تتأمل اين يتجه العالم بدونها.... أكيد ماركس جان انتحر لو عرف هذا من أتباعه.. NUM NUM . مفيد الج زائري الحل الحقيقي هو الحل المتاح، لان الحل الغير متاح قد لا يكون حقيقيا او ربما هو غير موجود، هكذا علمتنا الحياة نتعامل مع الحلول... حزورة مو؟ طيح الله حظ هيجي نمونة NUM NUM . خالد العطية الجزر الإماراتية إيرانية ، ولكن لابد لنا ان نتريث قبل ان نبت في موضوع لا يعنينا كثيرا والعمامة مالتي هم ايرانية، وزوجتي ايرانية، ورواتبي من ايران، وجهالي بايران.. بس مع ذلك نتريث NUM NUM . علي الاديب عراقنا هو عراقكم، وعراقكم هو عراقنا، وعراقنا عراق الجميع، لان العراق لا يكون عراقا بلا الجميع، هذا ما ناضلنا من اجله، عراق الجميع ملك الجميع... ليروح بالكم بعيد تره ديحجي على شبكة عراقنا للموبايلات NUM NUM . وزير الكهرباء كريم وحيد الكهرباء موجودة ومتوفرة لكل العراقيين، ولكن المشكلة تكمن في كيفية إيصالها لهم... عيوني دزها ويه الحصة التموينية، واللي عنده انترنت دزها بالايميل NUM NUM . وزير الري عبد اللطيف جمال رشيد العراق يمتلك مياه عذبه تفوق احتياجاته، ولكن المشكلة في كيفيه استثمار الفائض، لان الفائض قد نحتاجه في القريب العاجل.. فائض يعني ديفيض بالشارع، نحتاجه في القريب نسوي أنهار بين البيوت، ونمشي بيهن بلام NUM NUM . بيان جبر صولاغ ان من قام بجريمة السجون السرية في منطقة الجادرية هم أزلام النظام السابق، الذين استطاعوا ان يتغلغلوا بيننا بدون ان نشعر، ويتقلدوا اعلى المناصب بدون ان نعرف، اما نوعية المعتقلين فهم وان كانوا ارهابيين بعثيين ولكن لا يعني هذا ان يتعرضوا للتعذيب يعني المعتقلين بعثيين، واللي ساجنيهم وديعذبوهم هم بعثيين، وانته شنو كاعد خراعة خضرة؟ صولاغ أيضا وهو وزير مالية سيبقى رجال وزارة المالية الشجعان سيوفا مشرعة بوجه كل من تسول له نفسه المساس بأقتصاد العراق الجديد.. قبل كان دريل، هسه سيف.. والله يستر من تاليها.. NUM NUM . قاسم عطا المتحدث الرسمي باسم ما يسمى خطة فرض القانون لعلكم تلمسون التحسن الكبير في الوضع الامني العراقي من خلال تناقص العمليات الارهابية من خمسين عملية في الشهر تحصد أرواح العشرات في كل عمليه الى حوالي NUM NUM عشرين عمليه اغلبها لا تحصد الكثير من الأرواح... يوم اللي تنحصد روحك العفنة باذن الله NUM NUM . وزير التعليم عبد ذياب العجيلي العراق يسعى لارسال المزيد من البعثات الدراسية لاسيما بعد نجاح الكثير ممن تم ارسالهم في بناء مستقبل البلدان التي ارسلوا اليها.... جمالة يعترف أنهم يستغلون فرصة البعثة لاي دولة حته ليرجعون لدولة بيها وجوه قذرة كما في القائمة أعلاه منقولههههههههههههههههههه اضحك الله سنك اخي
ههههههههههههههههههه اضحك الله سنك اخي
جميلة جدا . أضحك الله سنك
بارك الله بيك اخي الرواس
اخي بارك الله بيك يا اخي انه كلام الحق يخرج اولا
حمير وبغال اجلكم الله وخاصة البرميل جلال الطالباني
