تاريخ النشر الاحد م استنفار أمني بليبيا خوفا من انتقال عدوى الثورة الأمة اليوم وكالات تشهدليبيا استنفارا أمنيا منذ عدة أيام بعد أن دعا ناشطون على موقع فيسبوك لمظاهرات، مما أدى إلى استدعاء الأمن عددا من المدونين الناشطين على هذا الموقع. فقد استنفر النظام رجال الأمن الداخلي والخارجي وجميع أجهزة الشرطة واللجان الثورية لمواجهة ما ينادي به شباب على فيسبوك. كما قامت حركة اللجان الثورية في مدينة بنغازي بإنشاء غرفة عمليات إلكترونية على مستوى المدينة، وخصصت لها مواطنا ثوريا مهمتهم الرد على المجموعات المناهضة الداعية للخروج في مظاهرات يوم فبراير. وأكد ناشطون على موقع فيسبوك أن الأمن الداخلي في بنغازي قام مساء الخميس باعتقال أحد الناشطين على الموقع، وهو المواطن جلال الكوافي البالغ من العمر سنة. من جهة أخرى اتخذت السلطات الليبية إجراءات شديدة للتضييق على المسافرين الآتين برا من تونس، الجزائر، ومصر. وأوضحت صحيفة ليبيا اليوم أن عشرات المسافرين الجزائريين الذين قصدوا ليبيا فى الأيام الأخيرة من أجل السياحة أو التجارة أو لزيارة الأهل أبدوا انزعاجا من الضريبة التى ألزم بدفعها أصحاب السيارات والمقدرة ب دولارا، بالإضافة إلى ضرورة دفع يورو من أجل المرور من المركز الحدودى رأس الجدير الواقع بين تونس وليبيا. وأوضح مسافرون أن الأمر لا يخص التجار فحسب، بل يشمل أيضا السياح، أو حتى الذين يقصدون ليبيا للاطلاع على أحوال أبنائهم وعائلاتهم المقيمة هناك، وما زاد من غضب الجزائريين أن الليبيين أعفوا أخيرا التونسيين من هذه الرسوم بعد تدخل السلطات التونسية لصالح مواطنيها، فى حين بقيت سارية المفعول على الجزائريين، رغم الوعود برفعها. وأفادت مصادر مطلعة أن كبار المسئولين الليبيين أبدوا مخاوفهم من تعلم مواطنيهم المناخات الثورية، سواء من مصر الواقعة على الحدود الشرقية للأراضى الليبية، أو من تونس المجاورة التى يزورها مليون و ألف ليبى سنويا. وأشارت الصحيفة إلى أنه تأكيدا للقلق الليبى الشديد من تداعيات الثورتين التونسية والمصرية أوضحت المصادر نفسها أن القيادة الليبية تلقت توجيهات من الزعيم الليبى، معمر القذافى، لدرس إجراءات عاجلة لتقديم مساعدات للأسر الليبية، بالإضافة لاتخاذ بعض الإجراءات الانفتاحية ، لكن ضمن دائرة مؤسسات أبنائه، وخاصة المؤسسة التى تحمل اسمه والتى يرأسها نجله سيف الإسلام، مخافة أن ينفلت الوضع فى حال أطلقت الحريات الحقيقية. . . 