عفوا شيوخنا وعلمائنا الأفاضل فلحومكم لم تعد مسمومة.. دائما ما أتساءل عن وجهات نظر شيوخ الفضائيات ودعاة الدين وأهل المنابر عما يحصل لنا مآسي وكوارث وما هو قولهم فيها وما هو حكم المتخلف عن نصرة إخوانه السنة في العراق أو فلسطين أو افغانستان والصومال والشيشان ولان هذا الأمر أصبح مهما جدا كونه يبرز حقيقة هذا الداعية أو رجل العلم او الشخصية التي يقتدي بها الناس والتي من المفترض ان تكون قوية بما يكفي لردع المتخاذلين والمتآمرين على أمتهم أو أوطانهم . ولأن صلاح الناس مرتبط بصلاح الحكام والعلماء فإن فسد حكام الأمة فالواجب على الدعاة الوقوف بحزم ضد فسادهم وعدم الخوف أو الوجل مما قد يحصل لهم وإلا أين هي فوائد ما يقومون به إن كانوا يعطون للمسلمين نصيحة ويأتي الحاكم ينشر الفساد والعهر والفضيحة نحن نعلم جيدا بان حكامنا متخاذلون وفاسدون وباعوا قضايا أمتنا بأخس الأثمان مقابل الكراسي والمناصب وكما هو معروف وليس بخاف على أحد عمالة ونذالة هؤلاء الحكام ورخص أنفسهم في مواجهة شهواتهم وتطلعاتهم وليس العتب الكبير عليهم ولكن العتب أغلبه او كله هو على علماء هذه الأمة ودعاتها والذين غلبوا مصلحة الدعوة كما يشيرون على العنف والإرهاب ولا أعلم ما هو تعريفهم للإرهاب اليوم وما هي حدوده عندهم بل لا أعرف أين ذهب هؤلاء العلماء بالفرض الأهم في الإسلام ألا وهو الجهاد ثم ألم يشرع رسول الإسلام محمد صلى الله عليه وسلم الجهاد من اجل حماية حرية نشر الدعوة ولكي تنتشر لكل الناس فأن كانت قد شرعت لهذا الهدف وهذه الغاية فكيف سيكون الحكم لو أحتل الكفار بلاد المسلمين من اجل قتل أهل الدين والملتزمين دينيا وثني الدعاة والعلماء عن نشر الدعوة وإشاعة جو الفجور والمعاصي والكفر والردة ثم أليس الجهاد فرضا من فروض هذا الدين كالصلاة والصيام فما هو قولنا في من ضيع هذا الفرض أو تغاضى عنه أو جعله بلا اهمية تذكر وعبر عليه ومر مرور الكرام بعد أن تحايل على عقول أبناء الأمة في تمييعه وتحريف معناه . ألا ينكر هؤلاء العلماء والمشايخ على الشيعة بسبب تعطيلهم لفريضة الجهاد وربطه بظهور مهديهم المنتظر فما هو فرق من يعطل فريضة الجهاد في هذا الزمان عن من لايعمل بالجهاد وينصح الشباب بتجنبه دائما ما أجلس أتابع القنوات الفضائية وخصوصا في حلقات الإفتاء وبرامج السؤال والجواب وكثيرا ما أظفر بسؤال للعراقيين وغير العراقيين عن ألجهاد وتخاذل المسلمين وكيفية الجهاد وحكم المشاركة في الحكومة والبرلمانات الغير شرعية في بلدنا العراق وحكم قتل الجيش والشرطة والعملاء والجواسيس ودائما ما أجد تهربا من الإجابة على هذه الأسئلة وكأنها فتن لا يجوز الخوض فيها وكان الجهاد ضد المعتدين خط أحمر في عرف شيوخ الفضائيات وقتال المحتلين الصليبيين بدعة استحدثت قريبا واصطياد العملاء حرام لان قتل أهل البلد حرام كما يقول هؤلاء الشيوخ فقتال هؤلاء الخونة لأهلنا واستباحتهم لديارنا وأعراضنا ودمائنا وأموالنا شيء على العراقيين أن يتجنبوه حرصا على أبناء بلدهم وطمعا في هدايتهم للدين كما يقول هؤلاء المشايخ و على العراقيين أن يتصالحوا ويتصافحوا ويغفر بعضهم زلة بعض كما يشيرون أما حينما يتعلق الامر برد هؤلاء المعتدين وكف شرهم يستنفر هذا الداعية نفسه وهمته وتراه يفتي وبكل قوة أن هذه الافعال لا تجوز وهي محرمة فدماء العملاء حرام ودماء الابرياء والمجاهدين والشرفاء يجب أن يتم التغاضي عنها درءا للفتن فمن أين لكم هذا يا شيوخ الفضائيات ناهيك عن التهرب من الإجابة عن هذه الأسئلة سواء بالدعاء أو الكلام العابر بالإشارة إلى الفتن العظيمة التي حذر منها الإسلام أو ندع هذا السؤال في الحلقة القادمة . أما إن كان السؤال عن دعم أهل العراق وفلسطين وأفغانستان والشيشان بالمساعدات المالية أو الذهاب للجهاد هناك فترى هذا الفقيه يتكلم كثيرا وينصح هذا الشاب بعدم إلقاء نفسه في التهلكة وجر المصائب له ولأهله بفقده وينصحه بأعمال أخرى مثل الرياضة والاستجمام كونها من الجهاد أيضا كونها تدفع النفس لعدم الخوض في الشهوات المحرمة وتشغل الإنسان بشيء نافع كما يصف هذا المتفقه ورغم إن ها الداعية أو الشيخ أو العالم يشغل نفسه وحديثه في الفضائيات عن ضرورة دعم المسلمين للمسلمين وخصوصا المضطهدين والمظلومين في بقاع المسلمين ورد الخطر الغربي او جمعيات التنصير ولا ننسى الخطر الشيعي عن البلاد الإسلامية السنية لكن تبدأ التناقضات عند أول إتصال من سائل يستفتي هذا العالم عن حكم الجهاد بالمال مثلا من اجل ردع المعتدين ونصرة المجاهدين فترى الشيخ ينهى ويحذر من أن هذه الأموال ربما لن تصل إلى المقاومين والمجاهدين والحذر واجب من أن تقع بيد المفسدين في الأرض وبالتالي تكون عونا للمرجم على إقتراف الجرم وغيرها من التبريرات حينها يبدأ الشيخ بالنصيحة في الذهاب بالمال للأعمال الخيرية وأن في بلده الكثير من المحتاجين أو يخصص جزءا منه لأمه وزوجته أو يتزوج به وقد تناسى ما تكلم به قب قليل عن دعم المسلمين لبعضهم بعضا وتقاسم الرغيف والأموال وكأن كلمة جهاد شيء محرم متفق على النهي عنه والدفع بإتجاه عدم الخوض فيه . وترى كثيرا من هؤلاء الشيوخ وخصوصا أصحاب المراتب الكبرى والمناصب الرفيعة في أوقاف بعض الدول أو لجانها الدينية العلمية والإفتائية والأوقاف يتجنبون الخوض في أي حديث في هذا الجانب قد يغضب الحاكم عليهم أو أي مما يخالف توجهيات وزير الداخلية أو الأمن وكأن الفتوى أصبحت مرتبطة بالوزارة ومكتب السيد الوزير أما الآن فهناك موضض جديدة من بعض هذه هؤلاء الشيوخ والعلماء فتراه يبذل الوسع في نصرة غزة المحاصرة فرج الله عنهم ولا ينبس شفة في مسالة نصرة السنة في العراق أوو افغانستان أما الشيشان فقد تحولوا إلى انفصاليين في نظر الكثير من هؤلاء الشيوخ . وكوني عراقيا سأتحدث عما عانيناه من هؤلاء الدعاة الذين وبدل أن يشجعوا الناس على الجهاد ثبطوهم وبدل أن يساعدوهم على تجاوز محنهم بخلوا عليهم بما يستطيعون أن يجودوا به وعندما أستنصروا خذلوا وعندما دعوا نكثوا . وإلا فأين هؤلاء الشيوخ والعلماء ولم لانحظى ولو بشيء قليل من العطف والنصرة ولو بالحديث والكلام ألا نستحق هذا بعد إن فقدنا مليون ونصف المليون سني في العراق قتلا وغدرا وشهداء وبعد إن أصبحت مناطقنا للشيعة يفعلون بها ما يريدون من أعمال اسوأ من أعمال اليهود ألا نحتاج لقليل من الدعاء بالحرم المكي وعلى الأقل في رمضان نصرة لمن يدافعون عنا وعن مناطقنا ويحمون حرماتنا بعد أن اصبح لدينا خمس ملايين يتيم ومليونا أرمله سعادة الشيوخ ماذا سيكون قولكم لو حصل هذا في بلادكم لو أحتلت مصر لا قدر الله أو تم التعدي على أجزاء من السعودية من قبل أعداء الأمة هل سنرى الفتاوي عندها بالجهاد وضرورة القتال ولأننا رأينا هؤلاء الشيوخ يتخذون موقفا مشابها لهذا الموقف حين دعوا للجهاد قبل أشهر ضد الحوثيين وهؤلاء لم يتعدوا إلا على جزء صغير من المملكة في حين بلد كامل إسمه العراق تم إحتلاله ولم يفكر هؤلاء الشيوخ بالإفتاء بمقاتلة العدو الأمريكي الصليبي ومن معه وضرورة جهاد الدفع وإستنفار الأمة لهذا الواجب والشرف العظيم بل ربما لو أفتوا فستكون فتواهم بكفر من يقاتل الصليبيين وبأنه لايروح رائحة الجنة كما هو حال الفتوى التي اصدرتها هيئة كبار العلماء سنة NUM NUM NUM NUM حين تحالف الجيش السعودي وجيوش الخليج مع الأمريكان في ضرب العراق . وإن لم يكن كلامي صحيحا ويعده البعض تطاولا على العلماء ومشايخ الأمة فليقل لي هؤلاء أين هم علماء بلاد الحرمين أم إن الخوف من الأمراء و العلمانيين أصبح السمة الغالبة عليهم أين هو سلمان العودة اليوم مفتي الأم بي سي هل راقتك الجولات العالمية في الاوطان والأقطار وكل يوم جمعة تصبح في بلد وسماع الكثير من الناس لك و لفتاويك التي تروقهم والتي تمحى مع أول مشهد لدعاية ريكسونا وأين هو عائض القرني أم موائد الحكام والأمراء أصبحت شيئا لايمكن أن يستغنى عنه أين هو آل الشيخ مفتي السعودية أم إن تقليد الملك السعودي وشاحا من ذهب للعميل جلال الطلباني هو أمر جائز شرعا ومن باب السياسة الشرعية وأين هم قراء الحرمين من دعم إخوانهم السنة والمجاهدين في العراق ولو بالدعاء أم إن طريقة السديس راقتكم في الحفاظ على تربية الكروش وبالطمع بما يجوده اهل الكراسي و العروش حتى أصبح علماء الكروش يدعون الله أن يهلك الإرهابيين المتطرفين الفاسدين المفسدين بالأرض الذين يدافعون عن بلاد الإسلام ويقاتلون الغزاة والصليبيين والمنافقين ويحملون هم هذه الأمة في زمن الضعف التكالب مع فائق دعواتهم التي نسمعها في كل رمضان أن يحفظ الله لهم السلام العالمي وأن يديمه وأن يجعل شعوب الارض سالمة مطمئنة وكأن الأقصى قد تحرر وفلسطين قد عادت للمسلمين واليهود قد خرجوا من ارضها والعراق قد تحرر والسنة قد تمكنوا وتم حل جميع مشاكلهم والافغان قد تخلصوا مما سلط عليهم من جيوش الكفر والبغي والعدوان والشيشان قد اخذت إستقلالها أخيرا والصومال قد تخلصت من الأثيوبيين المجرمين بعد عقود من الحروب التي طحنت أهل الإسلام هناك واهل الغرب قد كفوا تآمرهم على السودان وباكستان وغيرها ونال أهل السنة في إيران حقوقهم أخيرا وأصبح بإمكانهم ان يشيدوا المساجد في قم وطهران فمن أجل أي شيء تريدونا أن نكف عن إنتقادكم أو دعائنا لكم بأن يصلحكم الله وأن يخلصكم من نفاقكم وأين هم علماء مصر و الأزهر وأين هو شيخ الأزهر الجديد الذي لم يصدق أنه إستلم المنصب حتى راح يعترف بالإثني عشرية كمذهب محترم في مصر مكملا دسائس الطنطاوي والذي ترك مشاكل كثيرة حتى بعد مماته وخصوصا مسالة إرضاع الكبير وصديق العمل وكأن الحليب قد نفذ من الأسواق بل أين هم شيوخ السنة والسلفية وهل علم محمد حسان أخيرا بأن الدعاء لسيادة الرئيس حسني مبارك بالشفاء والصحة والعودة العاجلة لمصر ليكمل ذبح ونحر المساكين فيها لن ينفعه في شيء وأن المؤامرات على قناته ودعوته ستسمر رغم كل هذا التنمق ولا أعتب على احد من علماء مصر بقدر ما اعتب عليه لقوته في قول الحق في السابق وعدم وجله من حاكم أو محكوم سابقا ولاننا نعتب على الأقوياء أكثر من غيرهم ولا نعتب على عمرو خالد صاحب نظريات تحجبي ... ولكن مش ضروري تغطي شعرك كله يعني خلي فسحة شوية وهل يختلف حكمنا يا شيخ محمد حسان عن حكم أهل غزة في واجب النصرة والدعم الذي يجب أن تقدموه لنا وأين هو القرضاوي من قول الحق ام إن زج الحكام للعلماء في السجون قد أصبح أمرا فيه الكثير من الفوائد في قلب إهتمامات هؤلاء الدعاة وتغيير مسار قول الحق فيما لايتعارض مع سياسات الدول والحكام اما عمر عبر الكافي وبعد حلقة صناعة الموت وبعد ان تكلم وتحدث بشيء غير مقبول وغير منطقي فقد غسلنا يدنا منه قد يتسائل البعض ويتعبون أنفسهم في تحليل ضاهرة التطرف عند الشباب أو التكفير بلا مبررات والإنخراط في مشاريع قد تؤذي الأمة بدل ان تنفعها بدئا من ضرب العسكر والجيش الذين لا ذنب لهم ولا جريرة سوى الرغبة في كسب المعيشة والراتب إلى التآمر ودخول مشاريع دول إقليمية وعالمية دون العلم بهذا الأمر وفوق أن يدعى لهؤلاء الشباب بالصلاح يدعى عليهم بالهلاك والموت وبالتالي زيادة التطرف والغلو وربما يصلون إلى مرحلة الخوارج في كثير من النواحي ولذلك فإن العلماء تقع عليهم المسؤلية الكبرى في تطرف هؤلاء الشباب وفي صب جهودهم في مشاريع مشبوهة فكيف يستطيع هذا الشاب أو الرجل ان يميز بين الصادق من الكاذب رغم إن الدعوة للقبول بمؤامرات الحكام التي يشيعها العلماء دعوة إلى الكذب والغش والخداع ويستطيع حتى الجاهل أن يميزها ودعوة المتآمرين على هذه الأمة للشباب دعوة إلى الكذب والهلاك وإرهاق المسلمين في صراعات داخلية وأن الصدق قد فقد من دعوات هؤلاء والناس تصدق ما يشاع لها وما يلهب عواطفها أو يشبع شهواتها لذلك فقد أضاع علماء الأمة اليوم من بصلاحهم يصلحون ومن بفسادهم يفسدون وضاع الصدق والحق وضاع مجاهدوا الأمة بين تآمر الصليبيين ونفاق وفساد الحكام وفتاوي العلماء ضدهم وضد جهادهم وضاعت السنة وضاع اهلها في مؤتمرات التقريب وضاع اهل السنة في العراق بين هؤلاء وهؤلاء . ورغم أني لا أقطع الأمل لأن الأمة منصورة والحق سيبزغ نوره ولأن الله قد توعدنا بذلك وما نراه من صولات اهل السنة في العراق من المجاهدين والعلماء ضد المنافقين والغزاة المعتدين وما نراه من بطولات ألافغان وتمترس العلماء وتمسكهم بالمجاهدين وأمراء القتال ضد المحتلين وما نراه من صمود اهل غزة رغم كل جروحهم ومآسيهم وسيطرة رجال الصومال على اليابس والبحر وعودة المجاهدين في الشيشان ومد وجزر هنا وهناك وإحساس تركي ببعض من المسؤلية فإن الأمل يتجسد بالله ثم بهؤلاء الرجال . أما علماء الأمة اليوم ورغم أني لا أجعلهم في خانة واحدة فهناك مواقف طيبة لهم لاينكرها أحد مثل الدعوة إلى الله ومحاولة جلب الناس إلى هذا الدين ومساعدتهم لهم لكن هذا لاينكر حقيقة أنهم متخاذلون إلى النخاع في نصرة المسليمن ودعمهم وتخاذلهم يقسم إلى درجات أيضا ولا يوضعون في خط واحد وأتمنى وادعوا الله ان يصلح حالهم رغم أنهم يدعون على غيرهم بالهلاك والإبادة وأن يوفقهم لخدمة الإسلام والمسلمين ونصرة المظلومين والمجاهدين . وأمل المسلمين اليوم في عزهم وتمكينهم ليس بالعلماء المتخاذلين بل بالعلماء الذين يعملون من اجل أمتهم ولا يخافون لومة لائم وعزنا اليوم متمثل بالمجاهدين والعاملين في سبيل الله . أما من أبى ذلك ورغب بالدنيا فليتمتع قليلا وليحفظ الله له السلام الأممي الذي اوصله لهذه المرتبة والكرش العالمي والكرسي الجميل الرائع على شاشة إحدى القنوات وليعلم بأن ولا أنسى ان اشيد ببعض العلماء الذين يحملون هم أمتهم مثل الشيخ حامد العلي حفظه الله وقليل من الإشادة للشيخ محمد العريفي صاحب قناة وصال رغم تقصير في كثير من الجوانب والذي سخر ماله مشكورا من أجل الوقوف ضد الشيعة وتبيين ضلالهم كما أشيد بالشيخ عدنان العرعور حفظه الله وكل من يحمل هم أمته ويحمل هموم أهل السنة والجماعة . ولو فكر كل عالم وداعية أن يقف موقفا شريفا من قضايا أمته وأن يقف في وجه الحكام وفسادهم لاصبحنا في خير وعافية . وعذرا لكم شيوخنا وعلمائنا الأفاضل فلحومكم بعد تخاذلكم لم تعد مسمومة بل لحوم المجاهدين والمستضعفين الذين تخذلوهم هي المسمومة وأثر سمها يصلكم فاحذروهم كل الحذر عسى ان تعود لحومكم إلى سابق عهدها ورغم إني لست من دعاة الحديث ضد العلماء وأرفض كل الرفض الخوض في سبهم والتطاول عليهم لذلك قللت من المصطلحات الشديدة وآثرت لما كتبت خطا مستقيما خوف أن نقع في ظلم من يظلمونا اليوم ورغم كل المآسي و الجراح . ولا أقصد في مقالتي هذه الشيوخ الذين يحملون هم امتهم ويدافعون عنها بل لايصل نقدي إلى التطاول على العلماء الربانيين للتنبية فقط . مالك الدليمي .ماذا ننتظر من هذة القنوات التى أنشأت بقرارات استخباراتية ؟ والله انها فخ للعلماء ولقد رأينا العديد من الشيوخ يتغير وجهة نظرهم ورأيهم بدخولهم الى هذة القنوات اللهم ما يا مثبت القلوب ثبت قلوبنا على دينك
اقتباس وهل علم محمد حسان أخيرا بأن الدعاء لسيادة الرئيس حسني مبارك بالشفاء والصحة والعودة العاجلة لمصر ليكمل ذبح ونحر المساكين فيها لن ينفعه في شيء وأن المؤامرات على قناته ودعوته ستسمر رغم كل هذا التنمق لهذا الشيخ الجليل سياسة شرعية إذا كنت تنتظر أن ينطق بالحق فقد نطقه كثيرا من قبل واوذي في ذلك ولكن الفضائيات وامكانية الوصول للملايين من المسلمين وليس الالاف كما كان سابقا في المساجد أجبر الشيخ على انتهاج سياسة ما وهذه السياسة لا تختلف عن سياسة الجيش الإسلامي مثلا في مسألة تحكيم الشريعة اما عمر عبد الكافي فاتمنى أن يعود غلى رشده وأن يعتذر عن ظهوره في هذا البرنامج القذر في قناةا لعبرية
اقتباس أين هو آل الشيخ مفتي السعودية أم إن تقليد الملك السعودي وشاحا من ذهب للعميل جلال الطلباني هو أمر جائز شرعا ومن باب السياسة الشرعية هل فعل هذا حقا ؟؟
صلاح الناس مرتبط بصلاح الحكام والعلماء فإن فسد حكام الأمة فالواجب على الدعاة الوقوف بحزم ضد فسادهم وعدم الخوف أو الوجل مما قد يحصل لهم وإلا أين هي فوائد ما يقومون به إن كانوا يعطون للمسلمين نصيحة ويأتي الحاكم ينشر الفساد والعهر والفضيحة اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك هل فعل هذا حقا ؟؟ . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM صدق أو لا تصدق.. العاهل السعودي عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود يقلد العميل الساقط جلال الطالباني وشاحا ذهبيا تقديرا لدوره في تفريق كلمة العراقيين. صور وتعليق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقلم صديق الرابطة من بغداد احتفاء وترحيب حار هدايا تقديرية وألواح تكريمية ووشاحا ذهبيا لدوره العظيم في تدمير العراق؟ عدد القراء NUM NUM NUM NUM بأكبر مهزلة يقف لها المرء متعجبا، متسائلا بل مندهشا لوقائع لا يمكن أن تحدث إلا في عراق العجائب والغرائب، بعد أن انقلبت كافة الموازيين والقناعات والثوابت، إذ كنا نظن أن العالم المتحضر أضحى يسير على رأسه بدل قدميه بعد أن عايش جرائم المحتل دون أن ترف به طرفة عين ، أما الآن فكما يبدو أن عالمنا المجنون بات يسير كل يوم بهيئة هستيرية جديدة، كالمهرج الذي فقد توازنه واختل كل ما فيه.. لا عجب بعد أن جاهر ساسة العالم بمكافئة أحط وأقذر وأجرم السفاحين على جرائمهم وانحطاطهم.. لا بل بكل جرأة يكافأ السفاح على ما ارتكبه من مجازر وحشية، واللص على سرقته المليارات من دماء شعبه ، والعميل على خيانته لوطنه ودينه ، والعاهر على سقوطه وانحلاله.. والحبل على الجرار.. العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود الذي كان من المؤمل أن يقوم بطرد هؤلاء الجراثيم الطائفية الذين أضحوا يهددون مملكته ويجاهرون باتهامه ونظامه وشعبه بالارهاب ويشتمونه في كل مناسبة وتفجير وجريمة أنه ونظامه يقفان وراءها نراه يهلل لاستقبلهم؟ هذا العميل المتآمر الذي أرسلت له ايران أقزامها، لكي يبارك لهم ما يعدونه بحق العراق من تقسيم وتفتيت وحروب ستستعر وتحرقه وبلده قبل أي بلد آخر.. يقلدهم على خدماتهم الجليلة. فيما ربيبهم ايران لم تفعلها، لأنها في الواقع تحتقرهم ولا تعتبرهم إلا رعاعا طائعة لا يهشون ولا ينشون إلا بأوامرها، فيما يرفعهم العاهل السعودي لمصافي القادة.. لا بل يقلدهم تكريما على دعم احتلال بلدهم ونحر مليونا عراقي بريء وتشريد أكثر من NUM ملايين ومسؤولين عن تحويل العراق لأكبر مقبرة عرفها التاريخ تضم مئات الآلاف من المعتقلين وملايين الأرامل واليتامى والأميين والمنكوبين والقائم تطول..؟ ويحق لنا كعراقيين أن نسأل العاهل السعودي العتيد؟ ألهذه الدرجة هانت عليك دماءنا وأعراضنا ووطننا.. ألا تملك قطرة من غيرة أو كرامة أو حتى شرف وأنت تتلقى الاتهامات والتهديدات من أقذر ما يمكن وصفهم من سقط متاع الاحتلال وخريجي مدارس التخلف والدجل والاجرام والحقد، فتكرمهم باستقبالهم وتوشح سافلهم بوشاح شرف هو فاقده، كونه لم يكن سوى داعما لتمزيق العراقيين ومستميا الدفاع عن كل حامل لفايروس الانفصال والتفرقة والشرذمة.. سبقهم للملكة السعودية، التيار الغدري المجرم مبعوثو المعتوه مقتدى الصدر وبعدها العميل الانفصالي البرزاني ثم مراهق الحوزة النافقة عمار الحكيم .. ولم يبقى إلا أن يحتفون بصولاغ والربيعي وأبو درع؟ أي عار ستحملون.. يا من كنتم وستبقون عبارة عن دمى تحرككم الصهيونية الأمريكية، وتتلقون الأوامر من البيت الأسود صاغرين؟ وأي شنار وأنتم عبارة عن حظائر وقواعد أمريكية لنحر المسلمين ، تهدمون دولهم وتشاركون ببناء اقتصاد العدو؟ ونوجه سؤالنا مجددا.. لماذا هذا الصمت المطبق على ما يحدث من جرائم وجبن فاحش وتواطؤ مفضوح.. فقد اتضح أنكم وايران تتقاسمون عداءنا ولا عجب أن القاعدة تحولت لايرانية؟ فايران تحتضن هذه القاذورات وأنتم تحتفون بهم وتشوحونهم بالذهب لما أنجزوه في العراق؟ ليطلع العراقيون على آخر المهازل والطعنات.. كان الله بعونك يا عراق ولك الله يا شعب العراق.. وليتساءل العالم هل يا ترى من يعادي العراق هو المحتل وايران أم الدنيا برمتها؟ وليتساءل أيضا.. على الرغم من عظائم هذه المؤامرات وما زالت المقاومة العراقية مستمرة وخسائر العدو في ازدياد.. وحينها سيعلم لماذا انتقوا العراق وشعبه لكي يرتكبوا فيه أكبر مجزرة ومذبحة وجريمة عرفها التاريخ.. ها هم الطواغيت ...... لم يكتفوا بتعطيل الشريعة ...... ها هم يلبسون الدهب والحلي ........ يا للمخنثين
صبر جميل وبالله المستعان
جزاك الله خير اخي الكريم ... لقد اسمعت لو ناديت حيا .... ولكن لا حياة لمن تنادي ولو نارا نفخت بها أضائت .... ولكنك تنفخ في رماد هذا هو حال المتعالمين من رهبان السوء ودعاة الفضائيات .... أخي الكريم كما نقول بالعراقي غسلنا إيدنة من كل هؤلاء وعلى راسهم ادعياء السلفية وعلماء السوء ودعاة النفاق في جزيرة العرب و أرض الكنانة ... فبعد أن فضح الله علماء التسول في جزيرة العرب أراد طواغيت العرب وأجهزة مخابراتهم أن يصنعوا علماء جدد ليلمعوهم ويرقعوا لهم أمام شباب الأمة فظهر علينا أدعياء السلفية في مصر وباتوا كما يرى الجميع يحتلون المرتبة التي كان يحتلها من قبل دعاة آل سلول ليكملوا دور إخوانهم في تخذيل شباب الأمة وتنفيذ مخططات المخابرات العربية الملعونة ... ولكن إن ربك لبالمرصاد فباتوا يفضحون انفسهم الواحد بعد الآخر فبالأمس خرج راع السلفية في مصر وصاحب القناة الفضائية الشهيرة ليرقع لطاغوت مصر وليدافع عن رجال أمنه وليقف معهم في خندق واحد على حد قوله ... وقبله خرج ذلك الشيخ الذي ملئ الشيب لحيته وبدلا من أن يقول كلمة الحق وإذا به يساوي بين من يرى صدارات المجاهدين وهم يمرغون انوف الصليبيين في التراب ومن يشاهد الأفلام الإباحية وليخذل الشباب عن اللحوق بإخوانهم في العراق .. واليوم خرج ذلك الشيخ الذي بلغ من الكبر عتيا ليكون جنبا الى جنب مع ربيبة الصليبية في برنامجها الخبيث الذي صار رأس الحربة في الحرب الإعلامية على الجهاد وأهله ... وغيرهم كثير ولا حول ولا قوة إلا بالله اللهم إني ابرأ إليك من طواغيت العرب وعلمائهم
اللهم يا مثبت القلوب ثبت قلوبنا على دينك
لا حول و لا قوة الا بالله يا مسلمين اتقو الله في علماءكم و مشايخكم و التمسو لهم الاعذار و لا اقصد المسيئ الضاهر اسائته مثل الطنطاوي بل اقصد من صب جهده في الدعوة الى الله علما ان الضهور على الشاشات كمنابر دعوة ليس بالامر السهل من كل النواحي و خاصة الامنية فالداعية او العالم هو اعرف فيما يقول و فيما يترتب على قوله و يزن المصلحة و المفسدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتصم السامرائي لا حول و لا قوة الا بالله يا مسلمين اتقو الله في علماءكم و مشايخكم و التمسو لهم الاعذار و لا اقصد المسيئ الضاهر اسائته مثل الطنطاوي بل اقصد من صب جهده في الدعوة الى الله علما ان الضهور على الشاشات كمنابر دعوة ليس بالامر السهل من كل النواحي و خاصة الامنية فالداعية او العالم هو اعرف فيما يقول و فيما يترتب على قوله و يزن المصلحة و المفسدة بوركت اخي الفاضل
