تنشر الشروق أون لاين حصريا ابتداء من اليوم كتاب العلامة الدكتور يوسف القرضاوي فقه الجهاد من دستور الأمة الإلهي القرآن الكريم أعوذ بالله من الشيطان الرجيم قال تعالى NUM . وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم والفتنة أشد من القتل ولا تقاتلوهم عند المسجد الحرام حتى يقاتلوكم فيه فإن قاتلوكم فاقتلوهم كذلك جزاء الكافرين البقرة NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM . لا إكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي البقرة NUM NUM NUM . NUM . وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان النساء NUM NUM ، جعلت الآية إنقاذ المستضعفين من براثن الجبارين من أهداف القتال في الإسلام. NUM . فإن اعتزلوكم فلم يقاتلوكم وألقوا إليكم السلم فما جعل الله لكم عليهم سبيلا النساء من الآية NUM NUM . NUM . وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم الأنفال NUM NUM . NUM . وإن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل على الله إنه هو السميع العليم الأنفال NUM NUM . NUM . إلا الذين عاهدتم من المشركين ثم لم ينقصوكم شيئا ولم يظاهروا عليكم أحدا فأتموا إليهم عهدهم إلى مدتهم إن الله يحب المتقين التوبة NUM . NUM . كيف يكون للمشركين عهد عند الله وعند رسوله إلا الذين عاهدتم عند المسجد الحرام فما استقاموا لكم فاستقيموا لهم إن الله يحب المتقين التوبة NUM . NUM . وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة التوبة NUM NUM ، أي تجمعوا على قتالهم، كما يتجمعون على قتالكم. فهو معاملة بالمثل. وهذه مما قيل إنها آية السيف . NUM NUM . حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق فإما منا بعد وإما فداء محمد NUM . NUM NUM . إنا فتحنا لك فتحا مبينا الفتح NUM ، نزلت هذه الآية وسائر السورة في صلح الحديبية. اعتبره القرآن فتحا، بل فتحا مبينا. NUM NUM . لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم وظاهروا على إخراجكم أن تولوهم ومن يتولهم فأولئك هم الظالمون الممتحنة NUM ، NUM . من مشكاة النبوة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم NUM . لا تتمنوا لقاء العدو، وسلوا الله العافية، فإذا لقيتموهم فاصبروا، واعلموا أن الجنة تحت ظلال السيوف . متفق عليه عن عبد الله بن أبي أوفى. NUM . دعوا الحبشة ما ودعوكم، واتركوا الترك ما تركوكم . رواه أبو داود عن رجل من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم. NUM . رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم امرأة قتيلا في غزوة، فقال ما كانت هذه لتقاتل . فبعث رجلا فقال قل لخالد لا يقتلن امرأة ولا عسيفا . رواه أحمد وأبو داود عن رباح بن الربيع. NUM . اغزوا باسم الله، وفي سبيل الله، قاتلوا من كفر بالله، لا تغلوا، ولا تغدروا، ولا تمثلوا، ولا تقتلوا وليدا . رواه مسلم عن بريدة. NUM . لن يبرح هذا الدين قائما، يقاتل عليه عصابة من المسلمين، حتى تقوم الساعة . رواه مسلم عن جابر بن سمرة. NUM . سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الرجل يقاتل للمغنم، والرجل يقاتل ليذكر، والرجل يقاتل ليرى مكانه، أيهم في سبيل الله؟ فقال من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا، فهو في سبيل الله . متفق عليه عن أبي موسى. NUM . جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم . رواه أحمد وأبو داود والنسائي وصححه ابن حبان والحاكم عن أنس. NUM . قال جرير قال لي النبي صلى الله عليه وسلم في حجة الوداع استنصت لي الناس، فقال لا ترجعوا بعدي كفارا، يضرب بعضكم رقاب بعض . متفق عليه عن جرير بن عبد الله البجلي. من هدي الراشدين عن يحيى بن سعيد أن أبا بكر رضي الله عنه بعث جيوشا إلى الشام فخرج يمشي مع يزيد بن أبي سفيان وكان أمير ربع من تلك الأرباع، فزعموا أن يزيد قال لأبي بكر إما أن تركب وإما أن أنزل. فقال أبو بكر ما أنت بنازل وما أنا براكب، إني أحتسب خطاي هذه في سبيل الله، ثم قال له إنك ستجد قوما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم لله فذرهم وما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم له يعني الرهبان ... وإني موصيك بعشر لا تقتلن امرأة، ولا صبيا، ولا كبيرا هرما، ولا تقطعن شجرا مثمرا، ولا تخربن عامرا، ولا تعقرن شاة ولا بعيرا إلا لمأكلة، ولا تحرقن نخلا، ولا تغرقنه، ولا تغلل، ولا تجبن. رواه مالك في المؤطأ. وعن عبد الله بن عامر أنه قدم على أبي بكر الصديق رضي الله عنه برأس البطريق، فأنكر ذلك، فقال يا خليفة رسول الله، إنهم يفعلون ذلك بنا قال فاستنان بفارس والروم؟ لا يحمل إلي رأس فإنه يكفي الكتاب والخبر. رواه سعيد بن منصور في سننه، وابن أبي شيبة في مصنفه، والنسائي في الكبرى. وعن زيد بن أبي وهب قال كتب عمر بن الخطاب رضي الله عنه لا تغلوا، ولا تغدروا، ولا تمثلوا، ولا تقتلوا وليدا، واتقوا الله في الفلاحين الذين لا ينصبون لكم الحرب. رواه سعيد بن منصور، وابن أبي شيبة. من أقوال أئمة الإسلام إذا حميت أطراف البلاد، وسدت الثغور سقط فرض الجهاد عن جماعة المسلمين، وبقي نافلة، إلا أن ينزل العدو ببعض بلاد المسلمين، فيجب على الجميع إعانتهم، بطاعة الإمام في النفير إليهم . ابن رشد الجد، في المقدمات والممهدات NUM NUM NUM NUM . إن الأصل هو إبقاء الكفار وتقريرهم؛ لأن الله تعالى ما أراد إفناء الخلق، ولا خلقهم ليقتلوا، وإنما أبيح قتلهم لعارض ضرر وجد منهم، إلا أن ذلك ليس جزاء لهم على كفرهم، فإن دار الدنيا ليست دار جزاء، بل الجزاء في الآخرة . ابن الصلاح، في فتاويه ص NUM NUM NUM . إن الله تعالى أباح من قتل النفوس ما يحتاج إليه في صلاح الخلق، كما قال تعالى والفتنة أكبر من القتل البقرة NUM NUM NUM ، أي إن القتل وإن كان فيه شر وفساد، ففي فتنة الكفار اضطهادهم للمؤمنين من الشر والفساد ما هو أكبر منه. فمن لم يمنع المسلمين من إقامة دين الله لم تكن مضرة كفره إلا على نفسه ... . ابن تيمية، في السياسة الشرعية. مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . قوله تعالى لا إكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي البقرة NUM NUM NUM ، هذا نص عام أنا لا نكره أحدا على الدين، فلو كان الكافر يقتل حتى يسلم، لكان هذا أعظم الإكراه على الدين . ابن تيمية، في قاعدة في قتال الكفار ص NUM NUM NUM . من تأمل سيرة النبي صلى الله عليه وسلم؛ تبين له أنه لم يكره أحدا على دينه قط، وأنه إنما قاتل من قاتله. وأما من هادنه، فلم يقاتله ما دام مقيما على هدنته، لم ينقض عهده، بل أمره الله تعالى أن يفي لهم بعهدهم ما استقاموا له، كما قال تعالى فما استقاموا لكم فاستقيموا لهم التوبة NUM . ولما قدم المدينة صالح اليهود وأقرهم على دينهم، فلما حاربوه ونقضوا عهده وبدؤوه بالقتال قاتلهم... وكذلك لما هادن قريشا عشر سنين، لم يبدأهم بقتال، حتى بدؤوا هم بقتاله ونقضوا عهده، فعند ذلك غزاهم في ديارهم، وقبل ذلك كانوا هم يغزونه ... . ابن القيم، في هداية الحيارى NUM NUM NUM . وجوب الجهاد وجوب الوسائل لا المقاصد؛ إذ المقصود بالقتال إنما هو الهداية، وما سواها من الشهادة. وأما قتل الكفار فليس بمقصود، حتى لو أمكن الهداية بإقامة الدليل أي بالحجة والإقناع بغير جهاد كان أولى من الجهاد . الخطيب الشربيني، في مغني المحتاج في شرح المنهاج NUM NUM NUM . المواقف النظرية من الجهاد لقد كتب كثيرون عن الجهاد، وقدمت فيه عدة أطروحات للدراسات العليا في عدد من الجامعات الإسلامية والمدنية ماجستير ودكتوراه، وكتب كثير من الباحثين في الموضوع، وعنيت به جماعات وحركات إسلامية علما وعملا ودعوة وتطبيقا، وبعضهم سمى نفسه بهذا الاسم مباشرة مثل جماعات الجهاد في أكثر من بلد عربي وإسلامي. ولكن مشكلتنا في هذه القضايا الكبرى أن الحقيقة تضيع فيها بين طرفي الغلو والجفاء، أو الإفراط والتفريط، أو الطغيان والإخسار وفق تعبير القرآن، الذي قال والسماء رفعها ووضع الميزان ألا تطغوا في الميزان وأقيموا الوزن بالقسط ولا تخسروا الميزان الرحمن NUM NUM . لقد رأينا في الجهاد ثلاثة مواقف، أو ثلاث فئات NUM . الفئة التي تريد إماتة الجهاد NUM فئة تريد أن تهيل التراب على الجهاد، وأن تسقطه من حياة الأمة، وأن تجعل أكبر همها ومبلغ علمها أن تربي الأمة كما تقول على القيم الروحية، والفضائل السلوكية، وتعتبر هذا هو الجهاد الأكبر جهاد النفس والشيطان. ومن الغريب أن يتفق في هذا الاتجاه دعاة التصوف السلبي الموروث من عهود التراجع والتخلف، على خلاف دعاة التصوف السني الإيجابي الذين ساهموا في الجهاد بنصيب وافر، مثل الأمير عبد القادر في الجزائر، وعمر المختار في ليبيا والسنوسيين ... ، ودعاة العلمانية الدخيلة، المتغربون، يشاركهم عملاء الاستعمار الغربي والشرقي، من اليمين واليسار، الذين يريدون أن يجردوا الأمة من أسلحتها، لتبقى عارية مكشوفة أمام أعدائها، فهاجموا فكرة الجهاد، وحركة الجهاد، قديما وحديثا، واتهموا الجهاد الإسلامي بالعدوانية. ويرحب بهؤلاء وأولئك جميعا الاستعمار قديمه وحديثه، ويغذيهم بما يقوي عضدهم، ويمدهم بكل ما يعينهم على تحقيق أهدافهم، ولقد صنع الاستعمار البريطاني نحلة في الهند القاديانية كان أشهر ما دعت إليه هو إلغاء الجهاد ، لإخلاء الطريق للاستعمار، ليفرض سلطانه على المسلمين دون مقاومة. ومن المؤسف حقا أن يوجد من علماء الشرع ودعاته من يريد أن يدين كل أنواع الجهاد المعاصر صالحها وطالحها، مستقيمها ومنحرفها، معتدلها ومتجاوزها، في حين يبرر لطواغيت الحكام كل ما تقترفه أيديهم من تعطيل للشريعة، وإفساد للأخلاق، وارتكاب للمظالم؛ فكم من دماء سفكت، وكم من أعراض هتكت، وكم من حرمات انتهكت، وكم من حقوق ضيعت، وكم من كرامات أهدرت، وكم من ألوف اختطفوا من منازلهم، ثم ذهب بهم إلى حيث لا يدرى أهم أحياء أم أموات؟ وكم من أناس قتلوا في سجونهم بأيدي سجانيهم، خفية أو جهرة وكم وكم... وهذا كله حلال مبرر. أما المؤثم والمجرم والمحرم، فهو ما تقوم به الشعوب المقهورة، والجماعات المهضومة من تنفيس دفاعي، قد يتجاوز بعضهم فيه، ولكن ربما كان لهم من العذر ما ليس لظالميهم من المعادين لدينهم، الماكرين بملتهم، من الذين طغوا في البلاد، فأكثروا فيها الفساد. NUM . الفئة التي تعلن الحرب على العالم كله NUM وفي مقابل هذه الفئة فئة فهمت الجهاد على أنه قتال العالم كله من حارب المسلمين أو وقف في سبيل دعوتهم، أو فتن المسلمين في دينهم... ومن ألقى إلى المسلمين السلم، ومد يد المسالمة والمصالحة للمسلمين، فلم يشهر في وجوههم سيفا، ولم يظاهر عليهم عدوا. فكل الكفار عند هذه الفئة سواء في وجوب مقاتلتهم إذا كان المسلمون قادرين، فالكفر وحده سبب كاف لقتال غير المسلمين وكل ما ورد من آيات قرآنية أو أحاديث نبوية، تدعو إلى مسالمة من سالمنا أو البر والإقساط إلى من لم يقاتلنا في الدين، ولم يخرجنا من ديارنا، أو يظاهر على إخراجنا، ونحو ذلك فكلها كانت آيات مرحلية، انتهى مفعولها، وأمست موجودة في المصحف خطا، معدومة معنى. فقد نسختها كلها وهي نحو مائة وأربعين آية أو مئتا آية أو أكثر آية واحدة سموها آية السيف والعجب كل العجب أن آية السيف هذه قد اختلفوا في تعيينها. هؤلاء لا يرتضون ميثاق الأمم المتحدة، لأنه يمنع الأمة من الجهاد، ويفرض عليها احترام الحدود الإقليمية للدول ذات السيادة، ويوجب حل النزاعات الإقليمية بالوسائل السلمية. كما يرفض هؤلاء الاتفاقية الدولية للتعامل مع الأسرى، إذ يرون أن لهم حق قتل الأسرى بلا قيد ولا شرط، وهذه الاتفاقيات تمنع قتل الأسرى. كما يرفضون اتفاق العالم كله على إلغاء الرق ، ويرون في هذا تحريم ما أحل الله، وإبطال ما شرع الله ويرى هؤلاء أن الإسلام إنما انتشر في العالم بالسيف والجهاد، وأن الذين يزعمون أن الإسلام انتشر بالدعوة والحجة والإقناع وأخلاق المسلمين، لا بالسيف والسنان، مثل المؤرخ البريطاني توماس أرنولد في كتابه الدعوة إلى الإسلام ، هؤلاء مضللون، يريدون أن يبعدوا المسلمين عن الجهاد، والذين يمدحون مثل هذا المستشرق من المسلمين، إنما هم جهلة بحقيقة الإسلام، وبضاعتهم مزجاة في علومه، وهم تلاميذ للاستشراق الخبيث وقد كان لهذا الفكر آثار سيئة، في أنفس من آمن به من الشباب المخلصين في نيتهم، فحملوا السلاح على قومهم وأهليهم، وقاتلوهم وقتلوا منهم، فقد أدخلوهم في زمرة الكفار الذين يجب قتالهم، لأنهم ارتدوا عن الإسلام، وباتوا يوزعون تهمة الكفر على كل من يخالفهم من الناس، حتى من علماء الدين ولم يبالوا بمن قتلوا من البرآء في سبيل ذلك، حتى ألصقوا بالإسلام تهمة العنف . وزاد على ذلك بعضهم، فقتلوا من ليس لهم بهم علاقة، ولا لهم معهم مشكلة، مثل السياح وركاب الطائرات والرهائن وأمثالهم، ليرهبوا غيرهم بقتلهم، أو باختطافهم واحتجازهم، وبذلك ألصقوا بالإسلام تهمة أخرى إلى جانب تهمة العنف وهي تهمة الإرهاب . NUM . فئة التوسط والاعتدال NUM والفئة الثالثة، هي الأمة الوسط ، التي هداها الله إلى الموقف الوسط، وآتاها العلم والحكمة، ورزقها البصيرة في فقه الشرع، وفقه الواقع، فلم تقع في تفريط الفئة الأولى التي تريد للأمة أن يبقى حقها بلا قوة، ومصحفها بلا سيف، وأن تبقى دارها بلا حراس، وحرماتها بلا حماة. كما لم تقع في إفراط الفئة الثانية وغلوها، التي تريد أن تقاتل المسالمين، وتشن الغارة على الناس أجمعين، وتعلن الحرب على الأحمر والأسود، والشرق والغرب، بدعوى أنها تسوق الناس إلى الله، وتقودهم بالسلاسل إلى الجنة، وتأخذ بأيديهم قسرا إلى الصراط المستقيم، وتزيل الحواجز المادية التي تضعها السلطات الطاغية أمامهم، فلا يتاح لهم تبليغهم كلمة الله، ودعوة رسوله، ليسمعوها عالية صريحة، خالية من كل شوب. وهذا كان صحيحا في الزمن الماضي، حين كان كسرى وقيصر وأمثالهم من الطواغيت، يقفون عقبة في سبيل شعوبهم وأممهم، فلا يمكن إيصال الدعوة إليهم إلا بالانتصار عليهم، وإزاحتهم بالقوة من طريق الدعوة، وهذا ما فعله الصحابة ومن اتبعهم بإحسان. أما اليوم فلم نعد في حاجة إلى ذلك، وقد أتاحت لنا وسائل العصر أن نبلغ العالم كله دعوتنا، وأن نسمعهم كلمتنا، دون أن يستطيع حاكم منعنا من ذلك. فعندنا القنوات الفضائية التي تملأ الآفاق، والإذاعات الموجهة التي تنقل موجاتها إلى أقصى العالم، وشبكة الإنترنت التي تدخل كل بيت دون إذن من أحد، والرسائل والنشرات المكتوبة بلغات العالم، كل هذه الأدوات والآليات هي أسلحتنا القوية والمؤثرة في جهاد العصر، وهي تحتاج إلى جيوش جرارة من الدعاة والمعلمين والإعلاميين المدربين الأكفاء الأقوياء الأمناء المقتدرين على مخاطبة العالم وأممه بلغاته المختلفة، وبلسان عصره، وبأساليب عصره، ليبينوا لهم، ويفهموهم ويؤثروا في عقولهم وعواطفهم. وهذا للأسف الشديد ما لا نملك عشر معشاره، بل ولا واحدا على الألف من المطلوب في هذا الميدان الخطير. ولقد قلت بحق يوم افتتاح موقعنا العالمي على الإنترنت موقع إسلام أون لاين. نت . . إن هذا هو جهاد العصر، فمن كانت له نية في الانضمام إلى ركب المجاهدين، أو رغبة في نيل فضل الجهاد في سبيل الله، بالنفس أو بالمال، أو بالجهد، فهذا هو جهاد اليوم، وهو جهاد كبير، وجهاد طويل. يتبع..........مع احترمنا للشيخ القرضاوي الا انه لا يؤخذ منه باجماع علماء السلف المعاصرين هدانا الله واياه الله انتهت بك الايام يا مكاومة من تخبط الى اخر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM مع احترمنا للشيخ القرضاوي الا انه لا يؤخذ منه باجماع علماء السلف المعاصرين هدانا الله واياه الله انتهت بك الايام يا مكاومة من تخبط الى اخر طيب انت لا تأخذ بقول القرضاوي فهل تاخذ باقوال الشيوخ السلفية الذين لهم رأي يختلف مع القاعدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM مع احترمنا للشيخ القرضاوي الا انه لا يؤخذ منه باجماع علماء السلف المعاصرين جميل ابو عبد النور اذا كنت لاتقتنع بالقرضاوي فهل تقتنع بالعثيمين رحمه الله لقاء الجزائريين مع الشيخ ابن عثيمين لقاء الجزائريين مع الشيخ ابن عثيمين يوم NUM NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه من كتاب فتاوى العلماء الأكابري السائل فضيلة الشيخ حفظك الله ما هي نصيحتكم وتوجيهكم لأولئك الذين غرر بهم ثم تابوا وألقوا السلاح، ورجعوا إلى حظيرة المسلمين، وهم الآن يصلون في مساجدهم، ويعيشون مع الناس، وقد يجدون بعض الحرج أو الإحراج من طرف الغير، فما هي نصيحتكم للناس في معاملتهم لهم، ونصيحتكم لهم؟ كيف يعاملون الناس؟ وكيف يستقبلون؟ وكيف يعيشون في هذا الجو الجديد بالنسبة إليهم؟ جزاكم الله خيرا. الشيخ الحمد لله رب العالمين، نصيحتي للإخوان الذين من الله عليهم بإلقاء السلاح، ورجعوا إلى مدنهم وديارهم أن يشكروا الله عز وجل على هذه النعمة قبل كل شيء؛ لأن هذه نعمة من الله عليهم وعلى الجزائريين الآخرين. ثانيا أن ينسوا ما سبق، وألا يعيشوا في أفكارهم السابقة، يمحضونها محضا تاما من أفكارهم، ولا يتذاكروها، حتى إذا تذاكروها فليقولوا أعوذ بالله من الشيطان الرجيم. ثالثا أن يعيشوا مع الناس وكأنهم لم يفعلوا شيئا؛ لأنهم إذا عاشوا وهم يشعرون بأنهم فعلوا ما فعلوا بقوا في نفرة من الناس وبعد منهم، وهذا يضر بالمصلحة العامة. رابعا أن يقبلوا على علم الكتاب والسنة، وعلى معاملة السلف لحكامهم، فها هو أحمد بن حنبل رحمه الله إمام أهل السنة يقول للمأمون يا أمير المؤمنين وهو الذي آذاه في القول بخلق القرآن، وكذلك شيخ الإسلام ابن تيمية في مخاطبته لمن حبسه، تجد خطابا لينا، قال الله لموسى وهارون اذهبا إلى فرعون إنه طغى فقولا له قولا لينا لعله يتذكر أو يخشى طه NUM NUM NUM NUM . خامسا بالنسبة للآخرين أن يتلقوا هؤلاء بوجه طلق وصدر منشرح، وأن يفرحوا بهم، وأن يكرموهم، وألا يروهم جفاء أو كراهية أو عبوسا في وجوههم؛ لأن الحال بعد وضع السلاح ليس كالحال قبل وضع السلاح، وأن يتناسوا كل ما جرى. سادسا بالنسبة للدعاة أيضا يحثون الناس على أن يتآلفوا ويتقاربوا، ويتعاونوا على البر والتقوى، ويتناسوا ما سبق، وتبدأ الحياة من جديد. أما ما سمعناه والحمد لله عن رجوع الكثير منهم إلى الصواب وإلقاء السلاح، وما سمعنا كذلك عن العفو العام من قبل الدولة، فقد سرنا هذا كثيرا، والحمد لله رب العالمين، نرجو الله عز وجل أن يتمم في الباقي، هذا رأيي في المسألة. السائل يا شيخ البقية الباقية التي بقيت في الجبال، يعني الحكومة كما قلت الآن يا شيخ أعطت العفو، والكثير منهم بقوا في الجبال على أساس أنهم لا يعطون الأمان للحكومة. الشيخ لا يأمنونها؟ السائل إي لا يأمنونها، لكن الحكومة وعدت أنها لن تصيبهم بأذى، وقد نفذت هذا في الذين نزلوا، يعني لم تصبهم بأذى، وهي فقط تقول سلموا السلاح، وعودوا إلى حياتكم الطبيعية، فالكثير منهم يتردد ويقول نحتاج إلى فتوى من مشايخنا؛ حتى إما ننزل، وإما نجلس. وبعضهم نزل والحمد لله خاصة بعدما أذيعت فتوى الشيخ ابن باز رحمه الله في التلفاز، وفتوى الشيخ الألباني رحمه الله بعدم جواز هذا الأمر، والبعض لا زال شاكا في هذا الأمر، فماذا تقولون في هذا؟ الشيخ نرى أنه يجب عليهم وضع السلاح وإلقاء السلام، وإلا فكل ما يترتب على بقائهم من قتل ونهب أموال واغتصاب نساء فإنهم مسئولون عنه أمام الله عز وجل، والواجب عليهم الرجوع، وقد سمعنا والحمد لله أن الكثير منهم رجع، وهذا هو الواجب. ونحن نشكر الدولة على العفو العام، ونشكر من ألقى السلاح على استجابته. ولا يتشككون في هذا أبدا، وليرجعوا إلى حياتهم الطبيعية. السائل فيما يخص الذين تورطوا ورجعوا، وقد قضوا مدة طويلة في الأودية والجبال، فما هي أنفع السبل لتعليمهم وإرشادهم حتى يعودوا إلى حياتهم الطبيعية؛ لأنه ليس من السهل أن يقضي رجل منهم مدة مديدة في الجبال ثم يعود كأن لم يكن شيء؟ فما هي أنفع السبل لتعليمهم وإرشادهم وتوجيههم؟ الشيخ هذا يرجع إلى الحكومة والمجتمع، فينشأ لهم مدارس لتعليمهم حسب حالهم. السائل من الفساد الذي حدث في هذه الفتنة هو أن بعض النساء أو الفتيات تعرضن للاغتصاب من طرف هؤلاء الذين يصعدون الجبال الشيخ نسأل الله العافية السائل فكثير منهن حوامل، وبعضهم أصدر فتوى ... بجواز الإجهاض في مثل هذه الحالة ... أن هؤلاء الفتيات اغتصبن، والآن وقعن في هذه المشكلة، فكثير منهن يسأل؟ الشيخ إفتاؤهن هؤلاء المغتصبات بإجهاض الحمل صحيح، ما لم يبلغ الحمل أربعة أشهر، فإذا بلغ أربعة أشهر نفخت فيه الروح ولا يمكن إسقاطه، أما قبل ذلك فإسقاطه أولى من إبقائه. السائل من الذين تابوا بقي في أيديهم أموال قد اغتصبوها وسلبوها أيام الفتنة، حكم هذه الأموال بعد ما تابوا وقد جهل أصحابها؟ الشيخ الأموال التي انتهبوها من المواطنين لا شك أنها حرام عليهم، فالمواطن مسلم، والمسلم حرام دمه وماله وعرضه، فعليهم أن يردوها إلى أصحابها إن علموهم، أو إلى ورثتهم إن كانوا قد ماتوا، فإن لم يمكن فإما أن تجعل في بيت المال، وإما أن يتصدق بها عن أصحابها. السائل لعله هذا المتيسر؛ لأنه لا يمكن إرجاعها إلى بيت المال. الشيخ يتصدق بها عن أصحابها، والله يعلم بهم عز وجل. السائل بالنسبة للحاكم الجزائري يا شيخ الآن الشباب الذين طلعوا من السجون أكثرهم لا زال فيهم بعض الدخن، حتى وإن طلعوا من السجون وعفي عنهم، لكن لا زالوا يتكلمون في مسألة التكفير، ومسألة تكفير الحاكم بالعين، وأن هذا الحاكم الذي في الجزائر حاكم كافر، ولا بيعة له، ولا سمع ولا طاعة لا في معروف ولا في منكر؛ لأنهم يكفرونهم، ويجعلون الجزائر يا شيخ أرض يعني أرض كفر. الشيخ دار كفر؟ السائل إي، دار كفر، نعم يا شيخ لأنهم يقولون إن القوانين التي فيها قوانين غربية، ليست بقوانين إسلامية، فما نصيحتكم أولا لهؤلاء الشباب؟ وهل للحاكم الجزائري بيعة، علما يا شيخ بأنه يأتي يعتمر ويظهر شعائر الإسلام؟ الشيخ يصلي أو لا يصلي؟ السائل يصلي يا شيخ الشيخ إذن هو مسلم. السائل وأتى واعتمر هنا من حوالي عشرين يوما أو شهر، كان هنا في المملكة. الشيخ ما دام يصلي فهو مسلم، ولا يجوز تكفيره، ولهذا لما سئل النبي عن الخروج على الحكام قال لا ما صلوا NUM ، فلا يجوز الخروج عليه، ولا يجوز تكفيره، من كفره فهذا ... بتكفيره يريد أن تعود المسألة جذعا NUM ، فله بيعة، وهو حاكم شرعي. أما موضوع القوانين، فالقوانين يجب قبول الحق الذي فيها؛ لأن قبول الحق واجب على كل إنسان، حتى لو جاء بها أكفر الناس، فقد قال الله عز وجل وإذا فعلوا فاحشة قالوا وجدنا عليها آباءنا والله أمرنا بها فقال الله تعالى قل إن الله لا يأمر بالفحشآء الأعراف NUM NUM . وسكت عن قولهم وجدنا عليها آباءنا ؛ لأنها حق، فإذا كان تعالى قبل كلمة الحق من المشركين فهذا دليل على أن كلمة الحق تقبل من كل واحد، وكذلك في قصة الشيطان لما قال لأبي هريرة إنك إذا قرأت آية الكرسي لم يزل عليك من الله حافظ ولا يقربك الشيطان حتى تصبح قبل ذلك النبي صلى الله عليه وعلى آله وسلم NUM ، وكذلك اليهودي الذي قال إنا نجد في التوراة أن الله جعل السموات على إصبع، والأرضين على إصبع وذكر الحديث فضحك النبي صلى الله عليه وعلى آله وسلم حتى بدت أنيابه أو نواجذه؛ تصديقا لقوله، وقرأ وما قدروا الله حق قدره والأرض جميعا قبضته يوم القيامة والسموات مطويات بيمينه الزمر NUM NUM NUM . فالحق الذي في القوانين وإن كان من وضع البشر مقبول، لا لأنه قول فلان وفلان أو وضع فلان و فلان، ولكن لأنه حق. وأما ما فيه من خطأ، فهذا يمكن تعديله باجتماع أهل الحل العقد والعلماء والوجهاء، ودراسة القوانين، فيرفض ما خالف الحق، ويقبل ما يوافق الحق. أما أن يكفر الحاكم لأجل هذا؟ مع أن الجزائر كم بقيت مستعمرة للفرنسيين؟ السائل NUM NUM NUM سنة. الشيخ NUM NUM NUM سنة طيب هل يمكن أن يغير هذا القانون الذي دونه الفرنسيون بين عشية وضحاها؟ لا يمكن. أهم شيء عليكم بإطفاء هذه الفتنة بما تستطيعون، بكل ما تستطيعون، نسأل الله أن يقي المسلمين شر الفتن. السائل فتكملة لمسألة الشباب الآن يا شيخ مثلا في مناطق كثيرة، ليست كل المناطق، لكن في مناطق كثيرة لا زالوا يخوضون في مسألة هي كبيرة عليهم، يعني مسائل مثلا يا شيخ التكفير، التشريع العام، والتكفير العيني، هذه المسائل يا شيخ قد يأخذون الفتوى منكم، ثم يطبقونها على الحاكم، هكذا تطبيقا يعني ... الشيخ عملهم هذا غير صحيح. السائل نعم ثم لما نقول له يا أخي ما قالها الشيخ ابن عثيمين، يقول لك لكن الشيخ ابن عثيمين مثلا في كتبه قال التشريع العام من حكم بغير ما أنزل الله فهو كافر بدون تفصيل، والآن عندنا هذا الحاكم لا يحكم بما أنزل الله، فهو كافر، فهمت المسألة يا شيخ؟ الشيخ فهمنا، أقول بارك الله فيكم الحكم على المسألة بالحكم الذي ينطبق عليها غير الحكم على شخص معين. فالمهم يجب على طلبة العلم أن يعرفوا الفرق بين الحكم على المسألة من حيث هي مسألة، وبين الحكم على الحاكم بها؛ لأن الحاكم المعين قد يكون عنده من علماء السوء من يلبس عليه الأمور، وغالب حكام المسلمين اليوم ليس عندهم علم بالشرع، فيأتيهم فلان يموه عليهم، وفلان يموه عليهم، ألم تر إلى أن بعض علماء المسلمين المعتبرين قال جميع مسائل الحياة ليس للشرع فيها تدخل واشتبه عليهم الأمر بقوله أنتم أعلم بأمور دنياكم NUM قال هذا رجال نشهد لهم بالصلاح، ولكن تلبس عليهم، وهم لو تأملوا الأمر لوجدوا أن هذه بالنسبة للمصانع والصنعة وما أشبه ذلك؛ لأن الرسول تكلم عن تأبير النخل، وهم أعلم به؛ لأنه أتى من مكة، ما فيها نخل ولا شيء، ولا يعرفه، فلما رأى هؤلاء يصعدون إلى النخل ويأتون بلقاحه، ثم يؤبرون النخلة ويلقحونها، فيكون فيه تعب وعمل، قال ما أظن ذلك يغني شيئا ، فتركوه سنة، ففسدت النخلة، فأتوا إليه، فقالوا يا رسول الله فسد التمر قال أنتم أعلم بأمور دنياكم ، ليس بأحكام دنياكم، لكن بأمور دنياكم، ثم الناس يلبسون الآن، ألم تروا بعض العلماء في بلاد ما أباحوا الربا الاستثماري؟ وقالوا المحرم الربا الاستغلالي، وشبهته قوله تعالى فلكم رؤوس أموالكم لا تظلمون ولا تظلمون البقرة NUM NUM NUM . الحاكم إذا كان جاهلا بأحكام الشريعة، وجاءه مثل هذا العالم، أليس يضله؟ السائل يضله. الشيخ فلذلك لا نحكم على الحكام بالكفر إذا فعلوا ما يكفر به الإنسان حتى نقيم عليه الحجة. السائل من الذي يقيم الحجة يا شيخ؟ الشيخ ما دمنا ما أقمنا عليهم الحجة لا نحكم بكفرهم. السائل سمعتك يا شيخ تقول في رمضان قلت إلا أن تروا .. ، يعني الرؤية العينية، قلت يا شيخ فيما أذكر قلت مثل رؤية العين. الشيخ نعم هذا هو، أي أن نعلم علم اليقين مثل ما نرى الشمس كفرا بواحا، صريحا ما فيه احتمال NUM . NUM رواه مسلم من حديث عوف بن مالك، وقد تقدم. NUM يقال أعدت الأمر جذعا أي جديدا كما بدأ. NUM رواه البخاري NUM NUM NUM NUM من حديث أبي هريرة رضي الله عنه. NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM من حديث ابن مسعود رضي الله عنه. NUM أخرجه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من حديث طلحة بن عبيد الله ورافع بن خديج وأنس رضي الله عنهم. NUM من شريط سمعي فتاوى الأكابر في نازلة الجزائر. الموضوع موجه للذين لا يفقهون في الدين
لست ببغاء الموضوع نقلته من قعقاع الجزاير وهنالك الرد المبين اذهب للموضوع وستجد الجواب رابط المناظرة . . . NUM NUM NUM NUM NUM ههههههههههههههه وهل الذين تقول عليهم علماء السلف هم المرجع ومن اعطاهم هذا الحق فالكل يؤخذ منه ويرد الا رسول الله صلي الله عليه وسلم واللهم قمة المهازل عينوا انفسهم قضاة علي اكابر العلماء فكل من اختلف معهم في حكم اما تكفير واما تفسيق واما علي الاقل لا يؤخذ منه ههههههههههههه مرتبة جديده والله هدانا الله واياكم الي الحق اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه اتعرف يا ابو عبدالنور عندما علقت بان علماء السلفية قالوا كذا فكرتني بكهنة وقساوسة روما كانهم يعطون صكوك الغفران؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وكمان في نقطة بسيطة خالص مش عايز تاخد منه حاجه ترجع لك ولكن الحكمة ضالة المؤمن اينما وجدها فهو احق الناس بها وان كانت من غير مسلم وكمان ان كنت مش عايز تاخذ منه علم فلم يغصب عليك احدا هناك الملايين ياخذون والي اخي ابو محجن جزاك الله خيرات علي النقل وليكن ردك علي امثال هؤلاء كما علمنا اسلامنا ودعوتنا سلاما فالقافلة تسير باذن الله وهل تعلم انه يتلون باي لون المهم لا يتفق معك فاذا قلت قال القرضاوي قال لا اخذ منه قلت له قال الالباني قال هذه من سقطاته غفر الله له فاذا قلت ابن باز مثلا قال لعل له تاويل قلت له مثلا ابن عثيمين قال لم يصاني قوله وهكذا دائرة مغلقه لن نخرج منها ولذلك امرنا بالخروج من الجدال وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
والله يا اخونجي لو كانت تسمح الادارة لفضحت عقيدتكم القبورية من كلام علماء السلف ولكن الادارة تقف معكم والله المستعان
الحلقة الثانية جماعات جهادية عادت إلى كتبي بعد أن حرمتها على الناس NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM الشيخ يوسف القرضاوي تواصل الشروق أون لاين نشر كتاب فضيلة العلامة الدكتور يوسف القرضاوي الموسوم ب فقه الجهاد مراجعات بعض الجماعات الجهادية لنفسها ومما يجب تسجيله هنا ما قامت به بعض الجماعات الإسلامية التي تبنت مدة من الزمن فكر الفئة الثانية وطبقته، وقاتلت وقتلت، وأصابها في سبيل ذلك ما أصابها، من أحكام بالإعدام، وأحكام بالسجن لمدد تطول أو تقصر. ثم طفقت تراجع نفسها، وتنقد ذاتها، وتستمع إلى غيرها، وتعود إلى خط الاعتدال والوسط، بعيدا عن الوكس والشطط، وتتراجع عن كثير مما كانت تؤمن به وتصر عليه وتدافع عنه. وهو ما قامت به الجماعة الإسلامية في مصر وهي شقيقة جماعة الجهاد فقد أصدرت عدة كتب سمتها سلسلة تصحيح المفاهيم ، أعلنت فيها تخليها عن كثير من أفكارها القديمة، في شجاعة أدبية تحسب لها، وتشكر عليها، وقد صدر منها اثنا عشر كتابا . ومما فاجأني في هذه الكتب أني وجدتهم ينقلون من كتبي صفحات كاملة متتالية، وقد كانت من قبل من المحرمات التي يرفضون قراءتها، ويحذرون منها أتباعهم. فهذا التغيير يدل على أن العقول المغلقة قد عرفت التفتح، والنفوس المتعصبة قد عرفت التسامح، والمواقف المتصلبة قد عرفت اللين، وأن عهدا جديدا قد بدأ، لم يعد فيه الفرد المسلم أسيرا لرأي واحد، ولشيخ واحد، ولوجهة واحدة، وهذا بلا شك تطور محمود، وإنجاز كبير . لهذه الاعتبارات وجدت من الواجب علي أن أنهض للكتابة في هذا الموضوع، بعد أن شرح الله له صدري، فكم خطر في بالي منذ أنجزت كتابي فقه الزكاة أن أكتب شيئا مشابها في فقه الجهاد . وكم طلب مني إخوة كرام منذ مدة أن أكتب في هذه القضية التي شرق الناس فيها وغربوا، واعتذرت لهم بأني لا أجد في نفسي همة لذلك. مع أني قد كنت كتبت فيه من قديم نتفا مبعثرة، في انتظار أن يحين الوقت للكتابة المنظمة المتصلة فيه، باعتباره أحد الموضوعات الأساسية التي لا بد من الكتابة المنهجية فيها، لحاجة المسلمين خاصة، وحاجة العالم عامة، إلى معرفتها معرفة حقة، بعيدة عن غلو الغالين، وتقصير المقصرين . وها قد آن الأوان للغوص في لجة هذا البحر الخضم، لبحث الموضوع من جذوره، ورده إلى أصوله المحكمة من نصوص القرآن والسنة، وإعادة قراءتها وتدبرها وفقهها في ضوء الأصول الدينية، والمقاصد الشرعية، والقواعد المرعية، والمسلمات العلمية والعملية، والرجوع إلى أقوال المتقدمين، والموازنة بينها، وترجيح الراجح منها، وعدم الاكتفاء بالأقوال الشائعة على الألسن، فكثيرا ما تشيع بعض الآراء وتنشر وتشتهر، حتى ليحسب القارئ أنها الرأي الوحيد ولا رأي غيره، فإذا قرأ وتوسع، وراجع ووازن، تبين له أن في الأمر خلافا كبيرا، وأن الأمر الشائع ربما لم يكن هو الأقوى والأصوب . وقد أوجب الإسراع بالبحث في هذا الموضوع أمران NUM . ما يتعرض له الإسلام وأمته اليوم من غارة شعواء، تريد اقتلاعه من جذوره، فقد أعلنت عليه حرب لا هوادة فيها، شنتها عليه قوى الصليبية الماكرة، والصهيونية الفاجرة، والوثنية الكافرة، تقودها أعتى قوة في الأرض اليوم، متسترة بدعوى حرب الإرهاب ، وهي دعوى زائفة مكشوفة العوار؛ فإن أعظم قوة إرهابية في الأرض هي قوة الكيان الصهيوني الغاشم، الذي قامت دولته منذ البداية على الاغتصاب والعدوان، والمذابح البشرية، والإحراق والتدمير، ومع هذا تعتبرها القوة العالمية العظمى أمريكا مدافعة عن نفسها، وتعتبر السفاح الأكبر شارون رئيس وزراء دولتهم المدللة إسرائيل السابق ومن بعده أولمرت رئيس وزراء دولتهم المدللة إسرائيل رجلي سلام على حين ترى المقاومة الفلسطينية الشرعية التي تدافع عن أرضها وعرضها ومقدساتها جماعات إرهابية عدوانية متهمة بكل أنواع الجرائم غلو بعض الشباب المتحمسين في قضية الجهاد، من الذين اشتركوا في المقاومة الأفغانية الباسلة، للشيوعية الغازية الطاغية، بقيادة الاتحاد السوفيتي، وكانت هذه أشرف حرب وأعدلها، للدفاع عن الدين والأرض والعرض، وكانت أمريكا ذاتها تشجعهم وتؤيدهم، وتفتح لهم المغاليق، وكذلك أقطارهم وحكامهم. فلما انهزم الاتحاد السوفيتي، وانتصر الأفغان المسلمون عليهم بدأت أمريكا والأنظمة الحاكمة العربية والإسلامية، تقلب لهؤلاء الشباب ظهر المجن، وأصبح مجاهدو الأمس مجرمي اليوم، وأمسوا يستقبلون من المطارات إلى المعتقلات. فدفعوا هؤلاء الشباب دفعا إلى أن يتخذوا الغلو طريقا، ويحاربوا العنف بالعنف، قائلين الشر بالشر يحسم، والبادي أظلم. ولا ننكر أن منهم من آمن بفكرة العنف، مع الغير، كما آمن بها الخوارج من قديم. والفكر لا يقاوم إلا بالفكر لا بالعصا والسيف. وقد تكون نيات هؤلاء الشباب حسنة، فكلهم أو جلهم متدينون مخلصون، ولكن الغلو إذا دخل أي شيء أفسده، وفي الحديث إياكم والغلو في الدين، فإنما هلك من كان قبلكم بالغلو في الدين . فنشأ تنظيم القاعدة، ونشأت السلفية الجهادية، كما نشأ قبلهما جماعات الجهاد، وأصبح لها فقه تروجه، وفكر تسوق له، وأمسى لهم تلاميذ ومعجبون، يريدون إعلان الحرب على العالمين، فكان لا بد من الإسراع في الرد عليهم، وتفنيد شبهاتهم، التي بها يبسطون سلطانهم على الفتيان الذين لم يتحصنوا من الفقه في الدين بما يحميهم من الوقوع بسهولة في أيدي هؤلاء . ولقد تحدث الكثيرون عن الجهاد، فأساؤوا فهمه، ولم يعرفوا حقيقته وأبعاده، ولا أهدافه ومراميه، وضاعت الحقيقة في زحام القيل والقال، وأساء الكثيرون إلى الإسلام وإلى الأمة، وإلى الحضارة والتراث والتاريخ. والمشكل في كثير من قضايانا العلمية والفكرية أن بعضا من علمائنا ودعاتنا يتبنون أحد الآراء في المسألة، وربما كان الرأي المشهور، ويعتبرونه هو الإسلام، ويجعلون دفاعهم عنه دفاعا عن الإسلام ذاته، ويعدون مخالفيهم فيه كأنهم هم خصوم الإسلام، ويصوبون إليهم سهام الطعن والتجريح المسمومة . والحق أنها وجهات نظر لا أكثر، فلا يجوز أن يتحول البحث فيها إلى معركة يدور فيها القتال، ويقع فيها الفريقان أسرى وجرحى وقتلى وهذا ما رأيته في تناول المفكرين الكبيرين أبي الأعلى المودودي، وسيد قطب، رحمهما الله، لقضية الجهاد، برغم حبي واحترامي الكبيرين لكليهما، لما بذلاه في سبيل الإسلام، لكنهما إذا تبنيا قضية، تحمسا تحمس المحامين الكبار للدفاع في القضايا الشهيرة، وصالا وجالا، بكل ما يملكان من قدرة وبيان . وهما على كل حال مأجوران في اجتهادهما، أصابا أم أخطآ، وهذه من روائع الإسلام حقا . منهجي في هذا الكتاب ومنهجي في هذا الكتاب يقوم على جملة عناصر أساسية NUM . الاعتماد أساسا على القرآن أولا الاعتماد أساسا على نصوص القرآن الكريم، فهو المصدر الأول للإسلام، الذي لا ريب فيه ولا خلاف عليه، وقد ثبت ثبوتا قطعيا بالتواتر اليقيني، محفوظا في الصدور، متلوا بالألسنة، مكتوبا في المصاحف، وهذا مما لا خلاف فيه بين أحد من الأئمة. وهو الذي نستمد منه الدليل على حجية جميع المصادر الأخرى، حتى السنة النبوية نفسها، فيستدل بآيات القرآن الكريم على حجيتها . ونفهم هذا القرآن في ضوء أساليب اللغة العربية، بحقيقتها ومجازها، مراعين السباق والسياق، غير متعسفين ولا متكلفين، جامعين بين النصوص بعضها وبعض، موقنين بأن هذا الكتاب يصدق بعضه بعضا، ويفسر بعضه بعضا، ولو كان من عند غير الله لوجدوا فيه اختلافا كثيرا النساء NUM NUM . مؤمنين بأن القرآن كتاب مبين ميسر للذكر والفهم، وما قيل إنه حمال أوجه فهذا بالنسبة ل المتشابهات فيه، وهي القليل، أما الآيات المحكمات البينات فهي الأكثر، وهي الأصل، ولهذا سماها القرآن أم الكتاب ، قال تعالى هو الذي أنزل عليك الكتاب منه آيات محكمات هن أم الكتاب وأخر متشابهات فأما الذين في قلوبهم زيغ فيتبعون ما تشابه منه ابتغاء الفتنة وابتغاء تأويله آل عمران NUM . ولهذا كان منهجنا أبدا رد المتشابهات إلى المحكمات، في حين رأينا منهج الزائغين ترك المحكمات البينات، والتمسك بالمتشابهات . مؤمنين كذلك بأن كل نص في المصحف إنما أنزله الله تعالى، ليهتدي عباده بهداه، ويعملوا بموجبه، كما قال تعالى اتبعوا ما أنزل إليكم من ربكم ولا تتبعوا من دونه أولياء الأعراف NUM ، وهذا كتاب أنزلناه مبارك فاتبعوه واتقوا لعلكم ترحمون الأنعام NUM NUM NUM ، إنا أنزلنا إليك الكتاب بالحق لتحكم بين الناس بما أراك الله النساء NUM NUM NUM . ومن هنا كان منهجنا أن الأصل الثابت في ذلك أن كل ما في المصحف معمول به غير منسوخ ولا ملغى، لأن ما ثبت باليقين لا يزال بالشك. ولهذا توقفنا طويلا عند قول من قال إن هناك آية في القرآن سموها آية السيف نسخت مائة وأربعين آية أو أكثر في القرآن وناقشنا هذه الدعوى، وأبطلناها بالأدلة، متسائلين أين آية السيف هذه؟ فقد اختلفوا في تعيينها أي آية هي؟ وقد أبطلنا بالأدلة كل ما ادعوه أنه آية السيف . بل اضطرنا الموقف أن نناقش فكرة النسخ، التي اشتهرت بين العلماء، ولا سيما النسخ في القرآن، وهي فكرة بعيدة الأثر، شديدة الخطر، إذا أخذت مسلمة، وصدقت كل دعوى فيها، دون تمحيص ولا تحقيق، وخصوصا أن كثيرا من السلف كانوا يسمون ما عرف بعد ذلك بتخصيص العام، وتقييد المطلق، وبيان المجمل، ونحو ذلك نسخا إذ لم يكن مصطلح النسخ كما عرف عند المتأخرين قد استقر عندهم . ومن قرأ ما جاء عن السلف في ذلك، تبين له الأمر بوضوح . ومن حق كتاب الله علينا أن نقول لكل ما بين دفتيه سمعنا وأطعنا ، وألا نضرب بعضه ببعض، أو نأخذ بعضه ونعرض عن بعض، فنكون بوجه ما على نحو ما كان بنو إسرائيل الذين وبخهم الله تعالى بقوله أفتؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض البقرة NUM NUM ، وقد قال الله تعالى لرسوله وأن احكم بينهم بما أنزل الله ولا تتبع أهواءهم واحذرهم أن يفتنوك عن بعض ما أنزل الله إليك المائدة NUM NUM . NUM . اعتماد السنة الصحيحة ثانيا الاعتماد على السنة الصحيحة الثابتة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم من قوله وفعله وتقريره، التي جاءت بها الأحاديث التي صح سندها بلا انقطاع ولا شذوذ ولا علة، ولا تعارض ما هو أقوى منها وأثبت من القرآن أو من أحاديث أخرى، أو من منطق العلم والعقل، بحيث تكون مبينة لما نزل به القرآن لا معارضة له، وتسير في ضوء ما أنزل الله من الكتاب والميزان . ونحن نرحب بكل ما صح عن رسول الله صلى الله عليه وسلم في بيان القرآن، فهو المكلف من ربه ببيان ما نزله الله عليه، كما قال عز وجل وأنزلنا إليك الذكر لتبين للناس ما نزل إليهم ولعلهم يتفكرون النحل NUM NUM . فلا نعتمد على حديث ضعيف في سنده، وإن صححه بعض المشاهير، كما لا نعتمد قاعدة التقوية بكثرة الطرق والشواهد بإطلاق، ولا سيما في الأمور الكبيرة، التي تتعلق ببيان موقف الإسلام من قضايا خطيرة، مثل علاقته بالأمم الأخرى أهي السلم أم الحرب؟ ولهذا ضعفنا حديث بعثت بالسيف . الذي اشتهر لدى القائلين بوجوب محاربة العالم كله، ضعفناه سندا، وضعفناه متنا . واضطرنا هذا ومثله أن نرجع إلى علم الرجال، وأقوال أهل الجرح والتعديل، وهذا أمر لا يستغني عنه فقيه يريد أن يجتهد لعصره ومشكلات زمانه، وقضايا أمته والعالم من حوله . ولقد نادينا منذ عقود بضرورة الوصل بين الفقه والحديث، فلا يستغني المحدث عن الفقه، ولا يستغني الفقيه عن الحديث، وقد قال بعض كبار السلف لو كان الأمر بيدنا لضربنا بالجريد فقيها لا يشتغل بالحديث، ومحدثا لا يشتغل بالفقه. ولهذا التزمنا أن نخرج كل حديث نورده في كتابنا هذا، ونبين درجته من حيث الصحة والضعف، أو القبول والرد، سالكين أقصر السبل، ومعتمدين أوجز العبارات في ذلك، حتى لا نثقل الكتاب بتطويل التخريج، كما يفعل بعض المؤلفين، وهذا فيما عدا ما اقتضاه الموقف من إسهاب لا بد منه . كما نعنى بتخريج آثار الصحابة وتابعيهم من مصادرها الأصلية، التي اهتمت بنقل أقوالهم بأسانيدها، مثل المصنف لعبد الرزاق الصنعاني، والمصنف لابن أبي شيبة، والسنن الكبرى للبيهقي، وكتب الطحاوي وغيرها . فتوثيق النقول أصل أصيل في منهجنا، معتمدين أعلى المصادر وأوثقها، غير مكتفين بمرجع فرعي أو هامشي أو تجميعي، مع إمكان الرجوع إلى المصادر الأصلية والعليا . وإذا وجد القارئ في كتابي هذا حديثا ضعيفا، فليس للاحتجاج به أو الاعتماد عليه، إنما قد يكون لمجرد الاستئناس به، والعمدة أدلة أخرى، وقد يكون منقولا عن الغير في سياق النقول ومناقشتها، أو غير ذلك. ومن هنا عنينا بكتب أحاديث الأحكام وشروحها، مثل عمدة الأحكام للمقدسي، وشرحه لابن دقيق العيد الإحكام ، والعدة للصنعاني عليه، وكتاب منتقى الأخبار لابن تيمية عبد السلام جد شيخ الإسلام، وشرحه نيل الأوطار للشوكاني، و بلوغ المرام للحافظ ابن حجر، وشرحه سبل السلام للصنعاني، وكتب الحافظ البيهقي، وبخاصة السنن الكبرى ، و شرح معاني الآثار للإمام الطحاوي الحنفي، وكذلك مشكل الآثار له . NUM . الاغتراف من بحر الفقه كله ثالثا الانتفاع بكنوز الفقه الإسلامي، والاغتراف من بحاره الزاخرة، دون تحيز لفقه مذهب دون مذهب، ولا انغلاق على إمام دون إمام . بل نعتبر هذه التركة الكبرى ملكا لكل باحث، يغوص في أعماقها، ويطلع على خباياها، وينقب في زواياها، مقارنا بين قول وقول، وبين دليل ودليل، دون تعصب لرأي، أو تقليد دائم لمذهب. بل قد نأخذ مرة برأي أبي حنيفة، وثانية برأي مالك، وثالثة ورابعة وخامسة برأي الشافعي أو أحمد، أو داوود، بل قد نخرج في بعض الجزئيات، عن المذاهب السنية إلى مذهب الزيدية أو الجعفرية أو الإباضية، إذا وجدنا الحل فيها. وقد نأخذ ببعض المذاهب المنقرضة، مثل مذهب الأوزاعي أو الثوري أو الطبري. بل قد نخرج عن المذاهب كلها إلى الساحة الرحبة لفقهاء الصحابة والتابعين والأتباع، ممن ليس لهم مذهب متبوع، كالخلفاء الراشدين، وابن مسعود وابن عمر وابن عباس وعائشة ومعاذ وأبي بن كعب وزيد بن ثابت، وغيرهم من الصحابة رضي الله عنهم، وتلاميذهم من أمثال من عرفوا بالفقهاء السبعة في المدينة، وغيرهم بمكة والكوفة والبصرة ومصر والشام وسائر الأمصار التي تفرق فيها الصحابة وتلاميذهم. مثل سعيد بن المسيب وسعيد بن جبير وعكرمة ومجاهد وعطاء وطاووس، والحسن البصري وابن سيرين وعلقمة والأسود ومسروق والنخعي، والليث بن سعد، وغيرهم . ننتفع بتراث الفقه الإسلامي بشتى مدارسه، بمصادره وكتبه، وخصوصا ما عني منها بالاستدلال. ولذا نعنى بكتب الفقه المقارن أكثر من غيرها، مثل المحلى لابن حزم ت NUM NUM NUM ه ، و الاستذكار لابن عبد البر ت NUM NUM NUM ه ، و المغني لابن قدامة ت NUM NUM NUM ه ، و بداية المجتهد لابن رشد الحفيد ت NUM NUM NUM ه ، وغيرها . ونناقش الأقوال مقارنين بينها، مناقشة علمية موضوعية هادئة، ولا تهولنا شهرة أصحابها، وعلو كعبهم في مجال العلم، ومجال الزهد والتقوى أن نضعها على مشرحة التحليل والنقد، ونقوي أو نضعف، ونختار أو ندع، وفقا لمعايير الترجيح العلمي، وحسبما يتراءى لنا، ويبلغه اجتهادنا، بعد التحري والبحث واستفراغ الوسع، فلا ندعي أن رأينا دائما هو الصواب الذي لا يحتمل الخطأ، وأن رأي غيرنا هو الخطأ الذي لا يحتمل الصواب. بل نقول ما قال أبو حنيفة رضي الله عنه هذا رأينا، فمن جاءنا بأحسن منه قبلناه. ونحمد الله سبحانه أننا وجدنا بلا افتعال ولا تكلف في مصادر شريعتنا، وفي فقه أئمتنا الكبار، وفي أقوال سلفنا منذ عهد الصحابة رضي الله عنهم ما يشد أزرنا في اجتهاداتنا ومواقفنا العلمية؛ وخصوصا ما خالفنا فيه الرأي المشهور، أو قول الجمهور. وقد أمدنا الله بعونه وتأييده، لتصحيح بعض المفاهيم المغلوطة، والآراء التي سادت قرونا، وفهمها الناس على غير وجهها، ولا سيما حول ما اشتهر بين الفقهاء أن فرضا على المسلمين فرض كفاية أن يقاتلوا غير المسلمين، ولو كانوا مسالمين لهم، حسني الرأي في دينهم، وأن يغزوهم في عقر دارهم، وهو ما يسمونه جهاد الطلب، وبينا بالأدلة المراد بذلك، وبماذا يؤدى فرض الكفاية ولا سيما في عصرنا . وفي تتبعنا لآراء الفقه الإسلامي، لا نقتصر على أقوال المتأخرين، من شراح المتون الشهيرة في المذاهب، والمحشين عليها، وما بها من تفصيلات وتفريعات لا توجد في كتب المتقدمين، كما لا نقتصر على كتب المتقدمين، على ما فيها من أصالة ويسر، بل نجمع بينهما، ونستفيد مما في كلتيهما من علم وهدى . ونحن في هذه وتلك نسترشد بأقوال الفقهاء، ونرى أنها منارات تهدي الباحثين، وتضيء لهم الطريق، وليست أغلالا تكبل تفكيرهم، أو تقيد حركتهم . كما نرفض الرأي الذي يرى الاستغناء عن الفقه كله، والبدء من جديد، بالرجوع إلى النصوص وحدها، وقد رددنا على هذا الرأي، وبينا ضعفه في كتابنا الاجتهاد في الشريعة الإسلامية . إننا نؤمن أن الشريعة الإسلامية ليست هي الفقه الإسلامي، فالشريعة وحي الله، والفقه عمل العقل الإسلامي في استنباط أحكام الشريعة، ولكن الشريعة لا توجد إلا داخل الفقه الإسلامي، أعني مجموع الفقه الإسلامي، وليست الشريعة معلقة في الهواء، كما يتوهم بعض الناس. كما نؤمن أن الفقه الحق ليس هو النقل من الكتب، فإن الكتب تمثل عصرها وبيئتها. بل الفقه الحق اجتهاد الفقيه لزمانه ومكانه، كما اجتهد السابقون لزمانهم ومكانهم، ولا كل ما صلح لعصر يصلح لغيره، وما صلح لبيئة يصلح لغيرها، ولا سيما أن التغير في زماننا صار شيئا كبيرا جدا، وسيأتي مزيد بحث لذلك في عنصر الربط بالواقع المعاصر . NUM . المقارنة بين الإسلام وغيره من الأديان والقوانين رابعا ولا نكتفي في المقارنة والموازنة بين المذاهب والآراء داخل الفقه الإسلامي ومدارسه، بل قد نقارن بين فقه الشريعة الإسلامية كلها والقوانين الوضعية الغربية، لنبين مدى أصالة الشريعة، ورسوخ أصولها، ومتانة قواعدها، واستقلالها عن غيرها، وجمعها بين المثالية والواقعية، وبين الربانية والإنسانية . كما نوازن أحيانا بين شريعة الإسلام كما تجلت في مصادرها، ولا سيما القرآن الكريم، وما جاء في الشرائع السماوية الأخرى، التي حرفت كتبها وبدلت، كما في شريعة التوراة، وما جاء فيها عن القتال من أحكام تقشعر من قسوتها الأبدان، وهذا ما جعلنا نرجع إلى الكتاب المقدس عند النصارى، بعهديه القديم المتضمن أسفار التوراة الخمسة وملحقاتها، والجديد المتضمن الأناجيل الأربعة وتوابعها . حتى لا نرسل القول على عواهنه دون توثيقه . وقد تبين لنا بالدليل القاطع كما سنذكر بعد بتفصيل أن شريعة الإسلام في الجهاد شريعة العدل والرحمة والإحسان، وأن الحرب فيها تحكمها القيم الأخلاقية في كل جوانبها ومجالاتها، فلا يقتل فيها إلا من يقاتل، ولا تقتل امرأة، ولا طفل، ولا شيخ هرم، ولا راهب في صومعته، ولا حراث في أرضه، ولا تاجر في متجره، ولا يشهر سيف السيف إلا على المحاربين، وأن يد المسلمين ممدودة أبدا لمن جنح إلى السلم، حتى بعد الحرب... إلى آخر ما هو معروف من أحكام القتال في الإسلام؛ بخلاف ما جاء في التوراة بالنسبة للمدن البعيدة إذا فتحها اليهود وانتصروا على أهلها، فأمر التوراة إليهم أن اضربوا جميع ذكورها بحد السيف لم يستثن طفل صغير، ولا شيخ كبير أما المدن القريبة التي يطلق عليها الشراح عليها أرض الموعد ويعنون بها أرض فلسطين فهذه إذا دخلها اليهود وفتحوها، فأوامر التوراة الصريحة المباشرة إليهم أن أبيدوها عن بكرة أبيها، لا تستبقوا فيها نسمة حية. ومعنى هذا الاستئصال الكامل NUM . الربط بالواقع المعاصر خامسا ربط الفقه بالواقع المعاصر الذي تعيشه الأمة، ويعيشه العالم، فإنما جعل الفقه ليحل مشكلات الفرد المسلم، والأسرة المسلمة، والجماعة المسلمة، والأمة المسلمة، والدولة المسلمة، بأحكام الشريعة السمحة، فهو يبحث عن طب أو دواء لأمراض المسلمين، من صيدلية الشريعة الغراء، لا من خارجها، ويجيب عن أي سؤال يطرحه الفرد أو الجماعة فيما يتصل بالدين والحياة، وهو الذي يقود المسيرة الحضارية للأمة على نور أحكام الشريعة الغراء . والفقيه الحق هو الذي يزاوج بين الواجب والواقع، كما قال ابن القيم رحمه الله، فلا يعيش فيما يجب أن يكون، مغفلا ما هو كائن . ليس الفقيه هو الذي يعيش في برج عاجي، أو في صومعة منعزلة عن الخلق، غريقا في كتبه ومطالعاته، غائصا في الماضي ومشكلاته، بعيدا عن العصر وتياراته، والواقع ومعضلاته، والعالم وأدوائه وآفاته، والمجتمع من حوله وتأوهاته وتطلعاته. إن على الفقيه المسلم في عصرنا إذا تحدث عن الجهاد أو القتال أو الحرب أن يدرك جيدا حقيقة التغيرات الكبيرة والجذرية في هذا المجال على مستوى العالم، ولا بد له لكي يصدر حكما شرعيا قويما أن يفرق بين الثوابت والمتغيرات. فمما لا ريب فيه أن هناك ثوابت في هذه القضية مثل سنة التدافع التي قررها القرآن في دفع الله الناس بعضهم ببعض . ومثل فرضية إعداد القوة المستطاعة لإرهاب أعداء الله وأعداء الأمة . ومثل وجوب قتال الذين يقاتلون المسلمين، وتحريم الاعتداء عليهم بقتل من لا يستحق القتل . ومثل استبقاء روح القوة والبذل والتضحية في الأمة باستمرار، وتربية أبناء الأمة على ذلك . مع الدعوة إلى السلام والتسامح . ولكن هناك متغيرات حدثت في العالم، منها استنكار الحروب والنفور منها، ومن مشعليها . ومنها الرغبة في السلام والتعايش السلمي مع المخالفين . ومنها ظهور مواثيق دولية أصبحت موضع احترام العالم كله في الجملة، مثل ميثاق حقوق الإنسان، وميثاق الأمم المتحدة، وغيرهما . ومنها ظهور مؤسسات دولية اعترف بها العالم وشارك فيها، مثل هيئة الأمم المتحدة ، و مجلس الأمن الدولي ، و محكمة العدل الدولية ، وهيئة اليونسكو وتوابعها . ومن آثار ذلك وجوب احترام سيادة الدول الإقليمية، ووجوب حل النزاع بين الدول بالطرق السلمية، وتحريم استعمال أنواع معينة من الأسلحة . ومنها ظهور اتفاقيات دولية ، مثل اتفاقية إلغاء الرق من العالم، واتفاقية جنيف بشأن الأسرى . ومنها تغير طبيعة الحرب ذاتها، فلم تعد مبارزة بين بطلين، ولا قتالا بين صفين متقابلين، بل اتسعت ساحة الحرب بحيث تشمل الوطن كله، أو الأوطان المشاركة كلها، بل قد تصيب غيرهم. واتسع مفهوم السلاح وتطور وتنوع دبابات في البر، وغواصات في البحر، وطائرات في الجو . وهذه كلها تتغير وتتطور من حين لآخر، فتخترع أسلحة جديدة تلغي القديمة، وأصبحت هناك أجيال من الأسلحة المتطورة التي لم تخطر لأحد على بال . وغدت قدرة السلاح فائقة وواسعة صواريخ موجهة، وقنابل ذكية، وطائرات بلا طيار، وهناك ما يسمى أسلحة الدمار الشامل النووية والكيماوية والبيولوجية، وهي لا تبقي ولا تذر . وهذا ما جعلنا نناقش قضية الجهاد العسكري، بأمانة وصراحة وحسم، كما يجسدها عصرنا، وما تفرزه من آثار وتبعات، على المستوى المحلي، وعلى المستوى الإقليمي، وعلى المستوى العالمي، واضعين نصب أعيننا رؤى الفئات المختلفة كلها للجهاد، من الغلاة والجفاة والمعتدلين. ولقد وفقنا بحمد الله وتوفيقه أن وجدنا في مصادرنا الأصلية، في قرآننا وسنة نبينا صلى الله عليه وسلم، وفي أقوال أئمتنا منذ عهد أصحاب رسول الله، ومن بعدهم من أكابر فقهاء الأمة ما يحل كل إشكال، ويجيب عن كل سؤال، ويجعلنا نعيش في عصرنا، وفي عالمنا، بكل قوة وبكل تجاوب، غير غرباء عنه، ولا دخلاء عليه، بل مشاركين فيه، متفاعلين معه، بل سباقين إلى خيره، غير متكلفين ولا متعنتين. نستطيع في ظل إسلامنا وقرآننا وسنة رسولنا أن نعيش في عالم ينادي بالسلام لا الحرب، وبالأمان لا الخوف، وبالتسامح لا التعصب، وبالحب لا الكراهية، وبالحوار لا الصدام، وبالتعارف لا التناكر . نستطيع أن نعيش مع الأمم المتحدة، والقوانين الدولية، ومواثيق حقوق الإنسان، والرفق بالحيوان، وجماعات حماية البيئة والخضرة، ولا عجب، فقد كنا السباقين إلى تأسيس القوانين الدولية، وإلى رعاية حقوق الإنسان، ولا سيما الضعفاء والمعوقين، والرحمة بالحيوان، ورعاية البيئة بكل مكوناتها، ورعاية التوازن الكوني . الحق أننا وجدنا مشكلتنا الأولى والكبرى مع إخواننا المتشددين والمتصلبين، الذين أغلقوا على أنفسهم النوافذ، وأصروا على وجهة نظر واحدة، وتعصبوا لها وحدها، لا يريدون النظر في غيرها، ولم يحاولوا يوما أن يمتحنوا ما عندهم من فكرة توارثوها، ويتهمون كل من يريد زحزحتهم عنها في دينه وإيمانه، ناهيك بعلمه وفقهه، آفتهم أنهم يحيون في الماضي لا في الحاضر، وفي الكتب لا في الواقع . NUM . تبني منهج الوسطية سادسا لقد تبنينا في هذا الكتاب كما في كل كتبنا وبحوثنا المنهج الذي وفقنا الله إلى اختياره وترجيحه في الدعوة والتعليم والإفتاء والبحث والإصلاح والتجديد، وهو منهج الوسطية والاعتدال، الذي يجسد قوله تعالى وكذلك جعلناكم أمة وسطا البقرة NUM NUM NUM ، وقوله سبحانه ألا تطغوا في الميزان وأقيموا الوزن بالقسط ولا تخسروا الميزان الرحمن NUM ، NUM ، وهو المنهج الذي يمثل الصراط المستقيم الفاتحة NUM ، الذي ندعو الله أن يهدينا إليه في صلواتنا كل يوم . ومن معالم هذا المنهج في الفقه والفهم والاجتهاد أن نجدد الدين من داخله، وأن نجتهد لحياتنا وعصرنا، كما اجتهد أئمتنا السابقون لحياتهم وعصرهم، وأن نستمد من حيث استمدوا، وأن نفهم النصوص الجزئية في إطار المقاصد الكلية، وأن نرد المتشابهات إلى المحكمات، والظنيات إلى القطعيات، والجزئيات إلى الكليات، وأن نشدد في الأصول ونيسر في الفروع، وأن نلائم بين ثوابت الشرع ومتغيرات العصر، وأن نصل النقل الصحيح بالعقل الصريح، وألا نتعصب لرأي قديم، ولا نتعبد لفكر جديد، وأن نتمسك بثبات الأهداف، ومرونة الوسائل، وأن ننتفع بكل قديم نافع، كما نرحب بكل جديد صالح، وأن نستلهم الماضي، ونعايش الحاضر، ونستشرف المستقبل، وأن نلتمس الحكمة من أي وعاء خرجت، وأن نعرض ما عند غيرنا من منجزات على ما عندنا من أصول وقيم، فنأخذ ما يوافقنا، وندع ما لا ينفعنا... إلخ. على هذا النهج سرنا في بحثنا وفي اجتهادنا وترجيحنا، وكان من توفيق الله لنا أن اتضحت لنا المحجة، وبدت لنا بيضاء ليلها كنهارها، لا يزيغ عنها إلا هالك . من يحتاج إلى هذه الدراسة؟ إن هذا الكتاب، أو هذه الدراسة التي تعبت فيها مباشرة وقصدا لعدة سنوات، وتعبت فيها بصورة غير مباشرة لعقود من السنين يحتاج إليها الكثيرون، ليصححوا موقفهم، ويصححوا فهمهم من قضايا كثيرة. وليس عجيبا أن يغير الإنسان موقفه أو رأيه في قضية من القضايا، بناء على دراسة أو قراءة، بل هذا هو شأن الإنسان الحر التفكير الذي سلم من التعصب والانغلاق. وقد قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه في رسالته لأبي موسى لا يمنعنك قضاء قضيت فيه اليوم فراجعت فيه رأيك فهديت فيه لرشدك أن تراجع فيه الحق؛ فإن الحق قديم لا يبطله شيء، ومراجعة الحق خير من التمادي في الباطل . ولا غرو أن غير كثير من الأئمة والفقهاء الكبار آراءهم لأسباب شتى، حتى روي عن بعضهم في المسألة الواحدة أقوال عدة، ربما بلغت العشرة، أو زادت، كما في مذهب الإمام أحمد. وقد رأينا الإمام الشافعي يغير مذهبه بعد أن استقر في مصر في مسائل كثيرة، ولهذا يعرف عند الشافعية قال في القديم، وقال في الجديد . NUM الشرعيون أول من يحتاج إلى هذه الدراسة هم علماء الشرع، ورجال الفقه، لأن أكثرهم كونوا في رؤوسهم مفاهيم رسخت، وثقافة توورثت أن الجهاد فرض كفاية على الأمة، وأن من هذا الفرض غزو بلاد الكفار كل سنة مرة على الأقل، وإن لم يظهر منهم شيء ضدنا، بل مدوا إلينا يد المصالحة والمسالمة . وإن كان هذا الرأي يعارض آيات كثيرة صريحة في القرآن، ولكن هذه الآيات كما أشرنا من قبل بطل مفعولها في نظرهم، لأنها منسوخة وهناك كثير مما كتبه الفقهاء إنما يعبر عن زمنه وبيئته، ولا يسنده قرآن ولا سنة صحيحة، مثل عدم بناء الكنائس لأهل الذمة أو ترميمها، ومثل تمييزهم بملابس خاصة، ونحو ذلك . وهذا كله لا يلزم الفقيه المعاصر؛ إنما الذي يلزمه محكمات القرآن والسنة، وما أجمعت عليه الأمة بيقين، إجماعا لا يستند إلى مجرد مصلحة ظرفية يتغير الحكم بتغيرها . إننا بهذه الدراسة نقدم لهؤلاء الشرعيين فقها جديدا أصيلا، يستمد أصالته من كتاب الله، ومن صحيح سنة رسول الله، ومن تراث هذه الأمة. كما يستمد جدته من التفاعل مع هذا العصر، وقراءة الواقع المعيش، وما في عالمنا من إنجازات هائلة، ومن انحرافات هائلة كذلك. والفقه الحقيقي أو الاجتهاد الحقيقي إنما هو تفاعل بين النص الشرعي والواقعة المعروضة، وعقل الفقيه، الذي يتأثر قطعا بزمانه ومكانه وعالمه . NUM الحقوقيون وكذلك يحتاج إلى هذه الدراسة علماء الحقوق والقانون الدولي، الذين كون كثير منهم فكرته عن الإسلام وشريعته، وخصوصا بشأن الجهاد والحرب والسلم، اقتبسوها مما هو شائع في الكتب، وما هو دائر على الألسنة والأقلام. وحق لهم، ما دام علماء الشريعة أنفسهم مشوشين من هذه الناحية، فكيف بغيرهم؟ ومن هؤلاء القانونيين، أناس يطلبون الحقيقة، فإذا بينت لهم بأدلتها، ومن مصادرها، ومن أهلها، فما أقرب ما يستجيبون لها، ويقبلون عليها، وينوهون بها. بل أرى بعض هؤلاء أسرع إلى الاقتناع والرجوع إلى الحق من بعض المنتسبين إلى الشرع، الذين يغلب عليهم الجمود . رواه أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM ، والنسائي NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه NUM NUM NUM NUM ، كلاهما في المناسك، عن ابن عباس . NUM للمزيد من معرفة ذلك انظر كتابنا كيف نتعامل مع القرآن ص NUM NUM NUM NUM . الطبعة الرابعة NUM NUM NUM NUM م دار الشروق بالقاهرة . NUM سيأتي تخريجه والكلام عليه . NUM كلمة منسوبة إلى سفيان الثوري وابن عيينة وعبد الله بن سنان، انظر العهود المحمدية للشعراني ص NUM . NUM لمزيد معرفة بموقفنا من السنة أحيل القارئ إلى كتابي كيف نتعامل مع السنة النبوية نشر دار الشروق بالقاهرة . الحلقة الثالثة أحمل أملا كبيرا في أن يتراجع المتشددون عن تصلبهم شاع خطأ ان الإسلام انتشر بالقوة والسيف وليس الاقناع NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM الشيخ يوسف القرضاوي فضيلة العلامة الدكتور يوسف القرضاوي الإسلاميون كما يحتاج إلى هذه الدراسة أكثر من غيرهم الإسلاميون. وأعني بالإسلاميين الجماعات الإسلامية المختلفة، التي تعمل لنصرة قضايا الإسلام، وهي التي يسميها من يسميها جماعات الإسلام السياسي والتي ينضوي تحت لوائها غالبا شباب الصحوة الإسلامية في شتى الأقطار، داخل العالم الإسلامي وخارجه، فهذه الجماعات على اختلاف نزعاتها واتجاهاتها، ما بين معتدل ومتطرف أحوج ما تكون إلى هذه الدراسة؛ وخصوصا من عرفوا باسم جماعات العنف التي تنسب نفسها أو ينسبها الناس إلى الإسلام، وهي الجماعات التي اتخذت العنف واستخدام القوة العسكرية منهجا لها، وأسست لها فقها خاصا تعرف به، يستشهد بالقرآن الكريم والأحاديث التي تؤيد وجهته، ويعرض عن غيرها من النصوص، التي يعتبرها منسوخة أو مؤولة. كما يستدل بأقوال لبعض الفقهاء التي توافقه، وتسند وجهة نظره، مغفلا ما سواها من الأقوال. فهذه الجماعات وإن كانت تتهم بالانغلاق على نفسها، والتعصب لآرائها، وعدم نظرها في فقه من يخالفها، مثل جماعة الجهاد، والجماعة الإسلامية، والسلفية الجهادية، وتنظيم القاعدة، وغيرهم يمكن أن تغير من أفكارها، وتعدل من آرائها. ورأيي أن الإنسان هو الإنسان، مهما يتعصب وينغلق على نفسه، فلا بد أن يأتي وقت يراجع فيه نفسه، ويمتحن أفكاره، وخصوصا إذا خالفه الكثيرون من أهل العلم والفكر، ومنهم رجال كبار وثقات، فلا ييأس المرء من أن يثوب هذا الإنسان ولا سيما المسلم إلى رشده. وكثيرا ما يهديه عقله بنصح من غيره، أو بالتأمل في فكره إلى تغيير موقفه، والرجوع تماما عما كان عليه. وهذا ما حدث للإخوة في الجماعة الإسلامية في مصر، الذين أصدروا سلسلة من الكتب تعلن تراجعهم بشجاعة عن أفكارهم القديمة، وتصحيحهم لكثير من مفاهيمهم. وعلمت أن إخوانهم من جماعة الجهاد أقدموا على مثل ذلك NUM وكثير من الإخوة في الجزائر من الجماعات المسلحة، تركوا مواقعهم في الجبل، ونزلوا إلى الأرض، وانضموا إلى الشعب؛ بناء على قناعات جديدة. ومنهم من أعلن أنه تأثر بآرائي واقتنع بها وقد ذكرت أن أبناء الجماعة الإسلامية طفقوا يقرؤون كتبي، وقد كانت من المحرمات عليهم، وبدؤوا ينقلون منها في دراساتهم الجديدة صفحات وصفحات. وهكذا شأن الإنسان إذا رجع إلى فطرته ورشده، وزال عنه التعصب والانغلاق. ولهذا أحمل أملا كبيرا في شباب الجماعات الإسلامية المتشددة أن يتراجعوا عن تصلبهم، ويقرؤوا الكتاب بتفتح وإنصاف ... وسيجدون فيه شيئا جديدا يستحق أن يقرأ، وأن يدرس، وأن يناقش. كما أرى أن المعتدلين من أبناء الصحوة الإسلامية سيستفيدون من هذا الكتاب في ازدياد اقتناعهم بموقفهم، وأن يبنوا معرفتهم على نور وبصيرة، لا على مجرد التقليد لهذا أو ذاك، وعليهم أن يدرسوه دراسة جيدة، ويتسلحوا بما فيه من بينات، ليقنعوا الآخرين بالحجة والدليل، لا بمجرد القال والقيل. NUM المؤرخون ويحتاج إلى هذه الدراسة أيضا المؤرخون، ولا سيما المعنيون بالسيرة النبوية والتاريخ الإسلامي، والذين قرؤوا غزوات الرسول قراءة غير صحيحة ولا منصفة، واعتبروا الرسول عليه الصلاة والسلام، هو الذي ابتدأ المشركين بالغزو والقتال، كما في غزوة بدر وفتح مكة وغزوة حنين، وابتدأ غزو اليهود في مواقعهم وحصونهم، كما في بني قينقاع وبني النضير، وهو أيضا الذي بادر بغزو الروم كما في غزوة تبوك. كما اعتبروا فتوحات الصحابة والراشدين ومن بعدهم إنما كانت ابتداء من المسلمين لجيران مسالمين لهم، من رعايا فارس والروم. ولهذا شاع عندهم أن الإسلام لم ينتشر في العالم إلا بالسيف والقوة، ولم ينتشر بالدعوة ولا بالإقناع ولا بسلوك المسلمين. فهؤلاء في حاجة ماسة إلى أن يصححوا مفاهيمهم هذه، التي بنوها على قراءة خاطئة وقاصرة للسيرة والتاريخ، ليعيدوا قراءتها على ضوء ما ذكرناه في هذه الدراسة، مدعما بأدلته، موثقا بمصادره. NUM المفكرون ويحتاج إلى هذه الدراسة رجال الفكر والبحث والتأمل، وخصوصا المهتمين بالفكر الإسلامي، وما انبثق عنه من حركات إسلامية، منها المعتدل، ومنها المتطرف، وما انبثق عن بعض هذه الحركات من أعمال تتسم بالعنف، أو توصف بالإرهاب، مما جعل بعضهم يلصق بالإسلام وحده تهمة العنف والإرهاب، كأن العنف كله إسلامي، والإرهاب كله إسلامي. ومن المؤكد أن هذا ليس بصحيح ولا صواب. سيجد هؤلاء من أهل الفكر والبحث في هذه الدراسة ما يرد الأمور إلى جذورها، والفروع إلى أصولها، ويبين أن تعاليم الإسلام الحقيقية، أبعد ما تكون عن العنف والإرهاب بمصطلحهم وأن لهذا العنف أسبابا بعضها خارجي، وبعضها داخلي، وأن دعاة العنف قلة بين المسلمين، تدينهم الأكثرية وتنكر عليهم. ولا سيما أهل السنة والجماعة الذين يعتبرون هذا اللون من الفكر الذي يتسم بالغلو، وتنجم عنه تصرفات تتسم بالعنف، إنما هو ميراث من غلاة الخوارج، الذين ذمتهم الأحاديث، وحاربهم علي رضي الله عنه وغيره من الخلفاء، وعدتهم الأمة مبتدعين، منحرفين عن صراط الإسلام المستقيم، بل منهم من اعتبرهم في عداد الكافرين المارقين. NUM المستشرقون ويحتاج إلى هذه الدراسة غير المسلمين من رجال الاستشراق والمهتمين بالدراسات الإسلامية، سواء كان أساس هذا الاهتمام معرفيا، لمجرد اكتشاف الحقيقة، أم سياسيا لخدمة أهداف معينة لدولة ما، أو للغرب عامة، أم كانت دوافعه دينية، لخدمة الكنيسة وفكرة التنصير الذي اجتمع رجاله من البروتستانت في كلورادو سنة NUM NUM NUM NUM م في صورة مؤتمر هدفه تنصير المسلمين في العالم. هؤلاء صوروا الإسلام أنه خطر على العالم، وسلام العالم، واستقرار العالم، وأن فريضة الجهاد فيه تلزم المسلمين أن يحاربوا العالم كله. وقد أثبتت هذه الدراسة بطلان هذا كله، وأن الإسلام أعظم دين يدعو إلى السلام، ويرغب في السلام، ويربي أبناءه على حب السلام، وإفشاء السلام، امتثالا لأمر الملك القدوس السلام، وابتغاء دخول الجنة دار السلام. NUM الحواريون كما أن هذه الدراسة يحتاج إليها المهتمون بحوار الأديان، أو حوار الثقافات والحضارات، فهي في رأيي تقدم لبنة مهمة في بنيان هذا الحوار، الذي يقوى حينا ويضعف حينا، وينهض حينا، ويتعثر أحيانا، نظرا لقصور الرؤية من بعض الأطراف لبعض، وغلبة العصبية على العقل، وانتصار الفكر الموروث على الفكر الحر. ولا يمكن أن يتحاور الناس إذا كان بعضهم يجهل بعضا، وخصوصا بالنسبة للمسلمين الذين يتهمون بأنهم دعاة عنف، وأنهم نشروا دينهم بالسيف، وأن موقفهم أبدا رفض الآخر. وقد رأينا البابا بنديكت السادس عشر يتبنى ذلك في محاضرة له بألمانيا NUM . فلعل هذه الدراسة العلمية الموثقة تفتح لهؤلاء صفحة جديدة، وتمكنهم من رؤية جديدة، تتغير فيها نظرتهم إلى الإسلام، وإلى أمته، وإلى حضارته. NUM السياسيون كما يحتاج إلى هذه الدراسة رجال السياسة وصناع القرار في العالم، والذين يتخذون قراراتهم الهائلة، والتي تتعلق بمصاير أمم، وأرواح بشر، ومقدرات شعوب، ومقدسات أديان، بناء على تصورات فكرية عندهم لدين لم يعرفوه، ولم يقرؤوا كتابه، ولم يفقهوا سيرة نبيه، ولم يدرسوا تاريخه، ولم يحيطوا بشيء ذي بال عن عقيدته وشريعته، ولواقع أمة كبرى ذات شعوب مختلفة، وأوضاع مختلفة، لم يعطوا لأنفسهم مهلة أن يتفهموا هذا الواقع، ويقرؤوه قراءة بصيرة متأنية، منصفة متوازنة، بلا تهويل ولا تهوين، ولا تحريف، ولا تزييف. ومما لا شك فيه أن الرئيس الأمريكي بوش الابن ومن معه من المحافظين الجدد، أو اليمين المسيحي المتصهين، حين أعلنوا حربا كونية على الإسلام وأمته، تحت عنوان الحرب على الإرهاب، كان هذا القرار السياسي، نتيجة لتصور خاطئ عن الإسلام، وعن حقيقة الجهاد فيه، وأن فئة قليلة فهمت الجهاد على غير وجهه، ووضعته في غير موضعه، وأن من أكبر أسباب غلوها وتجاوزها المظالم الكبيرة التي وقعت على المسلمين من الغرب عامة، ومن أمريكا خاصة. NUM العسكريون وإذا كان السياسيون محتاجين إلى هذه الدراسة، ليكونوا رأيا صحيحا نيرا عن الجهاد، فكذلك يحتاج إليها العسكريون من المسلمين وغير المسلمين. فمن فهم الجهاد على غير حقيقته من قادة العسكريين الغربيين، مثل رجال البنتاجون في أمريكا، وأكثر الجنرالات في أوربا، بل في العالم كله للأسف الشديد، فعليه أن يقرأ هذا الكتاب، وعلينا أن نترجمه لهم، ونقربه إليهم بلسانهم لنبين لهم حتى يفهموا. وكثير منهم إذا رأى المنطق أمامه ناصعا خضع له، ولم يستطع أن يكابر، حتى لو كابر أمام الناس سينهزم أمام نفسه. وهذا مكسب كبير. وهذا ليس مقصورا على العسكريين الأجانب، فكثير من قادتنا العسكريين في بلادنا، ومن بني جلدتنا، وممن يتكلمون بلساننا، ليست لديهم فكرة سليمة عن الجهاد في الإسلام، وعن غزوات الرسول صلى الله عليه وسلم، وعن فتوحات الصحابة والمسلمين في العهود الأولى؛ وذلك بتأثير سلطان الفكر الغربي، والثقافة الغربية على المثقفين في أوطاننا، عسكريين ومدنيين. ومن الواجب على أهل العلم والفكر أن يصححوا ما استطاعوا المفاهيم المغلوطة والشائعة، أداء للأمانة، وتبليغا للرسالة، وتحصينا للأمة. ومن العسكريين الذين يحتاجون إلى هذه الدراسة العسكريون الإسلاميون من أهل الشطط أو الاعتدال، ممن يقاتلون في فلسطين، وفي لبنان، وفي العراق، وفي أفغانستان، وغيرها من ديار الإسلام، سواء كانوا من أهل الشطط أم من أهل الاعتدال. فأما أهل الشطط والغلو، إذا وفقهم الله لفقهه والعلم فيه، فسيتعلمون منه متى يجوز القتال ومتى لا يجوز؟ أو من يجوز أن نحاربه ومن لا يجوز؟ وإذا حاربنا فما الذي يجوز لنا في الميدان وماذا لا يجوز؟ متى يجوز أن نقتل، ومتى يجب أن نأسر، وما الذي نفعل مع أسرانا؟ وماذا نفعل عند الانتصار، وماذا نفعل عند الانكسار؟ إلخ. وأما أهل الاعتدال من المجاهدين، الذين يقاومون المحتلين والمعتدين على أراضيهم، فهم أيضا لا يستغنون عن هذه الدراسة، حتى يتقيدوا في حربهم وسلمهم، وفي حال قوتهم وضعفهم، وفي حال انتصارهم أو انهزامهم بشريعة الإسلام. فهم يقاتلون بالإسلام وللإسلام، وعلى أساس من الإسلام. فإذا قال لهم الإسلام قاتلوا. قاتلوا، وإذا قال لهم توقفوا. ألقوا سلاحهم، وإذا قال لهم اجنحوا للسلم. جنحوا لها وتوكلوا على الله. وسيجدون في هذا الكتاب ما يبصرهم بما يجب عليهم، وما يجوز لهم، وما يحرم عليهم، وهم وقافون عند حدود الله تعالى، نازلون عند حكم الله، يحلون ما أحل الله، ويحرمون ما حرم الله، ويأتمرون بما أمر الله، وينتهون عما نهى الله. كما قال تعالى إنما كان قول المؤمنين إذا دعوا إلى الله ورسوله ليحكم بينهم أن يقولوا سمعنا وأطعنا وأولئك هم المفلحون النور NUM NUM . NUM NUM جمهور المثقفين ويحتاج إليه أخيرا جمهور الناس من القراء والمثقفين العاديين غير المصنفين، من المسلمين ومن غير المسلمين. فهؤلاء الذين يمثلون القاعدة العريضة من الأمم والشعوب، في حاجة أيضا إلى أن يعرفوا حقيقة موقف الإسلام من العالم، وحقيقة الجهاد في سبيل الله، الذي فهمه الكثيرون خطأ، وأنه ليس إلا إعداد القوة المادية والمعنوية للحفاظ على كيان الأمة وهويتها وعقيدتها وأرضها وأهلها وحرماتها، وأن كل أحكامه وتصرفاته منضبطة بقوانين أخلاقية صارمة، فلا يقاتل إلا من يقاتل، ولا يعتدي على أحد، ولا يبرر خبث الوسائل بنبل الغايات، ولا يقبل ازدواج المعايير. وهذا ما يجب أن يعرفه المسلم العادي ليلتزم به، وغير المسلم العادي، ليتعامل مع الإسلام وأهله عن بينة، ولا يحمل عن الإسلام وشريعته فكرة زائفة، فيظلم الإسلام، ويظلم المسلمين، ويظلم نفسه، ويظلم الحقيقة. أعتقد أن هؤلاء جميعا وأمثالهم ستنفعهم هذه الدراسة، بعد أن فتحوا أعينهم ليبصروا، وفكوا الأغلال من أعناقهم لينطلقوا. تقسيم الكتاب هذا وقد قسمت هذا الكتاب إلى مقدمة وعشرة أبواب وخاتمة، وفي كل باب من هذه الأبواب عدة فصول. فهناك بعد المقدمة تعريفات أولية للمفاهيم الأساسية التي يدور عليها البحث. وبعدها تأتي أبواب الكتاب الباب الأول حقيقة الجهاد ومفهومه وحكمه، وفيه ستة فصول. الباب الثاني أنواع الجهاد ومراتبه، وفيه ثمانية فصول. الباب الثالث الجهاد بين الدفاع والهجوم، وفيه اثنا عشر فصلا. الباب الرابع أهداف الجهاد القتالي في الإسلام، والفرق بينه وبين جهاد التوراة، وفيه خمسة فصول. الباب الخامس منزلة الجهاد وخطر القعود عنه، وإعداد الأمة له، وفيه ستة فصول. الباب السادس جيش الجهاد الإسلامي واجباته وآدابه ودستوره، وفيه خمسة فصول. الباب السابع بماذا ينتهي القتال؟ وفيه خمسة فصول. الباب الثامن ماذا بعد القتال؟ وفيه خمسة فصول. الباب التاسع القتال داخل الدائرة الإسلامية، وفيه ثلاثة فصول. الباب العاشر الجهاد وقضايا الأمة المعاصرة، وفيه ستة فصول. وبعدها تأتي الخاتمة. ولا أدعي أني وفيت الموضوع كل حقه، ولكن بذلت فيه جهدي، واستفرغت فيه وسعي، لأحصل وأستوعب ما استطعت، وأقرأ واهضم، أقرأ للمتقدمين وللمتأخرين، وللمحدثين والمعاصرين، وللمؤيدين والمعارضين، وللدينيين والمدنيين، وأفحص وأوازن، وأرجح على مهل، وأختار عن بينة، وقد شرعت فيه منذ نحو ست سنوات، ولم أستجب لداعي العجلة، حتى قدر الله تعالى إتمامه، وله الحمد والمنة. فما كان فيه من صواب ورشد، فمن الله تعالى ومنته، وما كان فيه من خطأ وزلل فمني ومن الشيطان، وأستغفر الله تعالى منه. أدعو الله تعالى أن يجعل عملي هذا خالصا لوجهه، وابتغاء مرضاته، ولا يهدف إلا إلى بيان الحق، ودحض الباطل، ونصرة هذا الدين العظيم، الذي أكرمنا الله تعالى به، وأكمله لنا، وأتم به النعمة علينا، اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الأسلام دينا المائدة NUM ، وأن يثقل به ميزاني يوم القيامة. كما أدعوه جل شأنه أن يسد به ثغرة في هذا المجال الخطير، الذي اختلفت فيه الآراء، واعتركت فيه الأفكار، ودخلت فيه الأهواء، وتباعدت فيه الرؤى، واحتاج الناس إلى قول فصل، وحكم عدل، يزن بالقسطاس المستقيم، ويستخلص الحقيقة من ركام الأقاويل المختلفة، والآراء المتباينة، الممزوجة بحماس المتحمسين، وتعصب المتعصبين، فعسى الله أن يجعل في كتابنا هذا ما يقيم الحجة، ويوضح المحجة، ويحق الحق، ويبطل الباطل، ولو كره المجرمون. كما أسأله جل شأنه أن يمنحنا نورا نمشي به في الظلمات، وفرقانا نميز به بين المتشابهات، وبصيرة نحل بها المشكلات، وأن يرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعه، ويرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه، وأن يهدينا أبدا للتي هي أقوم. ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا ربنا ولا تحمل علينا إصرا كما حملته على الذين من قبلنا ربنا ولا تحملنا ما لا طاقة لنا به واعف عنا واغفر لنا وارحمنا أنت مولانا فانصرنا على القوم الكافرين البقرة NUM NUM NUM . الدوحة في محرم NUM NUM NUM NUM ه يناير NUM NUM NUM NUM م الفقير إليه تعالى يوسف القرضاوي NUM تعريفات أولية نبدأ هنا بتعريفات مناسبة وسريعة، لبعض المفاهيم المهمة في بحثنا، مثل الجهاد، والقتال، والحرب، والعنف، والإرهاب. وإن كنا سنشبعها بحثا في مواضعها بعد ذلك. NUM الجهاد مصدر جاهد يجاهد جهادا ومجاهدة. ويعني لغة بذل الجهد، أي الوسع والطاقة، أو تحمل الجهد، أي المشقة. وقد ذكرت الكلمة في القرآن باشتقاقاتها المختلفة NUM NUM أربعا وثلاثين مرة. وقد اشتهر بالاستعمال في القتال لنصرة الدين والدفاع عن حرمات الأمة. ولكن سنتبين فيما بعد أن الجهاد كما جاء في القرآن والسنة أوسع دائرة وأبعد مدى من القتال، وقد قسمه الإمام ابن القيم في زاد المعاد إلى ثلاث عشرة مرتبة. فهناك جهاد النفس والشيطان، وجهاد الفساد والظلم والمنكر في المجتمع، وجهاد المنافقين، وجهاد الدعوة والبيان، وجهاد الصبر والاحتمال، وما سميناه الجهاد المدني ، وهناك جهاد الأعداء بالسيف. وسنتحدث بتفصيل عن هذه الأنواع في الباب الثاني من هذا الكتاب. وإن اختزل الكثيرون للأسف هذه الأنواع المختلفة للجهاد في القتال وحده. NUM و القتال هو الشعبة الأخيرة من شعب الجهاد، وهو القتال بالسيف، أي استخدام السلاح في مواجهة الأعداء، وهو مفهوم كلمة الجهاد عند الكثيرين. هذا مع أنه مختلف في اشتقاقه وفي معناه اللغوي عن الجهاد. فهو من ناحية الاشتقاق مصدر قاتل يقاتل، قتالا ومقاتلة وهو من ناحية المعنى يغاير معنى الجهاد، فإن معنى قاتل غير معنى جاهد ، فالقتال من القتل، والجهاد من الجهد. وقد ذكرت كلمة القتال ومشتقاتها في القرآن حوالي NUM NUM سبع وستين مرة. ولا عبرة بالقتال شرعا إلا إذا كان في سبيل الله، وهو قتال المؤمنين، كما أشار إلى ذلك القرآن الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت النساء NUM NUM . وكما جاء في الحديث المتفق عليه من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا، فهو في سبيل الله . NUM وإذا فرغ القتال من هذه الأهداف وتلك الدوافع لم يعد من الجهاد في شيء، مثل ما جاء في صحاح الأحاديث إذا التقى المسلمان بسيفيهما فالقاتل والمقتول في النار قالوا يا رسول الله هذا القاتل؛ فما بال المقتول؟ قال إنه كان حريصا على قتل صاحبه . NUM سباب المسلم فسوق، وقتاله كفر . NUM لا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض . NUM ونستطيع أن نقول بلغة علماء المنطق بين الجهاد والقتال عموم وخصوص مطلق، فكل قتال جهاد إذا توفرت فيه النية المشروعة، وليس كل جهاد قتالا. NUM الحرب الحرب استخدام السلاح والقوة المادية من فئة ضد أخرى. قد تكون هذه الفئة قبيلة ضد قبيلة، أو أكثر، أو مجموعة قبائل ضد مجموعة أخرى، أو دولة ضد دولة أو أكثر، أو مجموعة دول ضد أخرى. ويختلف مفهوم الجهاد عن مفهوم الحرب أن الجهاد مفهوم ديني، يختلف من حيث أهدافه ودوافعه، ومن حيث أخلاقياته وضوابطه، بخلاف الحرب فهي مفهوم دنيوي، وجدت في الجاهلية، ووجدت في الإسلام، ووجدت في شتى الأمم، وشتى العصور. وكثيرا ما يكون الهدف من الحرب الهيمنة على الآخرين، أو قمعهم وإذلالهم، أو الاستيلاء على ثرواتهم، أو غير ذلك، في حين أن الجهاد لا يقبل شرعا إلا إذا قصد به أن تكون كلمة الله هي العليا، وكلمة الله هي الحق والعدل، وتحقيق الكرامة والأمن والحرية للبشر، حتى لا يكون بعضهم لبعض أربابا من دون الله، إلا إذا وصفنا الحرب بأنها إسلامية فتكون بمعنى الجهاد . والقتال الذي يعني المواجهة العسكرية ليس هو الحرب بمفهومها اليوم، فالقتال ليس من ضرورات الحرب المعاصرة، وإن كان لا يستغنى عنه، وذلك أن القتال يعني مواجهة بين طرفين، وفي الحرب اليوم قد لا يوجد إلا طرف واحد يرمي بقنابله الذكية والعنقودية، وبصواريخه الموجهة أو العابرة للقارات، والطرف الآخر يستقبل الضربات القاتلة والمدمرة ولا يملك إزاءها شيئا. والأصل في الحرب أنها عسكرية يستخدم فيها السلاح بكل أنواعه. ولكن عرف عصرنا ألوانا من الحرب، منها الحرب الثقافية، والحرب الإعلامية، والحرب الاقتصادية، والحرب النفسية، وقد ألفت فيها كتب شتى. والمفروض في الحرب أن يكون أحد الطرفين محقا عادلا، والآخر مبطلا ظالما، وقد يكون كلاهما ظالما، كما قال أحد السلف يدفع الله ظالما بظالم، ثم ينتقم من كليهما وقال الآخر اللهم أشغل الظالمين بالظالمين، وأخرجنا من بينهم سالمين كما أن المفروض فيها أن تستمر مدة من الزمن، قد تقصر أو تطول. كما كانت حروب العرب في الجاهلية، مثل حرب البسوس بين بكر وتغلب، التي استمرت أربعين عاما، أريق فيها من الدماء ما أريق. ومثل الحرب العالمية الأولى التي استمرت من NUM NUM NUM NUM م إلى NUM NUM NUM NUM م، والحرب العالمية الثانية التي استمرت من NUM NUM NUM NUM م إلى NUM NUM NUM NUM م. وقد ذكرت الحرب في القرآن ست مرات، ففي سورة المائدة في حديث القرآن عن اليهود كلما أوقدوا نارا للحرب أطفأها الله ويسعون في الأرض فسادا المائدة NUM NUM . والتعبير موح بأن الحرب أشبه بالنار المحرقة، وأن اليهود يريدون إيقادها والله يطفئها، كما أن القرآن ربط ذلك بالسعي في إفساد الأرض. وقد قسم فقهاء المسلمين العالم إلى دور مختلفة، لكل دار حكمها. فهناك دار الإسلام، ودار الحرب، ودار العهد. والناس إما مسلم أو حربي محارب أو معاهد. والغربيون من قديم يقدسون الحرب، حتى إن الإغريق كرسوا الإله آريس إلها للحرب NUM وكذلك فعل غيرهم من الشعوب. والإسلام لا يرحب بالحرب، ولا يلجأ إليها إلا مضطرا، كما قال تعالى كتب عليكم القتال وهو كره لكم البقرة NUM NUM NUM ، وإذا انتهت المعركة بغير قتال ولا دماء، كما في غزوة الأحزاب، عقب عليها القرآن بمثل قوله تعالى ورد الله الذين كفروا بغيظهم لم ينالوا خيرا وكفى الله المؤمنين القتال الأحزاب NUM NUM . والرسول صلى الله عليه وسلم يعتبر كلمة حرب من المفردات الكريهة عنده، حتى قال أقبح الأسماء حرب ومرة . NUM وعند النصارى والغربيين هناك ما يعرف باسم الحرب المقدسة ، كالحرب التي شنوها لإبادة المسلمين في الأندلس، والحروب الصليبية التي استولوا بها على القدس وفلسطين نحو قرنين من الزمان. والحرب في عصرنا قد تطورت تطورا هائلا، من حيث مساحة المعركة، ومن حيث المشاركون فيها من عسكريين ومدنيين، ومن حيث الأدوات الجهنمية التي أصبحت تستخدم فيها، منذ نجاح الإنسان الغربي في الثورة الصناعية الأولى، ثم في الثورات العلمية الجبارة الحديثة الثورة الإلكترونية، والثورة التكنولوجية، والثورة الفضائية، والثورة البيولوجية، والثورة النووية، وثورة الاتصالات، وثورة المعلومات، مما مكن الإنسان من القدرة على تدمير الحياة والأحياء بإمكاناته المذهلة في وقت قليل، وهو ما وقع بالفعل من أمريكا أكبر قوة عسكرية وعلمية واقتصادية في الأرض مع خصومها، ولا سيما في اليابان والشرق الأقصى. NUM العنف العنف معناه الشدة والغلظة، ويقابله الرفق واللين. ولم ترد الكلمة في القرآن، لا مصدرا، ولا فعلا، ولا صفة. ولكنها جاءت في الأحاديث النبوية مذمومة محذرا منها، كما في حديث إن الله رفيق يحب الرفق، ويعطي على الرفق ما لا يعطي على العنف . NUM إن الله يعطي على الرفق ما لا يعطي على العنف، وإذا أحب الله عبدا أعطاه الرفق، وما من أهل بيت يحرمون الرفق إلا حرموا الخير . NUM NUM وقد اشتهرت الكلمة في هذه المرحلة من عصرنا، وغدت مصطلحا شائعا، وألصقت أكثر ما ألصقت بالمسلمين لأن فئة منهم اتخذت العنف طريقا لها للتغيير في الداخل، ولمقاومة ما تسميه الاستكبار أو العدوان من الخارج. ولكن هذه الفئة لا تمثل جمهور المسلمين، بل هم ينكرون عليها أعمالها، التي تجسد العنف، في الداخل والخارج. وأعجب من ذلك اتهام الإسلام بأن تعاليمه نفسها تفرز العنف؛ لأنه يأمر بالجهاد في سبيل الله، بل إن العقيدة الإسلامية نفسها تعلم الناس العنف؛ لأن الله عند المسلمين إله جبار متكبر منتقم ، وليس إله محبة ورحمة مثل إله اليهود والنصارى وقد رددنا هذه الدعوى الكاذبة ردا علميا موثقا في كتابنا الموجز الإسلام والعنف NUM NUM وأثبتنا أن اسم الجبار المتكبر، لم يرد في القرآن إلا مرة واحدة في سورة الحشر، ولا ريب أنه جبار ومتكبر على الجبابرة الطغاة، وأنه يأخذهم أخذ عزيز مقتدر. أما الأسماء التي تكررت لله تعالى في القرآن، فهي الرحمن الرحيم، التي افتتحت بها كل سور القرآن ما عدا سورة التوبة NUM NUM NUM سورة . وهو أيضا أرحم الراحمين الأعراف NUM NUM NUM ، خير الراحمين المؤمنون NUM NUM NUM ، ومن رحمته وسعت كل شيء. بل عنوان رسالة محمد هو الرحمة وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين الأنبياء NUM NUM NUM . ومحمد صلى الله عليه وسلم وصف نفسه فقال إنما أنا رحمة مهداة NUM NUM وقال الراحمون يرحمهم الرحمن، ارحموا من في الأرض يرحمكم من في السماء NUM NUM . وذم القرآن القسوة وأهلها، وقال عن بني إسرائيل ثم قست قلوبكم من بعد ذلك فهي كالحجارة أو أشد قسوة البقرة NUM NUM ، وجعل القسوة عقوبة لهم على خطاياهم فبما نقضهم ميثاقهم لعناهم وجعلنا قلوبهم قاسية المائدة NUM NUM . أما الجهاد، فإنما أوجبه الله لمقاومة عدوان المعتدين على دين المسلمين أو أنفسهم أو أرضهم أو أموالهم، وتأمين حرية الدعوة ومنع الاضطهاد في الدين وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين البقرة NUM NUM NUM ، وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله البقرة NUM NUM NUM . الإرهاب الإرهاب لغة مصدر أرهب يرهب أي أخاف وخوف. وجذره أو فعله الثلاثي رهب بمعنى خاف. ومقابل خاف أمن، ومقابل الخوف الأمن. وفي القرآن آمنهم من خوف قريش NUM ، وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا النور NUM NUM . والمراد ب الإرهاب في هذا السياق إحداث حالة من الخوف والفزع عند الناس، نتيجة عمليات عسكرية، فردية أو جماعية. وليس منه قوله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم الأنفال NUM NUM ، فإن هذا الإرهاب مشروع لدى كل العقلاء؛ لأن إعداد القوة يخيف الأعداء، فيمنعهم من إشعال الحرب أو العدوان. ولعل أقرب الكلمات الإسلامية في هذا السياق إلى المفهوم المراد هنا، هو الترويع ، أي ترويع الآمنين البرآء، وإلقاء الروع والفزع في قلوبهم، وفيه جاء الحديث لا يحل لمسلم أن يروع مسلما NUM NUM وإنما نص على المسلم؛ لأن القصة وردت في شأنه. ولكن الأصل هو ما أشار إليه الحديث المؤمن من أمنه الناس على دمائهم وأموالهم فأشار إلى أمن الناس كل الناس منه. والإرهاب أو الترويع أو التخويف للناس، الأصل فيه المنع، وقد يجوز لتحقيق أهداف مشروعة، إذا اتخذ وسائل مشروعة، أما ما كان هدفه مشروعا، ووسيلته غير مشروعة، أو كان كلاهما غير مشروع، فهو محرم ومنكر في نظر الإسلام. وسيأتي الحديث في الباب العاشر عن الإرهاب وأنواعه وأحكامه. ص NUM NUM الباب الأول حقيقة الجهاد ومفهومه وحكمه الفصل الأول الجهاد حقيقته وتحديد مفهومه. الفصل الثاني حكم الجهاد شرعا فرض أم تطوع؟ الفصل الثالث بماذا يتحقق فرض الكفاية في الجهاد؟ الفصل الرابع متى يكون الجهاد فرض عين؟ الفصل الخامس كيف يتحقق أداء فرض العين في الجهاد؟ الفصل السادس دور المرأة في الجهاد. الفصل الأول الجهاد حقيقته وتحديد مفهومه الجهاد في اللغة مصدر جاهد يجاهد جهادا ومجاهدة. وهي مشتقة من مادة جهد يجهد جهدا تقول جهد الرجل في كذا أي جد وبالغ. وجهد الرجل دابته أي حمل عليها في السير فوق طاقتها، كما في معجم ألفاظ القرآن الكريم. قال والمصدر الجهد بفتح الجيم والضم لغة فيه. وجمهور العلماء على التفريق بين لغتي الفتح والضم. فالجهد بفتح الجيم الغاية. يقال اجهد في هذا الأمر جهدك أي ابلغ غايتك. والجهد بضم الجيم الوسع والطاقة. تقول هذا جهدي أي وسعي وطاقتي. وجاهد مجاهدة وجهادا بذل وسعه في المدافعة والمغالبة، فهو مجاهد، وهم مجاهدون وأكثر ما ورد الجهاد في القرآن ورد يراد به بذل الوسع في نشر الدعوة الإسلامية والدفاع عنها NUM NUM انتهى. وقال العلامة الراغب الأصفهاني في مفردات القرآن الجهد والجهد الطاقة والمشقة. وقيل الجهد بالفتح المشقة، والجهد الوسع . والاجتهاد أخذ النفس ببذل الطاقة وتحمل المشقة. يقال جهدت رأيي وأجهدته أتعبته بالفكر. والجهاد والمجاهدة استفراغ الوسع في مدافعة العدو. والجهاد ثلاثة أضراب NUM مجاهدة العدو الظاهر. NUM ومجاهدة الشيطان. NUM ومجاهدة النفس. وتدخل ثلاثتها في قوله تعالى وجاهدوا في الله حق جهاده الحج NUM NUM ، وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله التوبة NUM NUM ، إن الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله ... الأنفال NUM NUM . وقال صلى الله عليه وسلم جاهدوا أهواءكم كما تجاهدون أعداءكم . NUM NUM والمجاهدة تكون باليد واللسان. قال صلى الله عليه وسلم جاهدوا الكفار بأيديكم وألسنتكم NUM NUM NUM NUM انتهى. ونسي الراغب أن يذكر من أدلته على أن معنى الجهاد أوسع من معنى القتال قوله تعالى فلا تطع الكافرين وجاهدهم به جهادا كبيرا الفرقان NUM NUM ، به أي بالقرآن. كما أن استدلاله على مجاهدة الشيطان، ومجاهدة النفس، بقوله تعالى وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله التوبة NUM NUM ، غير واضح الدلالة على ما أراد؛ لأن وجود الأموال والأنفس في الجهاد دليل على أنه جهاد الأعداء. كما أنه لم يقل جاهدوا أنفسكم، بل قال جاهدوا بأنفسكم، فالأنفس ليست هي المجاهدة، بل المجاهد بها. وبهذا نرى أن كلمة الجهاد أوسع في المعنى من كلمة القتال ، وإن كان الذي استقر في العرف الفقهي أن كلمة الجهاد تعني القتال. فهكذا اصطلحوا عليها، ولا مشاحة في الاصطلاح. مع أن اللفظ عام يشمل جهاد المجاهد لنفسه ولشيطانه، وجهاد المجاهدة بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وقول كلمة الحق عند السلطان الجائر، ونحو ذلك، كما يشمل قتال المقاتل في سبيل الله. وخص عند الفقهاء شرعا بأنه قتال الكفار. وقال بعض الفقهاء بذل الجهد في قتال الكفار أو البغاة. وعرفه بعضهم بأنه الدعاء إلى الدين الحق وقتال من لم يقبله. وعرفه غيره بأنه بذل الوسع والطاقة في القتال في سبيل الله بالنفس، أو معاونة بمال، أو رأي، أو لسان، أو تكثير سواد، أو غير ذلك. NUM NUM ولعل هذا التعريف أقرب هذه التعريفات إلى القبول؛ لشموله أكثر أنواع الجهاد التي جاء بها الكتاب والسنة، كما أنه لم يحدده بقتال الكفار، ليشمل قتال كل من تمرد على شعيرة ظاهرة متواترة من شرائع الإسلام، كالصلاة والزكاة، أو تحريم الربا أو الزنى أو الخمر، ونحوها. كما سيأتي. قال في مطالب أولي النهى قال الشيخ تقي الدين يعني ابن تيمية والأمر بالجهاد يعني الجهاد المأمور به منه ما يكون بالقلب كالعزم عليه، والدعوة إلى الإسلام وشرائعه، والحجة أي إقامتها على المبطل، والبيان أي بيان الحق وإزالة الشبه، والرأي والتدبير فيما فيه نفع للمسلمين، والبدن أي القتال بنفسه، فيجب الجهاد بغاية ما يمكنه من هذه الأمور NUM NUM اه. ومعنى هذا أن الجهاد يشمل عمل القلب بالنية والعزم، وعمل اللسان بالدعوة والبيان، وعمل العقل بالرأي والتدبير، وعمل البدن بالقتال وغيره. وخلاصة القول أن الجهاد يعني بذل المسلم جهده ووسعه في مقاومة الشر ومطاردة الباطل، بدءا بجهاد الشر داخل نفسه بإغراء شيطانه، وتثنية بمقاومة الشر داخل المجتمع من حوله، منتهيا بمطاردة الشر حيثما كان، بقدر طاقته. NUM وقد نشرت الصحف المصرية في الآونة الأخيرة لرمزهم المعروف د. سيد إمام، نص الوثيقة التي أعلن فيها تراجعه عن أفكاره القديمة، وتبنيه لما يعارضها ويضادها، وإن لم يستند فيها إلى أدلة شرعية وموثقة، كما استند إخوانه في الجماعة الإسلامية. والمقام لا يتسع لنقل شيء من بنود هذه الوثيقة ومناقشتها، وقد يتاح لنا ذلك فيما بعد إذا يسر الله. NUM رددنا عليه ردا علميا موثقا في كتابنا البابا والإسلام نشر مكتبة وهبة بالقاهرة. NUM متفق عليه من حديث أبي موسى، وسيأتي تخريجه. NUM متفق عليه من حديث أبي بكرة، وسيأتي تخريجه. NUM متفق عليه من حديث ابن مسعود، وسيأتي تخريجه. NUM متفق عليه من حديث ابن عمر وجرير بن عبد الله، وسيأتي تخريجه. NUM ويقابله عند الرومان مارس . NUM رواه أحمد عن أبي وهب الجشمي، وسيأتي تخريجه. NUM رواه مسلم في البر والصلة NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه في الأدب NUM NUM NUM NUM ، عن عائشة. NUM NUM رواه الطبراني في الكبير NUM NUM NUM NUM ، عن جرير بن عبد الله، وقال الهيثمي في مجمع الزوائد رواه الطبراني ورجاله ثقات NUM NUM NUM ، وحسنه الألباني لغيره في صحيح الترغيب NUM NUM NUM NUM ، ونصه ما لا يعطي على الخرق . NUM NUM نشرته دار الشروق بالقاهرة، وفيه نظرات تأصيلية لموقف الإسلام من العنف. NUM NUM رواه الحاكم عن أبي هريرة، وسيأتي تخريجه. NUM NUM رواه أحمد عن عبد الله بن عمرو، وسيأتي تخريجه. NUM NUM رواه أحمد عن عبد الرحمن بن أبي ليلى عن أصحاب النبي، وسيأتي تخريجه. NUM NUM رواه أحمد عن أبي هريرة، وسيأتي تخريجه. NUM NUM معجم ألفاظ القرآن الكريم. عمل مجمع اللغة العربية NUM NUM NUM NUM طبع الهيئة المصرية العامة للكتاب. NUM NUM لا يعرف حديث بهذا اللفظ، وقريب منه حديث ... والمجاهد من جاهد نفسه في طاعة الله عز وجل . رواه أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM NUM ، وقال مخرجوه إسناده صحيح، والترمذي في الجهاد NUM NUM NUM NUM وقال حسن صحيح، وابن حبان في السير NUM NUM NUM NUM NUM ، والطبراني في الكبير NUM NUM NUM NUM NUM ، والحاكم في الإيمان NUM NUM NUM ، وصححه على شرط مسلم، وسكت عنه الذهبي، والبيهقي في الشعب باب أن يحب الرجل لأخيه المسلم ... NUM NUM NUM NUM ، عن فضالة بن عبيد. NUM NUM رواه أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM NUM ، وقال مخرجوه إسناده صحيح على شرط مسلم، رجاله ثقات رجال الشيخين، غير حماد بن سلمة فمن رجال مسلم، وأبو داود NUM NUM NUM NUM ، والنسائي NUM NUM NUM NUM ، كلاهما في الجهاد، وأبو يعلى في المسند NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان في السير NUM NUM NUM ، والحاكم في الجهاد NUM NUM NUM ، وصححه على شرط مسلم، ووافقه الذهبي، عن أنس، بلفظ جاهدوا المشركين بأموالكم وأيديكم وألسنتكم . NUM NUM مفردات القرآن ص NUM NUM NUM . NUM NUM أنظر بدائع الصنائع للكاساني NUM NUM NUM طبعة دار الكتاب العربي بيروت، والدر المختار وحاشية ابن عابدين عليه NUM NUM NUM NUM دار إحياء التراث العربي بيروت. المصورة عن طبعة دار الطباعة المصرية سنة NUM NUM NUM NUM ه. NUM NUM مطالب أولي النهى شرح غاية المنتهى في الفقه الحنبلي NUM NUM NUM NUM .
اقتباس NUM فئة تريد أن تهيل التراب على الجهاد، وأن تسقطه من حياة الأمة، وأن تجعل أكبر همها ومبلغ علمها أن تربي الأمة كما تقول على القيم الروحية، والفضائل السلوكية، وتعتبر هذا هو الجهاد الأكبر جهاد النفس والشيطان. ومن الغريب أن يتفق في هذا الاتجاه دعاة التصوف السلبي الموروث من عهود التراجع والتخلف، على خلاف دعاة التصوف السني الإيجابي الذين ساهموا في الجهاد بنصيب وافر، مثل الأمير عبد القادر في الجزائر، وعمر المختار في ليبيا والسنوسيين ... ، ودعاة العلمانية الدخيلة، المتغربون، يشاركهم عملاء الاستعمار الغربي والشرقي، من اليمين واليسار، الذين يريدون أن يجردوا الأمة من أسلحتها، لتبقى عارية مكشوفة أمام أعدائها، فهاجموا فكرة الجهاد، وحركة الجهاد، قديما وحديثا، واتهموا الجهاد الإسلامي بالعدوانية. اقتباس ويرحب بهؤلاء وأولئك جميعا الاستعمار قديمه وحديثه، ويغذيهم بما يقوي عضدهم، ويمدهم بكل ما يعينهم على تحقيق أهدافهم، ولقد صنع الاستعمار البريطاني نحلة في الهند القاديانية كان أشهر ما دعت إليه هو إلغاء الجهاد ، لإخلاء الطريق للاستعمار، ليفرض سلطانه على المسلمين دون مقاومة. ومن المؤسف حقا أن يوجد من علماء الشرع ودعاته من يريد أن يدين كل أنواع الجهاد المعاصر صالحها وطالحها، مستقيمها ومنحرفها، معتدلها ومتجاوزها، في حين يبرر لطواغيت الحكام كل ما تقترفه أيديهم من تعطيل للشريعة، وإفساد للأخلاق، وارتكاب للمظالم؛ فكم من دماء سفكت، وكم من أعراض هتكت، وكم من حرمات انتهكت، وكم من حقوق ضيعت، وكم من كرامات أهدرت، وكم من ألوف اختطفوا من منازلهم، ثم ذهب بهم إلى حيث لا يدرى أهم أحياء أم أموات؟ وكم من أناس قتلوا في سجونهم بأيدي سجانيهم، خفية أو جهرة وكم وكم... وهذا كله حلال مبرر. أما المؤثم والمجرم والمحرم، فهو ما تقوم به الشعوب المقهورة، والجماعات المهضومة من تنفيس دفاعي، قد يتجاوز بعضهم فيه، ولكن ربما كان لهم من العذر ما ليس لظالميهم من المعادين لدينهم، الماكرين بملتهم، من الذين طغوا في البلاد، فأكثروا فيها الفساد. بارك الله في العالم الشيخ القرضاوي . وان اختلفنا معه في امور اخرى جزاك الله خيرا اخي ابو محجن علي النقل نفع الله اياي واياك والجميع بالكلام الطيب المبارك وجزا الله اخونا NUM NUM علي الرد والي اخونا ابوعبد النور NUM هداه الله شكرا علي سترك علينا في عقيدتنا القبورية هههههههههههههه وارجوك ما تفضحنا والله انك تكذب كما تتنفس وكمن يكذب الكذبة ويصدق نفسه ربنا يهديكوا اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه اللهم مكن للمجاهدين في كل مكان والله اكبر ولله الحمد
اشكر جميع الاخوة على مرورهم وتعليقاتهم واليكم الان الحلقة الرابعة الحلقة الرابعة لا تكفي الحوقلة والتسبيح أمام المفسدين في الأرض NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM الشيخ يوسف القرضاوي جهاد الدفع وجهاد الطلب والجهاد بمفهومه الشرعي الشائع وهو القتال ينقسم إلى قسمين أساسيين جهاد دفع، وجهاد طلب. والمقصود ب جهاد الدفع مقاومة العدو إذا دخل أرض الإسلام، واحتل منها مساحة ولو قليلة، أو اعتدى على أنفس المسلمين أو أموالهم وممتلكاتهم أو حرماتهم، وإن لم يدخل أرضهم، ويحتلها بالفعل كما يحدث في عصرنا من ضرب البلاد بالطائرات والصواريخ البعيدة المدى أو اضطهد المسلمين من أجل عقيدتهم، وفتنتهم في دينهم، يريد أن يسلبهم حقهم في اختيار دينهم، وأن يكرههم على تركه بالأذى والعذاب. أو يكون قد تمكن من بعض المستضعفين من المسلمين من الرجال والنساء والولدان الذين لا يستطيعون حيلة ولا يهتدون سبيلا، فسامهم سوء العذاب، وأمسوا يستغيثون ويدعون ربهم ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا النساء NUM NUM . فمقاومة مثل هذا العدو الظالم المتجبر، والوقوف في وجهه بالسلاح، ومقابلة القوة بالقوة، هو ما يسمى جهاد الدفع. مثل جهاد الرسول وأصحابه في غزوتي أحد والخندق، وجهاد الجزائريين للاحتلال الفرنسي، وجهاد الفلسطينيين للاغتصاب الصهيوني. أما جهاد الطلب، فهو أن يكون العدو في عقر داره، ولكننا نحن الذين نطلبه، ونتعقبه، بغية توسيع أرض الإسلام أو تأمينها، أو نبادئه نحن قبل أن يبادئنا هو، أو لتمكين الجماهير في أرضه من أن تستمع إلى دعوة جديدة، فلا بد من إزاحة هذه الحواجز أمام الشعوب، حتى نبلغ دعوة الله إلى الناس كافة. أو لتحرير الشعوب التي يحكمها الطواغيت، من نير التسلط والجبروت التي يقهرها ويعاملها كالقطعان، أو لغير ذلك من الاعتبارات. المهم أن هؤلاء الأعداء أو الكفار مقيمون في أرضهم، ولم يبدؤونا بعدوان ظاهر، ولكن نحن الذين نتعقبهم ونطلبهم ولهذا سمي هذا النوع من الجهاد جهاد الطلب مثل ما قيل عن جهاد الصحابة ومن بعدهم في الفتوحات الإسلامية. حكمة مشروعية الجهاد التكاليف الإسلامية كلها منوطة بحكم ومصالح لا تعود على الله تعالى، لأنه غني عن العالمين. وإنما تعود إلى خلقه، فما من تكليف إلا وراءه حكمة ومصلحة للخلق، علمها من علمها، وجهلها من جهلها. ولكن المقطوع به أنه سبحانه لا يشرع شيئا عبثا ولا اعتباطا، كما لا يخلق شيئا لهوا ولا باطلا، فإن من أسمائه الحكيم ، فهو حكيم فيما خلق، وحكيم فيما شرع. فما الحكمة من شرعية الجهاد في الإسلام؟ هذا ما نلقي عليه شعاعا من ضوء في هذه السطور. لم يكتف الإسلام من المسلم أن يعبد الله في نفسه بالصلاة والصيام والدعاء والتسبيح بالعشي والإبكار. ولم يكفه منه أن يعبده تعالى ببذل جزء من ماله زكاة وطهرة، ومواساة للضعفاء، وإسهاما في مصالح الأمة العليا، ولم يكفه منه أن يحج بيته، ويرحل إلى الأرض المقدسة في مكة لأداء المناسك، باذلا من نفسه وماله في سبيل الله. أجل، لم يكفه ذلك من المسلم، ما دام في الدنيا باطل يناوئ الحق، وشر يغالب الخير، وفساد يقف أهله في وجه الإصلاح والمصلحين. لم يرض من المسلم أن يلزم بيته، ويغلق عليه بابه، ويعبد ربه في خاصة نفسه، ويترك أبالسة الشر وطواغيت الباطل، يعيثون في الأرض فسادا، ويفعلون بالحقائق والقيم الرفيعة ما تفعل النار بالهشيم، ويكتفي هو بالحوقلة والاسترجاع والتسبيح والتهليل ولكنه فرض على المسلم عبادة يسهم بها في مقاومة الشر، كما أسهم بعبادة الزكاة في فعل الخير، تلك هي عبادة الجهاد في سبيل الله أي بذل الجهد الممكن بالنفس والمال، والعقل واللسان في نصرة الحق والخير. إنها ليست عبادة شعائرية كالصلاة والحج. لكنها عبادة بالنية والهدف من ورائها، وإن كانت في حقيقتها من المعاملات. أمر المسلم بهذه الفريضة كما أمر بالصلاة والصيام والزكاة، سواء بسواء، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وابتغوا إليه الوسيلة وجاهدوا في سبيله لعلكم تفلحون المائدة NUM NUM ، يا أيها الذين آمنوا اركعوا واسجدوا واعبدوا ربكم وافعلوا الخير لعلكم تفلحون وجاهدوا في الله حق جهاده هو اجتباكم الحج NUM NUM ، NUM NUM . وجعل هذا الجهاد من دلائل الإيمان الحق، وأنكر على قوم زعموا الإيمان من غير استعداد للبذل والجهاد قالت الأعراب آمنا قل لم تؤمنوا ولكن قولوا أسلمنا ولما يدخل الأيمان في قلوبكم الحجرات NUM NUM ، ثم بين تعالى من هم المؤمنون حقا فقال إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون الحجرات NUM NUM . كما أنكر على المنافقين تخلفهم عن الجهاد بتعللات وأعذار شتى يختلقونها، كما قال تعالى وإذا أنزلت سورة أن آمنوا بالله وجاهدوا مع رسوله استأذنك أولوا الطول منهم وقالوا ذرنا نكن مع القاعدين رضوا بأن يكونوا مع الخوالف وطبع على قلوبهم فهم لا يفقهون لكن الرسول والذين آمنوا معه جاهدوا بأموالهم وأنفسهم وأولئك لهم الخيرات وأولئك هم المفلحون التوبة NUM NUM . إن المسلم صاحب رسالة عالمية شاملة، لا يصلح لحملها السلبيون والانعزاليون، وإنما يحملها الإيجابيون المجاهدون. رسالة غايتها أن يسود الحق والعدل، وينتشر الخير والهدى، ويعم الصلاح والاستقامة، وتعلو كلمة الله في أرضه. رسالة جاءت لتقاوم الضعف في النفوس، والزيغ في العقول، والانحراف في السلوك، والبغي في الجماعات، والطغيان في الحكومات، والتظالم بين الأمم والشعوب. رسالة جاءت لتزيل الوساطة المصطنعة بين الله وعباده، وتحطم الفوارق المفتعلة بين الناس بعضهم وبعض. رسالة تقول للضعفاء شدوا سواعدكم. وتصيح في الأذلاء ارفعوا رؤوسكم. وتصرخ في النائمين هبوا من سباتكم. وتنادي المستعبدين حطموا قيودكم. وتدعو المستكبرين أن انزلوا من عروش كبريائكم. وتقول للأغنياء أنفقوا من مال الله لا من أموالكم. وتقول للحكام إن الله يأمركم أن تؤدوا الأمانات إلى أهلها وإذا حكمتم بين الناس أن تحكموا بالعدل النساء NUM NUM . وتقول للمتفاخرين بالأنساب ... من بطأ به عمله لم يسرع به نسبه NUM وتقول للمتسلطين على الضمائر من أهل الكتاب تعالوا إلى كلمة سواء بيننا وبينكم ألا نعبد إلا الله ولا نشرك به شيئا ولا يتخذ بعضنا بعضا أربابا من دون الله آل عمران NUM NUM . وتقول للناس جميعا إن أكرمكم عند الله أتقاكم الحجرات NUM NUM . ومثل هذه الرسالة الثورية الشاملة لا بد أن يكون لها خصوم معاندون، وأعداء مكابرون، منهم من يدافعون عن عقائدهم الموروثة إنا وجدنا آباءنا على أمة وإنا على آثارهم مقتدون الزخرف NUM NUM ، ومنهم من يدافعون عن مصالحهم، وينافحون عن نفوذهم ووجودهم. فلا غرابة أن يردوا حقها بالقوة، ويصادروا دعوتها بالسيف، ويصدوا دعاتها بالجبروت والعسف. ولا يمكن لمثل هذه الرسالة العامة الخالدة أن تغمض العين على القذى، وتسحب الذيل على الأذى، وترضى من الغنيمة بالإياب، وتدع قيصر يعبث في الحياة، ويأخذ سلطان الله لنفسه لقد آن الأوان أن يعلم الناس أن قيصر وما لقيصر لله الواحد القهار. وأن الله لا يخضع لحكم قيصر، ولكن قيصر هو الذي يخضع لحكم الله. وإذن فلا بد لهذه الرسالة ودعاتها من صدام مع الطغاة والمتجبرين، مع القياصرة وأشباه القياصرة، مع أدعياء التأله في الأرض، مع الفراعين والقوارين والهوامين NUM فعلى المسلم أن يعد العدة، ويأخذ الأهبة، ويحمل سيف الحق، ومعول التطهير، ليهدم صروح الباطل والشر، ويدك عروش الظلم والطغيان، ويرسي دعائم العدل والحرية للعقائد كلها حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله الأنفال NUM NUM . فمن فهم طبيعة الرسالة الإسلامية لم يصعب عليه تصور الجهاد فريضة من فرائضها، وعبادة من عباداتها، ليحق الحق ويبطل الباطل ولو كره المجرمون الأنفال NUM . ولقد كان الله تعالى ينتقم لرسله وللمؤمنين قبل الإسلام من الطغاة المكذبين الصادين عن سبيل الله، بنقم سماوية، وخوارق كونية، ينزلها بأعدائه، فتدمر عليهم، وتجعلهم حصيدا خامدين. كما فعل بقوم نوح وعاد وثمود وقوم لوط وفرعون وهامان وقارون وغيرهم. قال تعالى فكلا أخذنا بذنبه فمنهم من أرسلنا عليه حاصبا ومنهم من أخذته الصيحة ومنهم من خسفنا به الأرض ومنهم من أغرقنا وما كان الله ليظلمهم ولكن كانوا أنفسهم يظلمون العنكبوت NUM NUM . ولكن الله فضل هذه الأمة الخاتمة، فلم يجعل الخوارق الكونية أساسا في ثبوت رسالتها NUM ، ولا في نصرة دعوتها. ولو شاء الله لخسف بأعدائها الأرض، أو أسقط عليهم كسفا من السماء، وأراح رسوله والمؤمنين من عناء الجهاد، ولكن شاء الله أن تمضي هذه الأمة في مسيرتها على سنن الله المعتادة، فتكابد وتتألم، وتصبر وتصابر، وتبذل وتضحي، وتهاجر وتجاهد، وتنتصر وتنكسر، ويتخذ الله منها شهداء، وبهذا يتبين ويتأكد حكمة الابتلاء الذي قام عليه أمر التكليف كله، وقام على أساسه الثواب والعقاب، وقامت سوق الجنة والنار. إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فقد شاء الله أن تقوم هذه الحياة وهذا الكون على الازدواج الخير مشوب بالشر، واللذة ممزوجة بالألم، والإنسان يتنازعه العقل والغريزة، وتتعاوره الصحة والسقم، والعالم يتعاقبه النور والظلمة، أو الليل والنهار، وهكذا في الكون المادي نور وظلام. وفي العوالم الغيبية ملائكة وشياطين، وفي بني الإنسان أخيار وأشرار، وفي النفس الإنسانية خواطر يلهمها ملك، ونزغات يوسوس بها شيطان... وقد ابتلى الله المؤمنين بالكافرين، كما ابتلى الكافرين بالمؤمنين، وأعطى كلا منهم عدده وأسلحته وأعوانه، وجعل بعضهم لبعض فتنة، ليبلو أخبارهم، ويمتحن من يتولاه ويتولى رسله ممن يتولى الشيطان وحزبه، وفي ذلك يقول تعالى وجعلنا بعضكم لبعض فتنة أتصبرون وكان ربك بصيرا الفرقان NUM NUM ، ذلك ولو يشاء الله لانتصر منهم ولكن ليبلو بعضكم ببعض محمد NUM ، ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلو أخباركم محمد NUM NUM ، وهو تعالى عليم بذات الصدور، ولا يخفى عليه خافية في الأرض أو في السماء. ولكنه يعامل عباده معاملة المختبر، ليجزيهم بما عملوا، لا بما علم أنهم سيعملونه، ويقيم عليهم الحجة، ويبطل الأعذار والتعلات فلله الحجة البالغة الأنعام NUM NUM NUM . هل الجهاد من شؤون الدين أم من شؤون الدنيا؟ وربما يثير بعض الناس وبعضهم من أهل العلم الشرعي سؤالا، مضمونه هل الجهاد من شؤون الدين أو من شؤون الدنيا؟ ويمكن صياغته بعبارة تجعل الجواب سهلا، إذا قلنا هل هو من شؤون العبادات أو من شؤون المعاملات؟ فمن المعلوم المتوارث أن فقهاءنا قسموا الفقه الإسلامي إلى قسمين كبيرين قسم العبادات ، وقسم المعاملات . ويعنون بالعبادات الفرائض الدينية الشعائرية الكبرى، التي اعتبرها الحديث النبوي، واعتبرها المسلمون بعد ذلك أركان الإسلام، ومبانيه العظام، وهي الشهادتان، وإقام الصلاة، وإيتاء الزكاة، وصوم رمضان، وحج البيت الحرام. وقد صح فيها حديث ابن عمر المشهور المتفق عليه بني الإسلام على خمس... NUM وعدد هذه الأمور. كما يعنون بالمعاملات ما يتعلق بشؤون الحياة المختلفة، مما يتعلق بالفرد، مثل الحلال والحرام، وما يتعلق بالأسرة، مثل الزواج والطلاق والميراث والوصايا ونحوها، وما يتعلق بالمجتمع ومعاملاته المدنية والتجارية ونحوها، وما يتعلق بالدولة ومسؤولية الحاكم فيها، وشروطه وواجباته وحقوقه، وحقوق الأمة عليه، وواجباتها نحوه، وهو ما تنظمه في عصرنا القوانين الدستورية والإدارية، وما يتعلق بالأمة أمة الإسلام الكبرى من وجوب وحدتها في مرجعيتها ودارها وقيادتها، واحتكامها إلى الشريعة مصدرا لها. وكيف تكون علاقتها الدولية بالأمم الأخرى في حال السلم، وفي حال الحرب. وهنا يدخل الجهاد بمعنى القتال والإعداد العسكري ضمن ما يتعلق بالأمة والدولة، لأن مهمته الحفاظ على كيان الأمة المادي والمعنوي، وحراسة دينها ودنياها من عدوان المعتدين، وأطماع الطامعين. فالجهاد يتصل بفقه الجماعة، لا بفقه الأفراد. ولا ينتقل إلى الأفراد إلا إذا فقدت الجماعة، ودخل العدو دارها، ولم تجد من يدافع عنها. فهنا يحق على الأفراد أن ينظموا أنفسهم، وأن ينشئوا منهم جماعة تقوم مقام الإمام أو ولي الأمر الشرعي. إذ بدون ذلك لا يمكن أن يقاوموا عدوهم، ولا أن يحرروا أرضهم. وما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب. وهنا ننظر للجهاد من أفق واسع، من خلال فقه السياسة الشرعية التي تقوم على فقه الموازانات بين المصالح والمفاسد بعضها وبعض، وعلى فقه المقاصد الذي ينظر إلى روح الشريعة وأهدافها الكلية، ولا يتوقف عند نصوصها الجزئية، وعلى فقه المآلات الذي ينظر إلى النتائج والآثار، حتى إنه قد يحرم بعض المباحات إذا ترتب عليها مفسدة محققة، كامتناع الرسول الكريم عن قتل المنافقين، حتى لا يتحدث الناس أن محمدا يقتل أصحابه، وقد يرتكب بعض الممنوعات، لتحقيق مصلحة كبيرة، أو درء مفسدة عظيمة، كما في خرق الخضر عليه السلام للسفينة لينقذها من اغتصاب الملك الظالم لها... وعلى فقه الأولويات بحيث يضع كل عمل في مرتبته، ولا يكبر الصغير، ولا يهون العظيم. واعتبارنا الجهاد من قسم المعاملات، لا يفصله تماما عن الدين، فإن الدنيا في الإسلام ممزوجة بالدين، والدولة متصلة بالدعوة، والمعاملة مرتبطة بالعبادة، وليس فيه فصل مطلق بين الأمرين، كما هو في النصرانية أعط ما لقيصر لقيصر وما لله لله فإن الإسلام لا يقبل قسمة الحياة بين الله وقيصر، ولا يقبل قسمة الإنسان شطرين روحه توجهها الكنيسة، وجسمه وعقله توجههما الدولة لا يقبل الإسلام هذه المثنوية، وهي لا تتفق مع حقيقة الحياة ولا حقيقة الإنسان، والعلم المعاصر ينكرها، كما أن الواقع يرفضها. ومن المعروف أن شريعة الإسلام في شؤون العبادة تفصل وتحدد وتنظم، لأنها لا تتغير كثيرا بتغير الأزمان والبيئات والأحوال، وفي شؤون المعاملة تدع مجالا رحبا للعقل المسلم، ليجتهد ويجدد ويضع الأطر والتفصيلات حسب حاجات الزمان والمكان، وما يقتضيه تطور الإنسان. ولهذا جاءت السياسة الشرعية في منطقة العفو التي تركها الشارع الحكيم قصدا بدون نصوص ملزمة، توسعة وتيسيرا على الناس، أو جاء النص عليها بطريق كلي، كما في قضية الشورى والعدل والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ونحوها NUM . ومن المهم هنا أن نقرر أن بعض العبادات الكبرى مثل الزكاة هي في الواقع من صلب شؤون الحياة، فهي تدخل في النظام المالي والنظام الاجتماعي في الإسلام، ولها علاقة بالاقتصاد والسياسة، كما بينا ذلك في كتابنا فقه الزكاة . كما نقرر أيضا أن الجهاد إذا كان مشروعا، وصحت فيه النية، والتزمت فيه حدود الله، وأخلاقيات الإسلام يعد من أعظم ما يتعبد الله به، ويتقرب إليه، وقد اعتبره الإمام أحمد أفضل ما يتطوع به المسلم. ومن ثم جاء في فضله وبيان منزلته عند الله، ومقدار ما لأهله من مثوبة ما لا يكاد يحصى من آيات القرآن وأحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم. ولعل هذا ما جعل الشيعة الإمامية يعتبرونه من أركان الإسلام، مخالفين بذلك أهل السنة، الذين اقتصروا على الخمسة المعروفة. هوامش NUM رواه مسلم في الذكر والدعاء NUM NUM NUM NUM ، وأحمد في المسند NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود في العلم NUM NUM NUM NUM ، والترمذي في القراءات NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه في المقدمة NUM NUM NUM ، عن أبي هريرة. NUM الفراعين جمع فرعون. والقوارين جمع قارون. والهوامين جمع هامان. والمراد أصحاب السلطان ووزراؤهم والأثرياء الذين من حولهم. NUM كما قال تعالى إن نشأ ننزل عليهم من السماء آية فظلت أعناقهم لها خاضعين الشعراء NUM ، وقال سبحانه وقالوا لولا أنزل عليه آيات من ربه قل إنما الآيات عند الله وإنما أنا نذير مبين أولم يكفهم أنا أنزلنا عليك الكتاب يتلى عليهم إن في ذلك لرحمة وذكرى لقوم يؤمنون العنكبوت NUM NUM ، NUM NUM . NUM متفق عليه من حديث ابن عمر، وسيأتي تخريجه. NUM انظر في تفصيل ذلك كتابنا عوامل السعة والمرونة في الشريعة الإسلامية .
أللهم أهدنا لما فيه صلاح ديننا ودنيانا
الحلقة الخامسة اختلاف العلماء في الجهاد بين الوجوب والندب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM الشيخ يوسف القرضاوي الفصل الثاني حكم الجهاد شرعا فرض أم تطوع؟ ما حكم الجهاد شرعا أهو فرض أم ندب؟ وإذا كان فرضا فهل هو فرض عين على كل مسلم، أو هو فرض كفاية؟ وهل الحديث عن جهاد الطلب أو جهاد الدفع؟ الإمام الجصاص يناقش المسألة تعرض لذلك الإمام أبو بكر الرازي الجصاص في تفسيره أحكام القرآن فحكى عن ابن شبرمة والثوري وآخرين أن الجهاد تطوع وليس بفرض، وهو يريد بالجهاد هنا القتال، كما يريد به جهاد الطلب ، وقالوا إن قوله تعالى كتب عليكم القتال البقرة NUM NUM NUM ، ليس على الوجوب بل على الندب، كقوله تعالى كتب عليكم إذا حضر أحدكم الموت إن ترك خيرا الوصية للوالدين والأقربين البقرة NUM NUM NUM ، وقد روي فيه عن ابن عمر نحو ذلك، وإن كان مختلفا في صحة الرواية عنه، وهو ما حدثنا جعفر بن محمد بن الحكم قال حدثنا جعفر بن محمد بن اليمان قال حدثنا أبو عبيد قال حدثنا علي بن معبد، عن أبي المليح الرقي، عن ميمون بن مهران قال كنت عند ابن عمر، فجاء رجل إلى عبد الله بن عمرو بن العاص، فسأله عن الفرائض وابن عمر جالس حيث يسمع كلامه فقال الفرائض شهادة أن لا إله إلا الله، وأن محمدا رسول الله، وإقام الصلاة، وإيتاء الزكاة، وحج البيت، وصوم رمضان، والجهاد في سبيل الله. قال وكأن ابن عمر غضب من ذلك، ثم قال الفرائض شهادة أن لا إله إلا الله، وأن محمدا رسول الله، وإقام الصلاة، وإيتاء الزكاة، وحج البيت، وصيام رمضان. قال وترك الجهاد. وروي عن عطاء وعمرو بن دينار نحوه حدثنا جعفر بن محمد قال حدثنا جعفر بن محمد بن اليمان قال حدثنا أبو عبيد، حدثنا حجاج، عن ابن جريج قال قلت لعطاء أواجب الغزو على الناس؟ فقال هو وعمرو بن دينار ما علمناه NUM وقال أبو حنيفة وأبو يوسف ومحمد ومالك وسائر فقهاء الأمصار إن الجهاد فرض إلى يوم القيامة، إلا أنه فرض على الكفاية إذا قام به بعضهم كان الباقون في سعة من تركه. وقد ذكر أبو عبيد أن سفيان الثوري كان يقول ليس بفرض، ولكن لا يسع الناس أن يجمعوا على تركه، ويجزئ فيه بعضهم على بعض... فإن كان هذا قول سفيان، فإن مذهبه أنه فرض على الكفاية، وهو موافق لمذهب أصحابنا الذي ذكرناه اه. ومن الواضح أن هذا كله في جهاد الطلب والتوسع في أرض الأعداء، وليس في جهاد الدفع والمقاومة للغزاة. وما أورده الجصاص عن ابن شبرمة ومن وافقه من تأويل قوله تعالى كتب عليكم القتال البقرة NUM NUM NUM ، أنه على الندب، وليس على الوجوب خلاف الظاهر والمتبادر من اللفظ، كما في قوله تعالى كتب عليكم الصيام البقرة NUM NUM NUM أي فرض عليكم. ولا ضرورة لهذا التمحل، كما سيتضح بعد. وما ذكره في آية الوصية أنه على الندب، فهو غير مسلم. الجصاص يفرق بين حالة الأمن وحالة الخوف، أو جهاد الطلب وجهاد الدفع قال الجصاص ومعلوم في اعتقاد جميع المسلمين أنه إذا خاف أهل الثغور من العدو، ولم تكن فيهم مقاومة لهم، فخافوا على بلادهم وأنفسهم وذراريهم أن الفرض على كافة الأمة أن ينفر إليهم من يكف عاديتهم عن المسلمين. وهذا لا خلاف فيه بين الأمة؛ إذ ليس من قول أحد من المسلمين إباحة القعود عنهم حتى يستبيحوا دماء المسلمين، وسبي ذراريهم. ولكن موضع الخلاف بينهم أنه متى كان بإزاء العدو مقاومون له، ولا يخافون غلبة العدو عليهم هل يجوز للمسلمين ترك جهادهم حتى يسلموا أو يؤدوا الجزية؟ فكان من قول ابن عمر وعطاء وعمرو بن دينار وابن شبرمة أنه جائز للإمام والمسلمين ألا يغزوهم وأن يقعدوا عنهم. الجمهور يفرضون جهاد الطلب فرض كفاية وقال آخرون على الإمام والمسلمين أن يغزوهم أبدا، حتى يسلموا أو يؤدوا الجزية، وهو مذهب أصحابنا ومن ذكرنا من السلف المقداد بن الأسود وأبي طلحة وآخرين من الصحابة والتابعين. وقال حذيفة بن اليمان الإسلام ثمانية أسهم، وذكر سهما منها الجهاد NUM . وحدثنا جعفر بن محمد، حدثنا جعفر بن اليمان قال حدثنا أبو عبيد قال حدثنا حجاج، عن ابن جريج قال قال معمر كان مكحول يستقبل القبلة ثم يحلف عشرة NUM أيمان أن الغزو واجب، ثم يقول إن شئتم زدتكم NUM وحدثنا جعفر قال حدثنا أبو عبيد، حدثنا عبد الله بن صالح، عن معاوية بن صالح، عن العلاء بن الحارث أو غيره، عن ابن شهاب الزهري قال كتب الله الجهاد على الناس، غزوا أو قعدوا، فمن قعد فهو عدة إن استعين به أعان، وإن استنفر نفر، وإن استغني عنه قعد. وهذا مثل قول من يراه فرضا على الكفاية. وجائز أن يكون قول ابن عمر وعطاء وعمرو بن دينار، في أن الجهاد ليس بفرض، يعنون به أنه ليس فرضه متعينا على كل أحد كالصلاة والصوم، وأنه فرض على الكفاية NUM اه. ومن حقنا بل من واجبنا أن ننوه هنا بأهمية هذه الأقوال المهمة التي ذكرها الإمام الجصاص عن عدد من فقهاء الأمة، فيهم من الصحابة مثل ابن عمر، ومن التابعين مثل عطاء وعمرو بن دينار، ومن الأئمة مثل الثوري وابن شبرمة أنه ليس واجبا على المسلمين أن يغزوا الكفار إذا كانوا آمنين على أنفسهم منهم، إنما يجب الجهاد في حالة الخوف من شرهم وعدوانهم على المسلمين. رأي أبي جعفر النحاس وتعرض الإمام أبو جعفر النحاس في كتابه الناسخ والمنسوخ لهذه الآية الكريمة كتب عليكم القتال وهو كره لكم البقرة NUM NUM NUM ، وذكر ما ورد فيها عن السلف من أقوال، ثم ناقشها قولا قولا. فقال قوم هي ناسخة لحظر القتال عليهم، ولما أمروا به من الصفح والعفو بمكة. وقال قوم هي منسوخة وكذا قالوا في قوله عز وجل انفروا خفافا وثقالا التوبة NUM NUM ، والناسخة وما كان المؤمنون لينفروا كافة فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة التوبة NUM NUM NUM . وقال قوم هي على الندب لا على الوجوب. وقال قوم هي واجبة، والجهاد فرض. وقال عطاء هي فرض إلا أنها على غيرنا. يعني أن الذي خوطب بها الصحابة. قال أبو جعفر فهذه خمسة أقوال فأما القول الأول وهو أنها ناسخة، فبين صحيح NUM وأما قول من قال إنها منسوخة، فلا يصح، لأنه ليس في قوله عز وجل وما كان المؤمنون لينفروا كافة التوبة NUM NUM NUM . نسخ لفرض القتال. وأما قول من قال هي على الندب، فغير صحيح، لأن الأمر إذا وقع بشيء لم يحمل على غير الواجب، إلا بتوقيف من الرسول صلى الله عليه وسلم، أو بدليل قاطع. وأما قول عطاء إنها فرض، ولكن فرض على الصحابة، فقول مرغوب عنه، وقد رده العلماء، حتى قال الشافعي رحمه الله في إلزامه من قال وإذا كنت فيهم فأقمت لهم الصلاة النساء NUM NUM NUM ، إن هذا للنبي صلى الله عليه وسلم خاصة، ولا تصلى صلاة الخوف بعده، فعارضه بقوله جل وعز خذ من أموالهم صدقة تطهرهم وتزكيهم بها التوبة NUM NUM NUM . فقول عطاء أسهل ردا من قول من قال هي على الندب، لأن الذي قال هي على الندب قال هي مثل قوله جل وعز كتب عليكم إذا حضر أحدكم الموت البقرة NUM NUM NUM الآية NUM . قال أبو جعفر وهذا ليس على الندب، وقد بيناه فيما تقدم. وأما قول من قال إن الجهاد فرض بالآية، فقوله صحيح، وهو قول حذيفة، وعبد الله بن عمرو NUM ، وقول الفقهاء الذين تدور عليهم الفتيا، إلا أنه فرض يحمله بعض الناس عن بعض، فإن احتيج إلى الجماعة نفروا فرضا واجبا، لأن نظير كتب عليكم القتال البقرة NUM NUM NUM ، كتب عليكم الصيام البقرة NUM NUM NUM . قال حذيفة الإسلام ثمانية أسهم؛ الإسلام سهم، والصلاة سهم، والزكاة سهم، والصيام سهم، والحج سهم، والجهاد سهم، والأمر بالمعروف سهم، والنهي عن المنكر سهم NUM . ونظير الجهاد في أنه فرض يقوم به بعض المسلمين عن بعض الصلاة على المسلمين إذا ماتوا ومواراتهم، قال أبو عبيد وعيادة المريض، ورد السلام، وتشميت العاطس. وأما قول من قال الجهاد نافلة، فيحتج بأشياء، وهو قول ابن عمر وابن شبرمة والثوري. ومن حجتهم قول النبي صلى الله عليه وسلم، رواه ابن عمر بني الإسلام على خمس شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا عبده ورسوله، والصلاة، والصيام، والزكاة، وحج البيت NUM NUM . قال أبو جعفر وهذا لا حجة فيه؛ لأنه قد روي عن ابن عمر أنه قال استنبطت هذا ولم يرفعه ولو كان رفعه صحيحا لما كانت أيضا فيه حجة، لأنه يجوز أن يترك ذكر الجهاد ههنا؛ لأنه مذكور في القرآن، أو لأن بعض الناس يحمله عن بعض، فقد صح فرض الجهاد بنص القرآن وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم. انتهى. أقول واعتراض أبي جعفر على حديث ابن عمر بأنه قال استنبطت هذا ولم يرفعه مردود بأن الحديث متفق عليه، ومشهور برفعه عن ابن عمر إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، وهو مما يحفظه خواص المسلمين وعوامهم. وكذلك رواه الإمام أحمد في مسنده مرفوعا عن جرير بن عبد الله. وقد روى ابن أبي شيبة بسنده عن يزيد بن بشر السكسكي، قال قدمت المدينة، فدخلت على عبد الله بن عمر، فأتاه رجل من العراق، فقال يا عبد الله بن عمر ما لك تحج وتعتمر، وقد تركت الغزو في سبيل الله؟ قال ويلك إن ص NUM NUM الإيمان بني على خمس تعبد الله، وتقيم الصلاة، وتؤتي الزكاة، وتحج، وتصوم رمضان. كذلك قال لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم. ثم الجهاد حسن اه. وروى نحوه عبد الرزاق في مصنفه، وإن لم يرفع الحديث إلى الرسول الكريم. ولعل مما يؤكد قول ابن عمر أن الله تعالى ذكر صفات المتقين في أول سورة البقرة، وصفات المؤمنين في أول سورة الأنفال، وأول سورة المؤمنين، وصفات أولي الألباب في سورة الرعد. وذكر صفات عباد الرحمن في أواخر الفرقان، وذكر صفات المحسنين في سورة الذاريات، وصفات الأبرار في سورة الإنسان، ولم يذكر الجهاد ضمن خصالهم وأوصافهم. وهذا في رأيي يدل على أنه ليس بواجب على المكلفين في كل حال، كالصفات المذكورة لهؤلاء. إنما هو واجب بوجوب أسبابه كرد عدوان المعتدين، ودرء الفتنة في الدين عن المؤمنين، وإنقاذ المستضعفين، وكالخوف من هجوم الأعداء المتربصين، وإذا وجب الجهاد بسبب من الأسباب ينوب فيه بعض الناس عن بعض، ولا يجب على الأعيان إلا في حالات خاصة، سنبينها بعد. رأي ابن المبارك الجهاد فرض في عهد النبوة وروى مسلم في كتاب الإمارة من صحيحه، من طريق عبد الله بن المبارك، عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من مات ولم يغز، ولم يحدث به نفسه مات على شعبة من النفاق . ص NUM NUM قال ابن سهم الراوي عن ابن المبارك قال عبد الله بن المبارك فنرى ذلك كان على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم . قال النووي وهذا الذي قاله ابن المبارك محتمل. وقد قال غيره إنه عام. والمراد أن من فعل هذا فقد أشبه المنافقين المتخلفين عن الجهاد في هذا الوصف. ومن هنا قال بعض العلماء إن الجهاد كان واجبا على الصحابة لا على من بعدهم. كما نقله أبو جعفر النحاس عن عطاء، وقد تقدم قريبا. على أن هنا قيدا مهما في الحديث، فالوعيد ليس على مجرد ترك الغزو، بل ضم إليه أمرا آخر، وهو أنه لم يحدث به نفسه أي لم يخطر على باله، ولم يدر يوما في فكره. وهذا أخص من مجرد الترك. والمطلوب من المسلم إذا لم يجاهد بنفسه ألا يغيب أمر الجهاد عن فكره وخاطره. NUM رواه عبد الرزاق في الجهاد NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، برقم NUM NUM NUM NUM ، عن عطاء بن أبي رباح وعمرو بن دينار. NUM رواه الطيالسي في المسند NUM NUM NUM ، وابن أبي شيبة في فضل الجهاد NUM NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في الشعب باب وجوب الأمر بالمعروف NUM NUM NUM ، عن حذيفة، وحسنه الهيثمي في مجمع الزوائد NUM NUM NUM ، وحسنه الألباني لغيره في صحيح الترغيب والترهيب NUM NUM NUM . NUM في أحكام القرآن للجصاص عشر والتصويب من مصنفي عبد الرزاق وابن أبي شيبة، وهو الموافق للعربية في العدد. رواه عبد الرزاق NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، وابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM NUM ، كلاهما في الجهاد، عن مكحول. NUM أحكام القرآن للجصاص NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM لم يعدها السيوطي من العشرين آية المنسوخة، انظر الإتقان NUM NUM NUM مطبعة المشهد الحسيني. وقد ذكر الزركشي في البرهان في علوم القرآن NUM NUM NUM أن هذا من المنسأ ، وهو ما أمر به لسبب، ثم يزول السبب، كالأمر حين الضعف والقلة بالصبر والمغفرة للذين لا يرجون لقاء الله ونحوه من عدم إيجاب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والجهاد ونحوها، ثم نسخه إيجاب ذلك. قال وهذا ليس بنسخ في الحقيقة، وإنما هو نسأ؛ كما قال تعالى أو ننسئها البقرة NUM NUM NUM ، على القراءة غير المشهورة فالمنسأ هو الأمر بالقتال، إلى أن يقوى المسلمون، وفي حال الضعف يكون الحكم وجوب الصبر على الأذى. انتهى. والحقيقة أنه لا تعارض بين الأمر بالصبر والأمر بالقتال، بل إن القتال لا يستغني عن الصبر على شدائده وعلى أذى المشركين خلاله، ولا تعارض كذلك بين الأمر بالعفو والصفح عن الكفار في سبيل الغاية العليا من القتال، وهي إعلاء كلمة الله ونشر دينه، وقد عفا صلى الله عليه وسلم عن أهل مكة مع وجود الأمر بالقتال وحيث لا تعارض بين القتال وكل من الصبر والعفو، فكيف يدعى النسخ؟ انتهى من تعليق محقق الناسخ والمنسوخ. وسنعود لهذا الأمر في الباب الثاني حين نتحدث عن آية السيف . NUM وتتمة الآية إن ترك خيرا الوصية للوالدين والأقربين بالمعروف حقا على المتقين البقرة NUM NUM NUM ، وقد قرر أبو جعفر عند حديثه عن الآية أنها ليست منسوخة. NUM في الأصل ابن عمر، وأعتقد أنها غلطة ناسخ أو طابع، فقول ابن عمر مخالف لذلك كما مر، وكما سيأتي بعد قليل. NUM سبق تخريجه. NUM NUM متفق عليه رواه البخاري NUM ، ومسلم NUM NUM ، كما رواه أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM ، والنسائي NUM NUM NUM NUM ، أربعتهم في الإيمان، عن ابن عمر. NUM NUM الناسخ والمنسوخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM لأبي جعفر النحاس بتحقيق د. محمد عبد السلام محمد. طبعة مكتبة الفلاح بالكويت. الطبعة الأولى NUM NUM NUM NUM م. NUM NUM رواه أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM NUM ، وقال مخرجوه صحيح لغيره، جابر وهو ابن يزيد الجعفي وإن كان ضعيفا قد توبع، وبقية رجال الإسناد ثقات رجال الشيخين، وأبو يعلى في المسند NUM NUM NUM NUM NUM ، والطبراني في الصغير NUM NUM NUM ، وفي الكبير NUM NUM NUM NUM ، عن جرير بن عبد الله، وقال الهيثمي في مجمع الزوائد رواه أحمد وأبو يعلى والطبراني في الكبير والصغير وإسناد أحمد صحيح NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM ، وقال مخرجوه إسناده ضعيف، وابن أبي شيبة في الجهاد NUM NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في الشعب باب الدليل على أن الإيمان والإسلام عبارتان عن دين واحد NUM NUM NUM ، عن ابن عمر، وقال الألباني في إرواء الغليل ورجاله ثقات غير يزيد هذا فإنه مجهول كما قال أبو حاتم، وأما ابن حبان فذكره في الثقات NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه عبد الرزاق في الجهاد NUM NUM NUM NUM ، ونصه كنت جالسا عند عبد الله بن عمر فجاءه رجل شاب، فقال ألا تجاهد؟ فسكت وأعرض عنه، فقال ابن عمر إن الإسلام بني على أربع دعائم إقام الصلاة، وإيتاء الزكاة، لا يفرق بينهما، وصيام شهر رمضان، وحج البيت من استطاع إليه سبيلا، وإن الجهاد والصدقة من العمل الحسن NUM NUM رواه مسلم في الإمارة NUM NUM NUM NUM ، وأحمد في المسند NUM NUM NUM NUM ، وأبو داوود NUM NUM NUM NUM ، والنسائي NUM NUM NUM NUM ، كلاهما في الجهاد، عن أبي هريرة NUM NUM انظر صحيح مسلم كتاب الإمارة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM شرح النووي NUM NUM NUM NUM طبعة دار الشعب بمصر.
بارك الله فيك اخي ابو محجن وواصل نحن متابعون وبارك الله في شيخنا والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني بارك الله فيك اخي ابو محجن وواصل نحن متابعون وبارك الله في شيخنا والله اكبر ولله الحمد ان شاء الله اخي الاخواني سنواصل يوم بيوم
السلام عليكم بارك الله فيك أخي الفاضل لهذا النقل الرائع الشيخ القرضاوي و ان كنا نختلف معه في بعض المسائل لكنه يبقى شيخا جليلا فوق الرؤوس و له منا كل الاحترام و التقدير نظرا لعلمه الغزير و الوافر سر على بركة الله أخي الفاضل و لا تحرمنا من مثل هذه المواضيع الرائعة .....
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الأمين السلام عليكم بارك الله فيك أخي الفاضل لهذا النقل الرائع الشيخ القرضاوي و ان كنا نختلف معه في بعض المسائل لكنه يبقى شيخا جليلا فوق الرؤوس و له منا كل الاحترام و التقدير نظرا لعلمه الغزير و الوافر سر على بركة الله أخي الفاضل و لا تحرمنا من مثل هذه المواضيع الرائعة ..... بارك الله فيك على المرور اخي الكريم
الحلقة السادسة مرتبة جهاد الظلم والمنكر في الداخل NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM الشيخ يوسف القرضاوي إختلاف العلماء في الجهاد بين الوجوب والندب NUM رأي الجصاص في آية كتب عليكم القتال وتعرض الإمام الجصاص في أحكام القرآن لبيان معنى الآية الكريمة، وهي قوله تعالى كتب عليكم القتال وهو كره لكم البقرة NUM NUM NUM قال هذا يدل على فرض القتال؛ لأن قوله كتب عليكم بمعنى فرض عليكم، كقوله كتب عليكم الصيام البقرة NUM NUM NUM . ثم لا يخلو القتال المذكور في الآية من أن يرجع إلى معهود قد عرفه المخاطبون، أو لم يرجع إلى معهود؛ لأن الألف واللام تدخلان للجنس أو للمعهود، فإن كان المراد قتالا قد عرفوه رجع الكلام إليه نحو قوله تعالى وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة التوبة NUM NUM ، وقوله ولا تقاتلوهم عند المسجد الحرام حتى يقاتلوكم فيه فإن قاتلوكم فاقتلوهم البقرة NUM NUM NUM ، فإن كان كذلك فإنما هو أمر بقتال على وصف، وهو أن نقاتل ص NUM NUM المشركين إذا قاتلونا. فيكون حينئذ كلاما مبنيا على معهود، قد علم حكمه، مكررا ذكره تأكيدا. وإن لم يكن راجعا إلى معهود، فهو لا محالة مجمل مفتقر إلى البيان، وذلك أنه معلوم عند وروده أنه لم يأمرنا بقتال الناس كلهم، فلا يصح اعتقاد العموم فيه، وما لا يصح اعتقاد العموم فيه، فهو مجمل مفتقر إلى البيان، وسنبين اختلاف أهل العلم في فرض الجهاد وكيفيته عند مصيرنا إلى قوله فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم التوبة NUM ، إن شاء الله تعالى انتهى. وخلاصة كلام العلامة الجصاص أن القتال الذي كتب على الأمة وفرض عليها قد بين في آيات سابقة، وهو قتال من يقاتلونها، كما بينت السورة. بناء على أن ال في القتال للعهد، فإن لم تكن ال للعهد، وكانت للجنس، فالنص هنا مجمل يفتقر إلى البيان ؛ لأن الله تعالى لم يأمرنا بقتال الناس كلهم، فلا يصح اعتقاد العموم فيه. وما كان كذلك، فلا يؤخذ منه حكم عام بفرضية القتال على المسلمين كافة، بل يفتقر إلى دليل آخر يبين الإجمال الذي فيه. تلخيص الحافظ ابن حجر للآراء في الجهاد ويحسن بي أن أورد هنا ما لخصه الحافظ ابن حجر من قول الفقهاء عن حكم الجهاد، فإن بعض الكتاب في عصرنا يتحدثون عن هذه الموضوعات التي اختلف فيها المتقدمون، بما انتهى إليه بعض العلماء المتأخرين، ويوهمون القارئ كأن الأمر متفق عليه، ولا كلام فيه. وفي هذا تدليس على القارئ غير المطلع، وتضليل له عن الحقيقة. فقد رأينا من خيار الصحابة والتابعين من قال إن الجهاد مطلوب على الندب، وليس على الوجوب. ومن قال هو واجب على الصحابة وليس على من بعدهم. كما قال عطاء وابن المبارك. وهناك من قال هو واجب في حالة الخوف لا في غيرها ... إلخ. ورأينا الإمام الجصاص يقول إن القتال الذي ص NUM NUM فرض علينا في الآية هو قتال من يقاتلوننا، وهو القتال المذكور في سورة البقرة وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا آية NUM NUM NUM . ذكر الحافظ ابن حجر في الفتح في شرح ما ذكره البخاري في باب وجوب النفير، وما يجب من الجهاد والنية قال باب وجوب النفير بفتح النون وكسر الفاء أي الخروج إلى قتال الكفار، وأصل النفير مفارقة مكان إلى مكان؛ لأمر حرك ذلك. وقوله وما يجب من الجهاد والنية أي وبيان القدر الواجب من الجهاد ومشروعية النية في ذلك، قال وللناس في الجهاد حالان إحداهما في زمن النبي صلى الله عليه وسلم. والأخرى بعده. فأما الأولى فأول ما شرع الجهاد بعد الهجرة النبوية إلى المدينة اتفاقا. ثم بعد أن شرع هل كان فرض عين أم كفاية؟ قولان مشهوران للعلماء، وهما في مذهب الشافعي. وقال الماوردي كان عينا على المهاجرين دون غيرهم. ويؤيده وجوب الهجرة قبل الفتح في حق كل من أسلم إلى المدينة لنصر الإسلام. وقال السهيلي كان عينا على الأنصار دون غيرهم. ويؤيده مبايعتهم للنبي صلى الله عليه وسلم ليلة العقبة على أن يؤووا رسول الله صلى الله عليه وسلم وينصروه، فيخرج من قولهما أنه كان عينا على الطائفتين، كفاية في حق غيرهم. ومع ذلك فليس في حق الطائفتين على التعميم، بل في حق الأنصار إذا طرق المدينة طارق، وفي حق المهاجرين إذا أريد قتال أحد من الكفار ابتداء. ويؤيد هذا ما وقع في قصة بدر فيما ذكره ابن إسحاق، فإنه كالصريح في ذلك. وقيل كان عينا في الغزوة التي يخرج فيها النبي صلى الله عليه وسلم دون غيرها. والتحقيق أنه كان عينا على من عينه النبي صلى الله عليه وسلم في حقه ولو لم يخرج. الحال الثانية بعده صلى الله عليه وسلم، فهو فرض كفاية على المشهور، إلا أن تدعو الحاجة إليه، كأن يدهم العدو، ويتعين على من عينه الإمام، ويتأدى فرض الكفاية بفعله ص NUM NUM بالسنة مرة عند الجمهور، ومن حجتهم أن الجزية تجب بدلا عنه، ولا تجب في السنة أكثر من مرة اتفاقا، فليكن مبدلها كذلك. وقيل يجب كلما أمكن. وهو قوي. والذي يظهر أنه استمر على ما كان عليه في زمن النبي صلى الله عليه وسلم إلى أن تكاملت فتوح معظم البلاد، وانتشر الإسلام في أقطار الأرض، ثم صار إلى ما تقدم ذكره. والتحقيق أيضا أن جنس جهاد الكفار متعين على كل مسلم إما بيده، وإما بلسانه، وإما بماله، وإما بقلبه، والله أعلم انتهى. تحقيق الإمام ابن القيم وقال الإمام ابن القيم والتحقيق أن جنس الجهاد فرض عين، إما بالقلب، وإما باللسان، وإما بالمال، وإما باليد، فعلى كل مسلم أن يجاهد بنوع من هذه الأنواع. أما الجهاد بالنفس، ففرض كفاية، وأما الجهاد بالمال، ففي وجوبه قولان، والصحيح وجوبه؛ لأن الأمر بالجهاد به أي بالمال وبالنفس في القرآن سواء، كما قال تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون التوبة NUM NUM . وعلق النجاة من النار به، ومغفرة الذنب، ودخول الجنة، فقال يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم الصف NUM NUM NUM NUM . وأخبر أنهم إن فعلوا ذلك، أعطاهم ما يحبون من النصر والفتح القريب فقال وأخرى تحبونها الصف NUM NUM ، أي ولكم خصلة أخرى تحبونها في الجهاد، وهي نصر من الله وفتح قريب الصف NUM NUM ، وأخبر سبحانه أنه اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة التوبة NUM NUM NUM ، وأعاضهم عليها ص NUM NUM الجنة، وأن هذا العقد والوعد قد أودعه أفضل كتبه المنزلة من السماء، وهي التوراة والإنجيل والقرآن، ثم أكد ذلك بإعلامهم أنه لا أحد أوفى بعهده منه تبارك وتعالى، ثم أكد ذلك بأن أمرهم بأن يستبشروا ببيعهم الذي عاقدوه عليه، ثم أعلمهم أن ذلك هو الفوز العظيم . حكم الجهاد عند جمهور الفقهاء وجمهور الفقهاء على أن الجهاد فرض كفاية، وإن ذهب بعضهم إلى أنه فرض عين. كما روي عن بعض السلف أنه من باب التطوع لا الفرض. قال الخرقي في مختصره والجهاد فرض على الكفاية، إذا قام به قوم، سقط عن الباقين وشرحه الإمام ابن قدامة في المغني فقال معنى فرض الكفاية الذي إن لم يقم به من يكفي، أثم الناس كلهم، وإن قام به من يكفي، سقط عن سائر الناس. فالخطاب في ابتدائه يتناول الجميع، كفرض الأعيان، ثم يختلفان في أن فرض الكفاية يسقط بفعل بعض الناس له، وفرض الأعيان لا يسقط عن أحد بفعل غيره. والجهاد من فروض الكفايات، في قول عامة أهل العلم. وحكي عن سعيد بن المسيب أنه من فروض الأعيان، كما روي عن أبي طلحة الأنصاري وأبي أيوب والمقداد بن الأسود من الصحابة رضي الله عنهم ؛ لقول الله تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله التوبة NUM NUM ، ثم قال إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما التوبة NUM NUM ، وقوله سبحانه كتب عليكم القتال البقرة NUM NUM NUM . وروى أبو هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من مات ولم يغز، ولم يحدث نفسه بالغزو، مات على شعبة من النفاق . رواه أبو داود . ص NUM NUM ورد ابن قدامة على هذا القول بقول الله تعالى لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة وكلا وعد الله الحسنى النساء NUM NUM . وهذا يدل على أن القاعدين غير آثمين مع جهاد غيرهم. وقال الله تعالى وما كان المؤمنون لينفروا كافة فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة ليتفقهوا في الدين التوبة NUM NUM NUM . ولأن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يبعث السرايا، ويقيم هو وسائر أصحابه. فأما الآية التي احتجوا بها انفروا خفافا وثقالا التوبة NUM NUM ، فقد قال ابن عباس نسخها قوله تعالى وما كان المؤمنون لينفروا كافة ، رواه الأثرم وأبو داود . ويحتمل أنه أراد حين استنفرهم النبي صلى الله عليه وسلم إلى غزوة تبوك، وكانت إجابته إلى ذلك واجبة عليهم، ولذلك هجر النبي صلى الله عليه وسلم كعب بن مالك وأصحابه الذين خلفوا، حتى تاب الله عليهم بعد ذلك ، وكذلك يجب على من استنفره الإمام؛ لقول النبي صلى الله عليه وسلم إذا استنفرتم فانفروا . متفق عليه انتهى. وما قاله الإمام ابن قدامة هو الصحيح، فإن الآية التي استدلوا بها جاءت في سياق استنفار رسول الله لهم، وذلك قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض... الآية التوبة NUM NUM ، وعند استنفار الإمام لفرد أو جماعة يصبح الجهاد فرض عين عليهم بالإجماع. ص NUM NUM معنى الكفاية في الجهاد وشرح الإمام ابن قدامة في المغني معنى الكفاية ، فقال ومعنى الكفاية في الجهاد أن ينهض له قوم يكفون في قتالهم؛ إما أن يكونوا جندا لهم دواوين من أجل ذلك، أو يكونوا قد أعدوا أنفسهم له تبرعا، بحيث إذا قصدهم العدو حصلت المنعة بهم، ويكون في الثغور من يدفع العدو عنها، ويبعث في كل سنة جيشا يغيرون على العدو في بلادهم انتهى. وما قاله ابن قدامة هنا في بيان معنى الكفاية مسلم ومتفق عليه، إلا النقطة الأخيرة، وهي بعث جيش يغير على الأعداء كل سنة، فهذا لا دليل عليه إذا كان غير المسلمين مسالمين للمسلمين، قد اعتزلوهم، فلم يقاتلوهم، وألقوا إليهم السلم، ولم يخف من ورائهم شر. وقد ذكرنا من قبل ما نقله الإمام أبو بكر الرازي الجصاص في أحكام القرآن من قول ابن عمر وعطاء وعمرو بن دينار وابن شبرمة، من أن الجهاد في حالة أمن المسلمين من الكفار غير واجب. وسنناقش هذه المسألة بعد ذلك بتفصيل أكثر. وقد ذكر بعض الفقهاء هنا قيدا مهما لوجوب هذا النوع من القتال، وفرضيته فرض الكفاية وهو أن يغلب على ظن ولي الأمر أنه يكافئ الأعداء بما لديه من قوة، وإلا فلا يباح قتالهم ، لما فيه من تعريض المسلمين للخطر. كما نبه الفقهاء هنا أيضا إلى أمر مهم ومثير، وهو ما قاله في الدر المختار من كتب الحنفية وإياك أن تتوهم أن فرضيته تسقط عن أهل الهند بقيام أهل الروم مثلا، بل يفرض على الأقرب فالأقرب من العدو، إلى أن تقع الكفاية. فلو لم تقع الكفاية إلا بكل الناس فرض عينا كصلاة وصوم ... وتمامه في الدر . وعلق ابن عابدين ت NUM NUM NUM NUM ه في حاشيته على قوله بقيام أهل الروم مثلا بقوله إذ لا يندفع بقتالهم الشر عن الهنود المسلمين، نهر عن الحواشي السعدية قال ثم قال فيها وقوله تعالى قاتلوا الذين يلونكم من الكفار التوبة NUM NUM NUM ، ص NUM NUM يدل على أن الوجوب على أهل كل قطر. ثم قال في موضع آخر والآية تدل على أن الجهاد فرض على كل من يلي الكفار من المسلمين، على الكفاية. فلا يسقط بقيام الروم عن أهل الهند وما وراء النهر مثلا، كما أشرنا إليه اه. قال في النهر من كتب الحنفية ويدل له ما في البدائع ولا ينبغي للإمام أن يخلي ثغرا من الثغور من جماعة من المسلمين فيهم غناء وكفاية لقتال العدو، فإن قاموا به سقط عن الباقين. وإن ضعف أهل ثغر عن مقاومة الكفرة، وخيف عليهم من العدو، فعلى من وراءهم من المسلمين الأقرب فالأقرب أن ينفروا إليهم، وأن يمدوهم بالسلاح والكراع الخيل والمال، لما ذكرنا أنه فرض على الناس كلهم ممن هو من أهل الجهاد، ولكن سقط الفرض عنهم لحصول الكفاية بالبعض، فما لم يحصل لا تسقط اه. وكلام صاحب البدائع هنا وهو العلامة الكاساني ت NUM NUM NUM ه في تفسير ما يتحقق به فرض الكفاية في غاية المتانة والقوة، ففيه تأمين الثغور بأهل الكفاية والغناء والقدرة على صد العدو وردعه، وهو واجب الإمام أو سلطة الدولة، وعلى الشعب معاونته على ذلك، وليس فيه ذكر للقول بوجوب الغزو في كل سنة لأرض العدو، كما هو المشهور. ولذا علق عليه ابن عابدين بقوله وحاصله أن كل موضع خيف هجوم العدو منه فرض على الإمام أو على أهل ذلك الموضع حفظه، وإن لم يقدروا فرض على الأقرب إليهم إعانتهم إلى حصول الكفاية بمقاومة العدو. قال ابن عابدين ولا يخفى أن هذا غير مسألتنا، وهي قتالهم ابتداء، فتأمل . وهذا يدل على أن فرضية الغزو السنوي لبلاد الكفار لم تكن موضع إجماع لدى المتقدمين من الحنفية، كما نراها عند المتأخرين. وقد ذكرنا من قبل رأي الإمام الجصاص الحنفي في أحكام القرآن . ص NUM NUM وسنعود لهذا الموضوع، لنزيده بيانا ووضوحا. رأي سحنون وفي مذهب مالك وجدنا سحنون يقول الجهاد ليس بواجب بعد الفتح البتة، إلا أن يأمر الإمام، فيجب الامتثال؛ لقوله عليه السلام لا هجرة بعد الفتح، ولكن جهاد ونية، وإذا استنفرتم فانفروا ، فعلق الوجوب على الاستنفار . وأعتقد أن الجهاد الذي نفى وجوبه سحنون إنما هو جهاد الطلب وغزو العدو كل سنة مرة كما قال بعضهم، أما جهاد الدفع والمقاومة للعدو الغازي، فهذا لا يماري أحد في وجوبه، كما ذكر القرافي في ذخيرته عن صاحب التلقين قوله ولا يظن أن أحدا يقول لا يجب، مع إفضاء تركه إلى استباحة دم المسلمين، ولكن مع الأمن قد يظن الخلاف . رأي ابن رشد الجد ونقل القرافي عن صاحب المقدمات وهو ابن رشد الجد قوله إذا حميت أطراف البلاد، وسدت الثغور سقط فرض الجهاد عن جماعة المسلمين، وبقي نافلة، إلا أن ينزل العدو ببعض بلاد المسلمين، فيجب على الجميع إعانتهم، بطاعة الإمام في النفير إليهم انتهى. وفي بداية المجتهد لابن رشد الحفيد أنه روي عن مالك أنه قال لا يجوز ابتداء الحبشة بالحرب، ولا الترك. لما روي أنه عليه الصلاة والسلام قال ذروا الحبشة ما ذروكم ، وقد سئل مالك عن صحة هذا الأثر، فلم يعترف بذلك، ولكن قال لم يزل الناس يتحامون غزوهم انتهى. ص NUM NUM ومن المعلوم أن الحبشة كانوا نصارى، وأن الترك كانوا وثنيين مشركين. والذي أراه أن هذا ليس خصوصية لهاتين الأمتين، بل هو دليل على الاتجاه العام للإسلام مع غير المسلمين، فمن ترك المسلمين ولم يتعرض لهم تركه المسلمون، ومن ودعهم وسالمهم سالموه. لا إجماع على فرضية جهاد الطلب وهكذا نرى أن ما كان يظنه الكثيرون أن جهاد الطلب، وغزو العدو مرة كل سنة، فرض كفاية على الأمة، وأنه أمر مجمع عليه، ليس كما ظنوا، وإنما المجمع عليه في هذا المقام أمران لا خلاف عليهما الأول ما ذكره ابن رشد أن ينزل العدو ببلد من بلاد المسلمين، فيجب عليهم جهاده، ويجب على الجميع إعانتهم حتى يهزم. والثاني تجهيز الجيوش، وإعداد العدة اللازمة للدفاع عن الحوزة، من القوة العسكرية الكافية لردع العدو، والقوة البشرية المدربة، بما يقتضيه العصر في البر والبحر والجو. استجابة لقوله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم الأنفال NUM NUM . اشتراط السلامة من الضرر ووجود النفقة واشترط الفقهاء لوجوب الجهاد على الأفراد السلامة من الضرر المانع، ووجود النفقة الممكنة من الجهاد. أما السلامة من الضرر، فمعناه السلامة من العمى، والعرج، والمرض، وهو شرط؛ لقول الله تعالى ليس على الأعمى حرج ولا على الأعرج حرج ولا على المريض حرج النور NUM NUM ، الفتح NUM NUM ، ولأن هذه الأعذار تمنعه من الجهاد؛ فأما العمى فمعروف، وأما العرج، فالمانع منه هو الفاحش الذي يمنع المشي الجيد والركوب، كالزمانة ونحوها، وأما اليسير الذي يتمكن معه من الركوب والمشي، وإنما يتعذر عليه شدة العدو، فلا يمنع وجوب الجهاد؛ لأنه يتمكن منه، فشابه الأعور. وكذلك المرض المانع هو الشديد، فأما اليسير منه الذي لا يمنع إمكان الجهاد، ص NUM NUM كوجع الضرس والصداع الخفيفين، فلا يمنع الوجوب؛ لأنه لا يتعذر معه الجهاد، فهو كالعور اه. قلت والدول الحديثة تضع مواصفات بدنية لمن يقبل في الجيش، من حيث السلامة من الآفات والأمراض، وطول القامة، وصحة البصر والسمع، وغيرها، تشرف على التحقق منها جهة فنية طبية. ثم قال في المغني وأما وجود النفقة، فيشترط؛ لقول الله تعالى ليس على الضعفاء ولا على المرضى ولا على الذين لا يجدون ما ينفقون حرج إذا نصحوا لله ورسوله التوبة NUM NUM . ولأن الجهاد لا يمكن إلا بآلة، فيعتبر القدرة عليها. فإن كان الجهاد على مسافة لا تقصر فيها الصلاة اشترط أن يكون واجدا للزاد، ونفقة عائلته، في مدة غيبته، وسلاح يقاتل به، ولا تعتبر الراحلة؛ لأنه سفر قريب. وإن كانت المسافة تقصر فيها الصلاة اعتبر مع ذلك الراحلة؛ لقول الله تعالى ولا على الذين إذا ما أتوك لتحملهم قلت لا أجد ما أحملكم عليه تولوا وأعينهم تفيض من الدمع حزنا ألا يجدوا ما ينفقون التوبة NUM NUM انتهى. قلت وهذا إذا كان أمر الجهاد يقوم على تطوع الأفراد، محتسبين الأجر عند الله، كما كان الأمر في زمن النبوة وما بعدها، أما إذا كانت الدولة هي التي تنظم أمر الجهاد، وتعد الجيوش والقوات المسلحة، برية وبحرية وجوية، كما في عصرنا، فهي التي تجند المجاهدين وتجهزهم. فهنا لا يشترط وجود النفقة، وقد تفتح الباب للمتطوعين للقيام بأعمال معينة، في إطار معلوم، يحدده النظام. وقد لا تكون هناك دولة تقوم بذلك، إما لعدم وجودها في الأصل، أو لأنها ارتدت عن الإسلام، ووالت أعداء المسلمين، كما كان الحال في أفغانستان أيام حكمها الشيوعيون، واستنجدوا بالسوفيت لحرب أهليهم وقومهم، أو لأن الدولة ص NUM NUM سقطت أمام غزو عسكري أجنبي، أو لأنها استكانت وتخلت عن واجب الجهاد، فهنا يجب على الأفراد والجماعات المختلفة في المجتمع المدني أن يختاروا منهم جماعة تقوم بأمر الجهاد والمقاومة، مطبقين ما ذكره الفقهاء من الشروط. أقل الجهاد الواجب، وموانع فرض الكفاية واعتبر جمهور الفقهاء أن أقل ما يجب من الجهاد المفروض فرض كفاية أن يقع مرة في كل عام غزو لأرض الأعداء. يقول العلامة ابن قدامة في المغني وأقل ما يفعل مرة في كل عام؛ لأن الجزية تجب على أهل الذمة في كل عام، وهي بدل عن النصرة، فكذلك مبدلها وهو الجهاد، فيجب في كل عام مرة، إلا من عذر، مثل أن يكون بالمسلمين ضعف في عدد أو عدة، أو يكون منتظرا أي ولي الأمر لمدد يستعين به، أو يكون الطريق إليهم فيها مانع، أو ليس فيها علف أو ماء، أو يعلم من عدوه حسن الرأي في الإسلام، فيطمع في إسلامه إن أخر قتالهم، ونحو ذلك، مما يرى المصلحة معه في ترك القتال، فيجوز تركه بهدنة وبغير هدنة، فإن النبي صلى الله عليه وسلم قد صالح قريشا عشر سنين، وأخر قتالهم حتى نقضوا عهده ، وأخر قتال قبائل من العرب بغير هدنة. وإن دعت الحاجة إلى القتال في عام أكثر من مرة، وجب ذلك؛ لأنه فرض كفاية، فوجب منه ما دعت الحاجة إليه انتهى. ما ذكره ابن قدامة من موانع فرض الكفاية وهذه الأعذار أو الموانع التي ذكرها الإمام ابن قدامة لعدم القيام بالغزو السنوي مهمة للغاية، ولا سيما ما ذكره أن يعلم ولي أمر المسلمين أن عدوهم حسن الرأي في الإسلام، وأنه يطمع في كسبه لصف الإسلام بالسلم أكثر من الحرب. بل فتح ابن قدامة الباب، ليشمل كل ما يرى معه الإمام المسؤول المصلحة في ترك القتال. فيجوز تركه لذلك بهدنة وبغير هدنة. ص NUM NUM ومما ينبغي أن يضاف إلى الموانع والأعذار التي ذكرها الفقهاء لترك الغزو في كل عام أن تتوافق دول العالم على السلام، والامتناع عن الحرب، وحل المشاكل بالوسائل السلمية، وإتاحة الفرصة لتبليغ الدعوة بالوسائل العصرية السلمية، بالكلمة المقروءة، والمسموعة، والمشاهدة، كما هو الواقع في عصرنا. فلا ينبغي أن يظهر المسلمون وحدهم بأنهم دعاة الحرب، في حين يتنادى العالم كله بالسلام. فكيف وعندنا من النصوص المتوافرة، من القرآن الكريم، ومن الهدي النبوي ما يرغب في السلام، ويدعو إلى السلام؟ نظرة في الواقع التاريخي والحقيقة أن قضية غزو بلاد الكفر، أو التوغل في أراضيهم مرة كل سنة، كما ذكره الفقهاء، واعتبروه فرض كفاية على الأمة، ممثلة في خلفائها وأمرائها، الذين تولوا المسؤولية عن أمورها ... هذا الغزو المفروض إنما يخضع للظروف وتغيرها. والفقهاء حينما قرروا ذلك، إنما قرروه بناء على الواقع المعيش، الذي كان مفروضا على الأمة في تلك الأزمنة، وهي أنها مهددة باستمرار من جيرانها الأقوياء، مثل دولة الروم البيزنطية، التي اقتطع المسلمون أجزاء من امبراطوريتها العريضة في آسيا وأفريقيا، وأصبحت جزءا من دار الإسلام وبات جل أهلها مسلمين. وقد أدرك الناس من قديم أن خير وسائل الدفاع الهجوم، وأن العدو المتربص إذا لم تبادره ببعض المناوشات على الحدود، سيبادرك هو بمناوشاته، وإذا لم يجد أمامه من يصده، فسيقتحم عليك دارك، فإذا لم يجد مقاومة، فسيتوغل أكثر وأكثر. فهذا هو الذي دعا الفقهاء أو رجح لديهم فيما أرى أن يقولوا بوجوب الغزو كل سنة مرة. وقد رأينا شيخ الإسلام ابن قدامة يذكر جملة من الأعذار المانعة لوجوب هذا الغزو منها أن يرى الإمام حسن رأي خصومه في الإسلام، وطمعه في أن يقتربوا منه أكثر وأكثر، حتى تنشرح صدورهم للدخول فيه. ومن ذلك ألا يكون بالمسلمين طاقة لتحمل أعباء الجهاد، لأسباب وظروف اقتصادية أو بشرية، تؤثر على حسن أدائهم، وعلى موقفهم العسكري من أعدائهم. ص NUM NUM الارتباط بفقه السياسة الشرعية وبهذا نرى أن إيجاب غزو الأعداء كل سنة، إنما يخضع في الواقع لفقه السياسة الشرعية، وهو فقه يتسم بالرحابة والمرونة، والقابلية للتطور وتعدد وجهات النظر، لأنه يقوم أساسا على فقه المقاصد والمصالح ، وفقه المآلات ، وفقه الموازنات ، وفقه الأولويات ، وفي هذه الألوان من الفقه مجال واسع للاجتهاد الإنشائي، والاجتهاد الانتقائي، واختلاف التنوع، وتعدد الأنظار والرؤى، دون نكير من فريق على آخر، ما دام يحترم الثوابت، ويرعى الأصول الشرعية، والضوابط المرعية. وقد رأينا خامس الراشدين عمر بن عبد العزيز رضي الله عنه، يسحب جيشه الذي يحاصر القسطنطينية حين لم يجد لذلك جدوى أو نتيجة ترتجى، مع ما يكبدهم ذلك من مشقة بالغة تجهد الجنود، ومن نزف مالي مستمر يرهق خزانة الدولة، ويضيق على المصارف الأخرى. وهذا ما سجله الكاتب المؤرخ المسلم الثقة عماد الدين خليل في كتابه عن عمر بن عبد العزيز، وملامح الانقلاب الإسلامي في عهده، فقال عندما تولى عمر بن عبد العزيز الخلافة كانت زهرة قوات المسلمين تحاصر القسطنطينية دون جدوى الشتاء ببرده وثلوجه يصب نقمته على جندهم في البر والبحر، والجوع يتأكلهم من الداخل، بعد أن قام قائدهم مسلمة بن عبد الملك بإحراق الميرة، ليدفع قواته إلى هجوم حاسم ضد معقل القسطنطينية العظيم. وما إن بدأ هجومهم حتى استدرجهم الإمبراطور البيزنطي الجديد ليو قريبا ص NUM NUM من الأسوار، وصب عليهم حمما من النار اليونانية، فأحرقت سفنهم، وفتكت بعدد كبير منهم، وشتت هجومهم الموحد. كانت هذه القوات قد بدأت مهمتها منذ العام الماضي NUM NUM ه ، حينما حشد سليمان بن عبد الملك قوات تبلغ الثمانين ألفا، لتحقيق الهدف الذي عجز عن تحقيقه سلفه العظيم معاوية بن أبي سفيان، ألا وهو الاستيلاء على مفتاح أوربا الشرقي، والانسياح من هناك إلى أعماق القارة. ولكن كل هذه المحاولات ذهبت عبثا، إزاء مناعة أسوار القسطنطينية، وإحاطتها بالبحر من ثلاث جهات. وها هي الحملة الكبرى تلاقي مصيرا أشد قسوة من مصير ما سبقها من حملات، حتى يضطر جندها من شدة الجوع إلى أكل الدواب ويتولى عمر الخلافة، فهل يرضى لإخوته وأبنائه أن يموتوا هناك، دون جدوى، وهو الذي بلغ حسه بالقرآن درجة عجيبة، ووعى آياته وعيا عميقا، ومنها تلك التي تقول ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة البقرة NUM NUM NUM ؟ هل يرضى عمر لقواته أن يمزقها الجوع، وتحرقها النار اليونانية، ويشلها البرد والزمهرير؟ ويسحقها اليأس والغربة، دونما أمل قريب أو بعيد في تحقيق النصر؟ ويبين د. خليل أن منطق القادة العسكريين لا تتبدى روعته في الإصرار على هجوم غير مجد، وتقديم الناس قرابين لأهداف كالسراب، بل إن منطق هؤلاء القادة كما يقول خليل يتعرض لامتحانه الخطير في لحظات الهزيمة هذه، وإن القائد الحصيف ليجتازه بمهارة عجيبة. لقد كان بإمكان خالد بن الوليد رضي الله عنه ، في معركة مؤتة أن يخوض بالمسلمين بعد هزيمتهم أمام الروم، ومقتل قوادهم الثلاثة معركة انتحارية، ويقدم جنده قرابين للدعوة التي جاؤوا يحملون راياتها على مشارف إمبراطورية الروم. ولكن حصافته منعته من هذا، وهيأت له نظرته الثاقبة خطة للانسحاب، والحفاظ على أرواح جند، شاءت حكمة الله، وبراعة سيفه المسلول، أن يلعبوا دورهم فيما بعد، في معركة الثأر التي قادها أسامة بن زيد بعد زمن قصير. ولو تمكن نابليون وهتلر على سبيل المثال من تأمين انسحاب منظم لقواتهما ص NUM NUM الحاشدة في روسيا، عبر ساعات الهزيمة المرة والبرد والجوع والموت، لكان لتاريخهما وجهة جديدة ومصير آخر. وعمر وهو يسوس أمته من دمشق كان بإمكانه أن يقدم على مزيد من المجازفات، على أمل أن التاريخ سيسجل في يوم عظيم أن عمر بن عبد العزيز تمكن من كسر الباب الشرقي لأوربا، وفتح الطريق أمام خيول المسلمين، تطأ بسنابكها جهات القارة الأربع ولكن عمر لم يكن يريد أمجادا من هذا النوع، فهو مسؤول عن كل قطرة دم تراق في سبيل أهداف بعيدة المنال. ومن ثم يرسل إلى القائد مسلمة بن عبد الملك دونما تردد يأمره بالعودة بمن بقي معه من القوات. ولكي يؤمن انسحابهم وجه إليهم على جناح السرعة خيلا عتاقا وطعاما كثيرا، وحث الناس عبر الطرقات التي ستمر منها القوات المنسحبة أن يساعدوهم ويقدموا لهم ما يحتاجون إليه . ولم يقف عمر عند هذا الحد، بل راح يراقب أوضاع المسلمين في الثغور التي كانت طيلة السنين الماضية أهدافا لضربات البيزنطيين، بالنظر لطبيعة موقعها المتوغل في بلاد الأعداء، وراح الخليفة، يتخذ من الإجراءات ما ينسجم واستراتيجيته الجديدة. فسعى إلى هدم حصن المصيصة وترحيل أهله عنه لما كانوا يقاسونه من الروم، إلا أنه توفي قبل إتمام مشروعه هذا . وقام بإجراء حاذق بالنسبة لموقع طرندة الذي نزله المسلمون وأقاموا فيه مساكنهم، رغم توغله في بلاد الروم وإحاطته بأراض لا يقطنها سوى جماعات من أهل الذمة الأرمن، وكانت ملطية القريبة منه خرابا لا يسكنها سوى غير المسلمين من أهل الذمة والأرمن كذلك. وقد دفعت هذه الأوضاع الصعبة في المنطقة، إلى أن تخرج سنويا قوة من جند المسلمين من الجزيرة، فتقيم في طرندة صيفا لحمايتها، وما إن يحل الشتاء وتبدأ الثلوج بالتساقط، حتى تقفل هذه القوة عائدة إلى قواعدها في الجزيرة، وما أن تولى عمر الخلافة حتى قام بترحيل أهل طرندة ص NUM NUM رغم معارضتهم لإشفاقه عليهم من العدو، بعد أن أمرهم بإتلاف كل ما لا يستطيعون حمله من المؤونة كيلا يفيد الروم منها، ومن ثم تم تخريب طرندة ونقل أهاليها إلى ملطية التي عين عليها واليا جديدا. وبهذا غدا المسلمون هناك في موقف أكثر سلامة من ذي قبل . وإذ كانت اللاذقية عرضة لهجمات الروم، أمر عمر ببنائها وتحصينها واستكمال أسبابها الدفاعية . ومع حرص الخليفة الراشد على دماء المسلمين وعلى قوتهم لم يكن من الغفلة بحيث يدع الفرصة للروم المتربصين، لينهشوا أراضي الدولة الإسلامية الكبرى، من جهة الشمال، ويضعوا أيديهم على ثغورها واحدا بعد الآخر، بل استبقى عمر النظام العسكري الذي وضعه من قبله معاوية بن أبي سفيان نظام الصوائف والشواتي ذلك الذي يجعل المبادرة العسكرية بأيدي المسلمين دائما إزاء الروم، عن طريق إرسال حملات نظامية موسمية في كل صيف وشتاء، لغزو بلاد الروم، وعدم إتاحة أي مجال لهم في التحول إلى الهجوم اه. قلت الواضح من إرسال هذه الحملات هو حاجة الدولة إلى إشعار أعدائها بقوتها، وأنها قادرة على ردعهم، وهذا كله خاضع لرعاية المصالح العسكرية، والضرورات العملية للدولة. يقول عماد الدين خليل وإذن، فموقف عمر من مشروع فتح القسطنطينية ، لا يعبر أبدا عن سلبية في ميدان القتال، وإنما يعبر عن بعد نظر وحصافة لا يتمتع بها إلا القلة التي تدرك الأمور ببصيرة نافذة، وحرص عميق على دماء المسلمين وأرواحهم. وهذا الحرص يتبدى ثانية في ساحة أخرى لها خطرها، تلك هي ساحة الغزو والفتوح. فليس أحرص من عمر على نشر الإسلام، وإسقاط نظم الكفر، وإتاحة حرية الاعتقاد للأمم والشعوب المضطهدة، ولكنه ما دام قد تمكن، بدبلوماسيته واتصالاته السلمية، أن يحقق هذا الغرض، وأن يقنع قادة وملوك وزعماء الأقوام غير المسلمة بالإسلام، وما دام عدد كبير من هؤلاء قد استجاب لهذا الأسلوب السلمي واعتنق الإسلام، أو أتاح لشعبه على الأقل حرية ص NUM NUM الاعتقاد ... فلا ضرورة إذن لاستخدام السيف للإطاحة برؤوس الطغيان الذين يقفون جدرانا كالحة أمام نور الإسلام، ويصدون عن طريق خنق الحريات عن سبيل الله، ويبغونها عوجا، ومن ثم يرسل عمر إلى عبد الرحمن ابن نعيم، عامله على المشرق، يأمره بإرجاع ما وراء النهر من المسلمين المحاربين بذراريهم، فيأبى هؤلاء، ويكتب عبد الرحمن إلى خليفته بذلك، فيرد عليه عمر اللهم إني قد قضيت الذي علي، فلا تغز بالمسلمين، فحسبهم الذي قد فتح الله عليهم . ومع ذلك فإن أي عدوان على أراضي ومواطني الدولة الإسلامية في عهد عمر، كان يجابه بالردع العنيف الحاسم، كيلا يعود المتربصون إلى الاعتداء مرة أخرى. ففي عام تسع وتسعين أغار الترك على أذربيجان، وقتلوا جماعة من المسلمين، وفتكوا بالسكان، فوجه إليهم عمر حاتم بن النعمان الباهلي، فقتل عددا من أولئك المغيرين، ولم يفلت من يديه إلا اليسير، وما لبث أن قدم بالأسرى إلى الشام ليعرضهم على الخليفة اه. وهنا نجد الخليفة الراشد يستخدم القوة حيث يجب أن تستخدم القوة، ويقدم المسالمة حين يراها الأحكم والأصوب، وهذه هي الحكمة التي عبر عنها أبو الطيب ووضع الندى في موضع السيف بالعلا مضر، كوضع السيف في موضع الندى NUM الأولى أن يذكر هنا آية سورة البقرة التي مضت في السورة وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم البقرة NUM NUM NUM لأن آية وقاتلوا المشركين كافة التوبة NUM NUM ، نزلت بعد ذلك في سورة التوبة، وهي متأخرة نزولا. NUM أحكام القرآن للإمام أبي بكر الرازي الجصاص NUM NUM NUM NUM . NUM فتح الباري NUM NUM NUM NUM طبعة دار أبي حيان. NUM زاد المعاد NUM NUM NUM طبعة الرسالة بتحقيق شعيب وعبد القادر الأرناؤوط. NUM رواه أبو داود في الجهاد NUM NUM NUM NUM ، وفات ابن قدامة أن ينسبه إلى مسلم في صحيحه، فقد رواه في الإمارة NUM NUM NUM NUM . كما بينا ذلك فيما سبق. NUM رواه أبو داود في الجهاد NUM NUM NUM NUM ، والطبراني في مسند الشاميين NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في الكبرى كتاب السير NUM NUM NUM ، عن ابن ابن عباس، وحسنه الألباني في صحيح أبي داود NUM NUM NUM NUM . والمراد من النسخ هنا التخصيص، فكل من الآيتين محكم غير منسوخ، إذ لا بد من بقاء بعض الناس لاستمرار الحياة، وإمداد المقاتلين بما يلزمهم، ولئلا تخلو دار الإسلام من المؤمنين، فتلحقهم مكيدة. NUM حديث طويل متفق عليه رواه البخاري في الجهاد NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في التوبة NUM NUM NUM NUM ، كما رواه أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود في السنة NUM NUM NUM NUM ، والنسائي في الأيمان والنذور NUM NUM NUM NUM ، عن كعب بن مالك. NUM متفق عليه رواه البخاري في الجهاد NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في الإمارة NUM NUM NUM NUM ، كما رواه أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود في الجهاد NUM NUM NUM NUM ، والترمذي في السير NUM NUM NUM NUM ، والنسائي في البيعة NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه في الجهاد NUM NUM NUM NUM ، عن ابن عباس. NUM المغني NUM NUM NUM طبعة هجر. NUM NUM حاشية ابن عابدين NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر الدر المختار وحاشية ابن عابدين عليه NUM NUM NUM NUM . دار إحياء التراث العربي. بيروت. NUM NUM انظر بدائع الصنائع NUM NUM NUM NUM ، وحاشية ابن عابدين رد المحتار على الدر المختار NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المصدر السابق. NUM NUM متفق عليه من حديث ابن عباس، وقد سبق تخريجه. NUM NUM نقله القرافي في الذخيرة NUM NUM NUM NUM عن التلقين . NUM NUM الذخيرة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المصدر السابق NUM NUM NUM NUM ، وانظر المقدمات والممهدات NUM NUM NUM NUM طبعة دار صادر. بيروت. NUM NUM رواه ابن أبي عاصم في الآحاد والمثاني NUM NUM NUM NUM ، والمشهور في الرواية دعوا الحبشة ما ودعوكم ، وفي رواية زيادة اتركوا الترك ما تركوكم ، وسيأتي تخريجه. NUM NUM بداية المجتهد NUM NUM NUM NUM ، وفي الذخيرة للقرافي NUM NUM NUM NUM أن لمالك في الحبشة قولين. وقد نقله عن التلقين . NUM NUM المغني NUM NUM NUM . NUM NUM المغني NUM NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM انظر ما ذكرته كتب الحديث والسيرة عن هذا النقض، في أسباب فتح مكة. NUM NUM المغني NUM NUM NUM NUM . NUM NUM يقصد بفقه المقاصد ملاحظة ما وراء الأحكام الجزئية من مقاصد كلية، نراعي فيها المصالح الضرورية والحاجية والتحسنية. NUM NUM يقصد بفقه المآلات مراعاة النتائج والآثار التي تترتب على عمل المكلف، مما يؤثر في تكييف الحكم، مثل خرق الخضر للسفينة لينقذها من غصب الملك، الذي لا يدع سفينة سليمة إلا ضمها إليه. NUM NUM ويقصد بفقه الموازانات الموازنة بين المصالح بعضها وبعض، وبين المفاسد بعضها وبعض، وبين المصالح والمفاسد إذا تعارضتا. NUM NUM ويقصد بفقه الأولويات أن يقدم ما هو أولى على ما دونه، وأن يعطى كل عمل منزلته الشرعية، فلا يقدم ما حقه التأخير، ولا يؤخر ما حقه التقديم. انظر كتابنا في فقه الأولويات ص NUM ، نشر مكتبة وهبة بالقاهرة، ومؤسسة الرسالة ببيروت. NUM NUM انظر تاريخ الطبري NUM NUM NUM NUM طبعة دار المعارف بمصر، وتاريخ خليفة بن خياط NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر فتوح البلدان للبلاذري ص NUM NUM NUM . NUM NUM المرجع السابق ص NUM NUM NUM . NUM NUM المرجع السابق ص NUM NUM NUM . NUM NUM تاريخ الطبري NUM NUM NUM NUM ليس غريبا أن يصدر مثل هذا الكتاب وهو في الجزائر وعموما شيخنا أيمن لن يتركه دون رد
الحلقة السابعة بماذا يتحقق فرض الكفاية في الجهاد؟ NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM الشيخ يوسف القرضاوي لقد رأينا جمهور العلماء قد اتفقوا على أن الجهاد فرض في الإسلام، وهذا ما لا ينبغي أن يشك أو ينازع فيه في الجملة. وأن منه ما هو فرض كفاية، ومنه ما هو فرض عين فأما ما هو فرض عين، فلا خلاف عليه، ولا نزاع فيه، وهو جهاد الدفع أي جهاد المقاومة والمطاردة للغزاة، لتحرير أرض الإسلام وأهل الإسلام منهم. وسنتحدث عنه في الفصل القادم. وإنما الخلاف والنزاع فيما هو فرض كفاية، وهو جهاد الطلب كما يسميه الفقهاء. فهل هذا النوع من الجهاد مسلم به ومتفق عليه، أو مختلف فيه؟ وإذا كان مسلما به عند الجمهور، فما المقصود حقيقة من هذا النوع من الجهاد؟ أهو قتال العالم كله من حاربنا منهم، ومن سالمنا، حتى يدخلوا في الإسلام أو يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون؟ أم هو شيء غير ذلك؟ وما هو هذا الشيء؟ فقد نقلنا قول الإمام الجصاص في أحكام القرآن ما أجمع عليه المسلمون وما اختلفوا فيه من أمر هذا الجهاد. أما ما أجمعوا عليه، فهو إذا خاف أهل الثغور من العدو، ولم تكن فيهم مقاومة لهم، فخافوا على بلادهم وأنفسهم وذراريهم، ففرض على كافة الأمة أن ينفر إليهم من يكف عاديتهم عن المسلمين. وهذا لا خلاف فيه بين الأمة ... قال لكن موضع الخلاف بينهم أنه متى كان بإزاء العدو مقاومون له، ولا يخافون غلبة العدو عليهم هل يجوز للمسلمين ترك جهادهم حتى يسلموا أو يؤدوا الجزية؟ فكان من قول ابن عمر وعطاء وعمرو بن دينار وابن شبرمة والثوري أيضا أنه جائز للإمام والمسلمين ألا يغزوهم ويقعدوا عنهم. وقال آخرون على الإمام والمسلمين أن يغزوهم أبدا، حتى يسلموا أو يؤدوا الجزية، وهو مذهب أصحابنا ومن ذكرنا من السلف NUM اه. فإذا لم نأخذ بقول ابن عمر وغيره ممن ذكرهم الجصاص، فما المقصود بفرض الكفاية في الرأي الآخر؟ لقد ذكر أكثر الفقهاء أن فرض الكفاية يسقط عن الأمة بغزو العدو مرة كل سنة. فإذا لم يغز أحد من الأمة الكفار ولو مرة واحدة في السنة فقد أثمت الأمة كلها، لتفريطها في القيام بفرض الكفاية. وتحديد الغزو بهذه الصورة مرة كل سنة لم يجئ به نص من كتاب أو سنة، ولكن ذكره بعض المتقدمين، ونقله عنهم المتأخرون. وإنما قاله من قاله استنباطا؛ لأن الجزية تجب في السنة مرة، وهي بدل الجهاد، فكذلك مبدلها وهو الجهاد يجب أن يكون في السنة مرة. والحق أن كلام الفقهاء هنا أملاه الواقع الذي عاشوه وعاينوه، كما ذكرنا من قبل، والمتمثل في علاقة الدولة الإسلامية بجيرانها الذين يهددونها في كل وقت، ولا سيما دولة الروم البيزنطية، القوية والمتربصة. فعلى المسلمين أن يقوموا بمناوشات على الحدود بين الحين والحين، لتأمين حدودهم، وإثبات وجودهم، وهذا ما عرفه عصرنا، وسماه الباحثون المحدثون الحرب الوقائية ، وهي عندهم مبررة ومشروعة. تفسير مهم لفرض الكفاية قاله فقهاء الشافعية ولكن من الفقهاء من فسر فرض الكفاية المطلوب من الأمة تفسيرا جيدا، غير التفسير التقليدي، وفق به بين القائلين بالجهاد الهجومي، والقائلين بالجهاد الدفاعي. والعجيب أن الذين قدموا هذا التفسير للجهاد الكفائي بصراحة هم فقهاء الشافعية. ومن المعلوم أن مذهب الشافعي رضي الله عنه، هو أشد المذاهب في قضية الجهاد، وأكثرها تضييقا، كما سنرى ذلك في عدة قضايا مثل إجازته قتل الراهب والأجير والشيخ والأعمى والزمن في أظهر القولين NUM . ومع هذا حقق المتأخرون من فقهائهم هذا الأمر فأحسنوا. ذكر الإمام الرافعي في كتابه فتح العزيز بشرح الوجيز ، والذي اختصره الإمام النووي وعلق عليه في روضة الطالبين ، وذكره أيضا في المنهاج وأكده شراحه مثل العلامة ابن حجر الهيتمي في تحفة المحتاج شرح المنهاج ، وشمس الدين الرملي في نهاية المحتاج ، والخطيب الشربيني في مغني المحتاج ، وغيرهم. وخلاصة ما ذكروه أن فرض الكفاية في الجهاد يحصل بتشحين الثغور وهي محال الخوف التي تلي بلاد الأعداء بمكافئين لهم لو قصدوها، مع إحكام الحصون والخنادق، وتقليد ذلك للأمراء المؤتمنين، المشهورين بالشجاعة والنصح للمسلمين NUM كما يحصل بأن يدخل الإمام أو نائبه دارهم بالجيوش لقتالهم. قالوا هذا ما صرح به كثيرون، ولا ينافيه كلام غيرهم لأنه محمول عليه، وصريحه الاكتفاء بالأول وحده أي تحصين الثغور وشحنها بالجيوش، وإن لم تدخل دار الكفر للقتال ، وعلل ذلك بأن الثغور إذا شحنت كما ذكر، كان في ذلك إخماد لشوكتهم، وإظهار لقهرهم بعجزهم عن الظفر بشيء منا. مع قوله هنا إنه إذا احتيج إلى قتالهم وجب NUM . ومعنى هذا أن المطلوب الذي يؤدى به فرض الكفاية أن يكون للمسلمين جيش قوي مرهوب الجانب، مسلح بأحدث الأسلحة، وعلى أعلى مستوى من التدريب، ينشر قواته في كل الثغور البرية والبحرية، بحيث لا يدع نقطة يخشى منها، دون أن يهيئ لها أسباب الحماية والمنعة، حتى يرتدع الأعداء، ولا يفكروا في الهجوم على المسلمين. وهذا أمر توافق عليه كل دول العالم اليوم. فمن مقتضيات سيادة الدول أن تكون لها قوات مسلحة قادرة على الدفاع عن حدودها واستقلالها من أي هجوم عليها، أو اعتداء على حرماتها، أو الاستيلاء على أي شبر منها. سبق الحنفية بما قاله الشافعية بل أقول إن ما قاله المتأخرون من علماء الشافعية الذين اعتمدت كتبهم ومؤلفاتهم عند أهل المذهب، قد سبقهم به علماء كبار من الحنفية أيضا، ممن تعتبر كتبهم مراجع مهمة في المذهب. فقد نقلنا قبل قول العلامة الحنفي الكاساني الملقب بملك العلماء في كتابه الشهير بدائع الصنائع في ترتيب الشرائع وإذا كان الجهاد فرضا على الكفاية، فلا ينبغي للإمام أن يخلي ثغرا من الثغور من جماعة من الغزاة، فيهم غناء وكفاية لقتال العدو، فإن قاموا به يسقط عن الباقين، وإن ضعف أهل ثغر عن مقاومة الكفرة، وخيف عليهم من العدو، فعلى من وراءهم من المسلمين الأقرب فالأقرب أن ينفروا إليهم، وأن يمدوهم بالسلاح والكراع والمال، لما ذكرنا أنه فرض على الناس كلهم ممن هو أهل الجهاد. ولكن الفرض يسقط بحصول الكفاية بالبعض، فما لم يحصل لا يسقط NUM اه. فهذا تفسير الإمام الكاساني رحمه الله لمعنى فرض الكفاية ألا يخلي الإمام ثغرا من الثغور من جماعة من الغزاة، فيهم الكفاية والقدرة على رد الأعداء الكفرة لو تعرضوا للمسلمين أو هجموا عليهم. وإلا وجب على من يليهم أن ينضم إليهم، وأن يمدوهم بالمال والسلاح. ولم يذكر الكاساني في معنى فرض الكفاية أن يغير كل سنة لزوما على الكفرة الأعداء مرة على الأقل في كل عام. وقد علق ابن عابدين في حاشيته على هذا الكلام بقوله وحاصله أن كل موضع خيف هجوم العدو منه، فرض على الإمام أو على أهل ذلك الموضع حفظه، وإن لم يقدروا فرض على الأقرب إليهم إعانتهم، إلى حصول الكفاية بمقاومة العدو، ولا يخفى أن هذا غير مسألتنا وهي قتالنا لهم ابتداء، فتأمل NUM اه. وقد نقلنا عبارة البدائع والتعليق عليها قبل ذلك. كما وجدنا في المذهب المالكي ما يؤيد هذا التوجه، وقد نقلنا من قبل ما نقله الإمام القرافي في الذخيرة . كما وجدنا عند الحنابلة ما ذكره ابن قدامة من الموانع والأعذار المتعددة، التي تسقط فرض الكفاية، وقد علقنا على ما قاله بما يغني عن إعادته هنا. فهذا هو تحقيق معنى فرض الكفاية في الجهاد أن تملك الأمة قدرة عسكرية مسلحة بما يلزمها من كل أسلحة العصر برية وبحرية وجوية، منافسة لأسلحة الأعداء والمتربصين، إن لم تتفوق عليهم، يقوم عليها رجال مدربون على استعمالها، قد أعدوا الإعداد المطلوب بدنيا ونفسيا وثقافيا، وقبل ذلك كله إيمانيا. وأن يسند ذلك كله قدرة اقتصادية تكفي الأمة عند الحرب ما تحتاج إليه من مؤن ونفقات وخدمات ... وقدرة علمية وتكنولوجية تمد الحرب الحديثة بما يلزمها من أدوات وحاجات تتطور من يوم لآخر، وإنما ينتصر فيها من كان أكثر علما وخبرة في هذه المجالات. والأصل في فرض الكفاية أن الأمة جميعا مخاطبة به، وإن كان الذي يقوم به بعض منها، إذ لا يمكن أن يكلف الجميع به. فإعداد القوة الرادعة أمر الله تعالى به الأمة جميعا في قوله سبحانه وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم الأنفال NUM NUM . ولكن الذي يقوم بهذا ويعد العدة اللازمة لإرهاب عدو الله وعدو الأمة، هم أولو الأمر الذين تولوا مسؤولية الولاية على الناس. فإذا قاموا بواجبهم في الإعداد على الوجه المنشود، فقد برئت الأمة كلها من الإثم والحرج. وإن لم يقوموا بما ينبغي، وبقيت الديار مكشوفة الساح، فاقدة السلاح، مهيضة الجناح، فقد أثمت الأمة كلها حكاما ومحكومين، رعاة ورعية. وذلك لأن فرض الكفاية تحمل الأمة كلها مسؤولية تحقيقه وتنفيذه، لأن فروض الكفاية في الواقع، إنما تعني الفروض الواجبة على الأمة بالتضامن، بخلاف فروض العين، فهي الفروض الواجبة على الأفراد بصفتهم الشخصية، وهم المسؤولون عنها أمام الله تعالى، وأمام الناس. ومن تأمل ما ذكره الفقهاء من فروض الكفاية NUM وجدها كلها تصب في اتجاه واحد هو كل ما يحفظ على الأمة هويتها، وشخصيتها الدينية والثقافية والحضارية، ويحفظ عليها مقوماتها المادية والمعنوية. ومنها الجهاد دفاعا عن كيانها وحرماتها. الفصل الرابع متى يكون الجهاد فرض عين؟ يصبح الجهاد فرض عين في عدة مواضع NUM عند هجوم الأعداء على بلد مسلم الأول إذا هجم العدو على بلد من بلاد المسلمين، أو خيف هجومه، وبدت بوادره وهذه الحالة تسمى النفير العام ، وهو أن يحتاج إلى جميع المسلمين عند دخول الكفار واحتلالهم لأرض إسلامية، أو تهديدهم لها وتوقع خطرهم عليها فلا يكتفى ببعض المسلمين من أهل هذا البلد عن بعض آخر. بل يهبون جميعا لمقاومة الغزو، بحسب الإمكان، كل بما يقدر عليه. ولا يجوز لقادر التخلف عن المشاركة في المقاومة. ولهذا رأينا النبي صلى الله عليه وسلم عام الخندق حين هاجم المشركون المدينة NUM ، لم يأذن لأحد في ترك الجهاد، ونزل القرآن الكريم يذم الذين يستأذنون النبي يقولون إن بيوتنا عورة وما هي بعورة إن يريدون إلا فرارا الأحزاب NUM NUM . كما ذم القرآن الذين يتسللون خفية، ويلوذون ببيوتهم، فرارا من واجب الحراسة، الذي كلف به الجميع في مواجهة الخطر الزاحف. وفيهم نزل قوله تعالى إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله وإذا كانوا معه على أمر جامع لم يذهبوا حتى يستأذنوه إن الذين يستأذنونك أولئك الذين يؤمنون بالله ورسوله فإذا استأذنوك لبعض شأنهم فأذن لمن شئت منهم واستغفر لهم الله إن الله غفور رحيم لا تجعلوا دعاء الرسول بينكم كدعاء بعضكم بعضا قد يعلم الله الذين يتسللون منكم لواذا فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم النور NUM NUM ، NUM NUM . وهذا بخلاف الجهاد إذا كان المسلمون هم الطالبين للعدو والمهاجمين له، فقد أذن الله ورسوله لمن قعد عن مثل هذا الجهاد، ولم يضيق عليه، وإن حرم فضل المجاهدين ومثوبتهم، كما قال تعالى لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة وكلا وعد الله الحسنى النساء NUM NUM . أما هذا الجهاد فهو كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية دفع عن الدين والحرمة والأنفس، وهو قتال اضطرار، وذلك قتال اختيار، للزيادة في الدين وإعلائه، ولإرهاب العدو، كغزوة تبوك ونحوها NUM . ومن هنا قال الفقهاء في هذا النوع من الجهاد إن المرأة تخرج فيه، ولو بغير إذن زوجها، والابن ولو بغير إذن أبيه وأمه. وإنما قدم الجهاد إذا كان فرض عين على طاعة الأبوين، وطاعة الزوج، مع أن هذه الطاعة وتلك فرض عين أيضا؛ لأن مصلحة الجهاد أعم وأشمل، إذ هي لحفظ الدين والدفاع عن حرمات المسلمين، فمصلحته عامة، وهي مقدمة على غيرها من المصالح الخاصة. وإذا تعارض حقان أحدهما للجماعة المسلمة، والثاني لبعض أفرادها، فحق الجماعة هو المقدم والأولى بالرعاية، لأن الفرد لا يستطيع أن يعيش ويحقق ذاته بغير الجماعة، فوجود الجماعة ضروري للفرد. فإذا بقيت الجماعة بقي الفرد، وإذا ضاعت الجماعة ضاع الفرد. ومن ثم يأثم الزوج إن منع زوجته، والأب إن منع ابنه البالغ، من جهاد فرض العين، الذي بإقامته يحافظ على وجود الجماعة. قال السرخسي وكذلك الغلمان الذين لم يبلغوا إذا أطاقوا القتال، فلا بأس بأن يخرجوا ويقاتلوا في النفير العام، وإن كره ذلك الآباء والأمهات NUM NUM . وإذا كان العدوان الكافر أكبر من طاقة البلد المعتدى عليه، ففرض على جيرانه الأدنين وأقرب البلاد إليهم أن يشاركوهم بكل ما يقدرون عليه، فقد تعين الجهاد عليهم، ثم على سائر بلاد المسلمين الأقرب فالأقرب أن يمدوهم بكل ما يحتاجون إليه من الرجال والسلاح والمال، حتى يقهروا العدو، ويطردوا الغزاة، ويعلوا كلمة الإسلام. قال تعالى إنما المؤمنون إخوة الحجرات NUM NUM ، وقال والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض التوبة NUM NUM ، وقال وإن استنصروكم في الدين فعليكم ص NUM NUM النصر الأنفال NUM NUM ، وقال وتعاونوا على البر والتقوى المائدة NUM . ولا ريب أن دفع العدوان عن المسلمين في مقدمة البر والتقوى. وقال صلى الله عليه وسلم المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا NUM NUM ، ترى المسلمين في توادهم وتراحمهم كمثل الجسد الواحد NUM NUM ، المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يسلمه NUM NUM ، انصر أخاك NUM NUM ، المسلمون تتكافأ دماؤهم يسعى بذمتهم أدناهم وهم يد على من سواهم NUM NUM . ومثل ذلك إذا جبن أهل البلد وتخاذلوا عن مقاومة عدو الله وعدوهم، ففرض على من وراءهم من المسلمين أن ينهضوا لصد الغزو، ومقاومة العدو، لأن كل أرض إسلامية هي ملك المسلمين جميعا، لا ملك سكانها وحدهم، فإذا فرطوا هم في الدفاع عنها لم يسقط عمن وراءهم من المسلمين واجب الدفاع عن أرض الإسلام، ودار الإسلام. ولعل من أدق العبارات وأوضحها في بيان كيفية افتراض الجهاد عينا ما جاء في الذخيرة من كتب الفقه الحنفي، وتناقله المؤلفون من بعده، ونقله العلامة ابن عابدين في حاشيته، قال إن الجهاد إذا جاء النفير إنما يصير فرض عين على من يقرب من العدو، فأما من وراءهم ببعد عن العدو، فهو فرض كفاية عليهم، حتى يسعهم تركه إذا لم يحتج إليهم، فإن احتيج إليهم بأن عجز من كان يقرب من العدو عن المقاومة مع العدو، أو لم يعجزوا عنها، ولكنهم تكاسلوا ولم يجاهدوا، فإنه يفترض على من يليهم فرض عين، كالصلاة والصوم، لا يسعهم تركه. ثم ... وثم ... يعني الأقرب فالأقرب إلى أن يفترض على جميع أهل الإسلام شرقا وغربا على هذا التدريج. ونظيره الصلاة على الميت؛ فإن من مات في ناحية من نواحي البلد، فعلى جيرانه وأهل محلته أن يقوموا بأسبابه، وليس على من كان ببعد من الميت أن يقوم بذلك. وإن كان الذي ببعد من الميت يعلم أن أهل محلته يضيعون حقوقه، أو يعجزون عنه، كان عليه أن يقوم بحقوقه. كذا هنا NUM NUM اه. وعلق محقق الحنفية الكمال بن الهمام ت NUM NUM NUM ه على مسألة افتراض الجهاد عينا على المسلمين كافة بقوله وكأن معناه إذا دامت الحرب بقدر ما يصل الأبعدين ويبلغهم الخبر، وإلا فهو تكليف ما لا يطاق. بخلاف إنقاذ الأسير، وجوبه على الكل متجه، من أهل المشرق والمغرب ممن علم NUM NUM اه. ويلاحظ أن تعليقه هذا إنما هو في الهجوم السريع الذي لا يعقبه احتلال، أما إذا أعقبه احتلال، فالواجب مطاردته حتى تتحرر الأرض من رجسه. على أن سرعة العلم والإمداد في عصرنا أصبحت أمرا ميسرا، بواسطة أجهزة الإعلام ووسائل المواصلات الحديثة. حتى غدا العالم كله قرية واحدة، وخصوصا بعد ما سمي ثورة الاتصالات . قال ابن تيمية فأما إذا أراد العدو الهجوم على المسلمين، فإنه يصير دفعه واجبا، على المقصودين كلهم، وعلى غير المقصودين لإعانتهم، كما قال الله تعالى وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر إلا على قوم بينكم وبينهم ميثاق الأنفال NUM NUM . وكما أمر النبي صلى الله عليه وسلم بنصر المسلم. وسواء كان الرجل من المرتزقة بالقتال أو لم يكن. وهذا يجب بحسب الإمكان على كل أحد، بنفسه وماله، مع ص NUM NUM القلة والكثرة، والمشي والركوب. كما كان المسلمون لما قصدهم العدو عام الخندق، لم يأذن الله في تركه لأحد، كما أذن في ترك الجهاد ابتداء لطلب العدو، الذي قسمهم فيه إلى قاعد وخارج يعني الذي قال الله في شأن القاعدين والمجاهدين فيه وكلا وعد الله الحسنى النساء NUM NUM بل ذم الذين يستأذنون النبي صلى الله عليه وسلم يقولون إن بيوتنا عورة وما هي بعورة إن يريدون إلا فرارا الأحزاب NUM NUM . فهذا دفع عن الدين والحرمة والأنفس، وهو قتال اضطرار. وذاك قتال اختيار، للزيادة في الدين وإعلائه، ولإرهاب العدو، كغزاة تبوك ونحوها NUM NUM اه. ونقل عنه في الإنصاف لا يخلو إما أن يكون قتال دفع أو طلب. فالأول قتال الدفع بأن يكون العدو كثيرا لا يطيقهم المسلمون، ويخافون أنهم إن انصرفوا عنهم، عطفوا على من تخلف من المسلمين، فهنا صرح الأصحاب بوجوب بذل مهجهم بالدفع حتى يسلموا. ومثله لو هجم عدو على بلاد المسلمين والمقاتلة أقل من النصف، لكن إن انصرفوا، استولوا على الحريم. والثاني يعني قتال الطلب والهجوم لا يخلو إما أن يكون بعد المصافة أو قبلها. فقبلها يجوز، وبعدها حين الشروع في القتال لا يجوز تولية الأدبار مطلقا، إلا لتحرف أو تحيز NUM NUM اه. قال في الإنصاف يعني ولو ظنوا التلف NUM NUM اه. يتبع...
تتهمة الحلقة السابعة NUM استنفار الإمام لفرد أو طائفة معينة والموضع الثاني الذي يصير الجهاد فيه فرض عين أن يستنفر الإمام فردا أو فئة معينة، فيتعين عليهم الجهاد، ولا يحل لهم التخلف إلا بعذر، لأن الله تعالى أمر بطاعة أولي الأمر، كما قال سبحانه يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم النساء NUM NUM ، وهذا في كل شأن يأمر به الإمام أو ولي الأمر، فكيف إذا كان ذلك في أمر يتعلق بوجود الأمة ومصيرها وسيادتها؟ ص NUM NUM وهذا ما فعله النبي صلى الله عليه وسلم عندما عزم على لقاء الروم في غزوة تبوك، فأعلن عن مقصده صراحة لا تورية كما كان يفعل في سائر الغزوات لأنه سيواجه جيش أكبر قوة عسكرية في الأرض جيش دولة الروم البيزنطية، ولا سيما بعد انتصارها على دولة الفرس. وقد استنفر الرسول الكريم المسلمين جميعا من أهل المدينة ومن حولهم من الأعراب، فلم يعد يحل التخلف لأحد منهم إلا من عذره الله ورسوله، كالذين قال الله فيهم ليس على الضعفاء ولا على المرضى ولا على الذين لا يجدون ما ينفقون حرج إذا نصحوا لله ورسوله ما على المحسنين من سبيل والله غفور رحيم ولا على الذين إذا ما أتوك لتحملهم قلت لا أجد ما أحملكم عليه تولوا وأعينهم تفيض من الدمع حزنا ألا يجدوا ما ينفقون التوبة NUM NUM ، NUM NUM . أما الذين انتحلوا الأعذار الواهية، والتعلات الكاذبة، من المنافقين وضعفاء الإيمان، فقد قبل النبي صلى الله عليه وسلم ظاهرهم، ولكن القرآن نزل يفضح أمرهم، ويكشف سترهم، بقوارع الآيات، ويعاتب النبي صلى الله عليه وسلم على إذنه لهم. قال تعالى لو كان عرضا قريبا وسفرا قاصدا لاتبعوك ولكن بعدت عليهم الشقة وسيحلفون بالله لو استطعنا لخرجنا معكم يهلكون أنفسهم والله يعلم إنهم لكاذبون عفا الله عنك لم أذنت لهم حتى يتبين لك الذين صدقوا وتعلم الكاذبين التوبة NUM NUM ، NUM NUM . وفي هذه الغزوة والاستنفار لها نزل قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير إلا تنصروه فقد نصره الله إذ أخرجه الذين كفروا ثاني اثنين إذ هما في الغار إذ يقول لصاحبه لا تحزن إن الله معنا فأنزل الله سكينته عليه وأيده بجنود لم تروها وجعل كلمة الذين كفروا السفلى وكلمة الله هي العليا والله عزيز حكيم التوبة NUM NUM NUM NUM ، ثم قال انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون التوبة NUM NUM . فدلت هذه الآيات على وجوب النفير على كل من استنفرهم الإمام أو نائبه، وأن من تخلف عن النفير هنا مهدد بالعذاب الأليم، واستبدال غيره به. ص NUM NUM NUM ومثل هذه الآيات ما جاء في الصحيحين من حديث ابن عباس، أنه صلى الله عليه وسلم قال لا هجرة بعد الفتح، ولكن جهاد ونية، وإذا استنفرتم فانفروا NUM NUM . يقول محقق الحنفية الكمال بن الهمام يصير الجهاد من فروض الأعيان، سواء كان المستنفر عدلا أو فاسقا، فيجب على جميع أهل تلك البلدة النفرة، وكذا من يقرب منهم إن لم يكن بأهلها كفاية، وكذا من يقرب فمن يقرب، إن لم يكن بمن يقرب كفاية، أو تكاسلوا، أو عصوا، وهكذا إلى أن يجب على أهل الإسلام شرقا وغربا NUM NUM اه. وإذا استنفر ولي الأمر فردا معينا، ليقوم بمهمة عسكرية، وجبت طاعته، كما تجب على الجماعة، إذ العلة واحدة. NUM حاجة الجيش المسلم إلى خبرة شخص معين الموضع الثالث أن يعلم المسلم حاجة جيش المسلمين إليه خاصة، وأنه لا يسد غيره مسده، كأن يكون ذا خبرة خاصة لا توجد لدى الجماعة المحاربة، في التدريب أو التكتيك ، أو الأسلحة والذخيرة، أو مقاومة الدبابات، أو الطائرات، أو صناعة المتفجرات، أو بناء التحصينات، أو غير ذلك من الشؤون الحربية، ولا يوجد عدد كاف يغني عنه. وكذلك إذا كان يعرف مواقع العدو وعوراته، وجغرافية أرضه، ونحو ذلك مما يلزم للجيش المسلم، فيجب عليه أن يقدم نفسه للاستفادة من جهده وخبرته NUM NUM ، إلا إذا كان هناك من يقوم مقامه، ويكفي عنه. أو كانت هناك حوائل تحول دون قبوله. وذلك أنه مفروض عليه أن ينصر أخاه المسلم، ولا يسلمه ولا يخذله، كما في الحديث الصحيح انصر أخاك NUM NUM ، والحديث الآخر المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يسلمه NUM NUM ، ومن رأى أخاه في حاجة إليه، وهو يقدر أن يسد حاجته فلم يسدها، فقد أسلمه وخذله، ولم يقم بحقه. قال تعالى وتعاونوا على البر والتقوى المائدة NUM ، وقال صلى الله عليه وسلم المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا ، وقال المسلمون تتكافأ دماؤهم يسعى بذمتهم أدناهم وهم يد على من سواهم . ص NUM NUM NUM NUM عند حضور المعركة بالفعل الموضع الرابع أن يحضر المعركة بالفعل، فلا يجوز له أن يرجع إذا التقى الجمعان، ولو كان الجهاد فرض كفاية في الأصل. فإن رجوعه حينئذ يفت في عضد سائر الجيش، ويدخل الوهن في صفوف المسلمين، ويجرئ عليهم عدوهم. وفي هذا يقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم الذين كفروا زحفا فلا تولوهم الأدبار ومن يولهم يومئذ دبره إلا متحرفا لقتال أو متحيزا إلى فئة فقد باء بغضب من الله ومأواه جهنم وبئس المصير الأنفال NUM NUM ، NUM NUM ، وقال يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا الأنفال NUM NUM . وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم اجتنبوا السبع الموبقات . قيل وما هن يا رسول الله؟ قال الشرك بالله تعالى، والسحر، وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق، وقذف المحصنات الغافلات المؤمنات، وأكل الربا، وأكل مال اليتيم، والتولي يوم الزحف . ويوم الزحف، هو يوم المواجهة الحربية مع الأعداء. لهذا أجمع المسلمون على أن الفرار من الزحف من كبائر الذنوب . متى يشرع الفرار أو الانسحاب؟ وإذا كان الفرار عند المعركة من كبائر الإثم، فقد استثنى الشرع بعض صور يجوز فيها الفرار من مواجهة العدو، ولو عند التقاء الصفين. وشرط تحريم الفرار عند جمهور الفقهاء ألا يكون عدد الكفار أكثر من مثلي عدد المسلمين، فإن كانوا أكثر من مثليهم كأن يكون المسلمون ألفا والأعداء أكثر من ألفين جاز للمسلمين أن يفروا بأنفسهم، إذا وجدوا في ذلك مصلحة لهم، وإنقاذا للمقاتلين المسلمين، أما إذا كان العدو مثلي المسلمين أو دون ذلك، فيجب الثبات ولو ظن المسلمون أنهم يهلكون. ص NUM NUM NUM وقد استدل الجمهور على ذلك بقوله تعالى يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال إن يكن منكم عشرون صابرون يغلبوا مائتين وإن يكن منكم مائة يغلبوا ألفا من الذين كفروا بأنهم قوم لا يفقهون الآن خفف الله عنكم وعلم أن فيكم ضعفا فإن يكن منكم مائة صابرة يغلبوا مائتين وإن يكن منكم ألف يغلبوا ألفين بإذن الله والله مع الصابرين الأنفال NUM NUM ، NUM NUM . روى البخاري وأبو داود وابن جرير، عن ابن عباس رضي الله عنهما قال لما نزلت إن يكن منكم عشرون صابرون يغلبوا مائتين الأنفال NUM NUM ، شق ذلك على المسلمين، حين فرض عليهم ألا يفر واحد من عشرة، فجاء التخفيف، فقال الآن خفف الله عنكم وعلم أن فيكم ضعفا فإن يكن منكم مائة صابرة يغلبوا مائتين الأنفال NUM NUM ، قال فلما خفف الله عنهم من العدد نقص من الصبر بقدر ما خفف عنهم . وهذا يدل على أن المراد بالآية الأمر، وإن جاء في السياق بلفظ الخبر، وإنما قال ذلك العلماء لأمرين ذكرهما الحافظ في الفتح أحدهما أنه لو كان خيرا محضا، للزم وقوع خلاف المخبر به، وهو محال، فدل على أنه أمر. والثاني لقرينة التخفيف، فإنه لا يقع إلا بعد تكليف، والمراد بالتخفيف هنا التكليف بالأخف، لا رفع الحكم أصلا . ومعنى كلام الحافظ هنا أن التخفيف في حكم وجوب ثبات الواحد لعشرة ليس من باب النسخ، لأن الحكم لم يرفع نهائيا، كما هو مقتضى النسخ، وقال القرطبي هو على هذا القول تخفيف لا نسخ، وهذا حسن . قال ابن رشد في بداية المجتهد ص NUM NUM NUM وذهب ابن الماجشون ورواه عن مالك أن الضعف إنما يعتبر في القوة لا في العدد، وأنه يجوز أن يفر الواحد عن واحد، إذا كان أعتق جوادا منه، وأجود سلاحا، وأشد قوة . وذكر الإمام النووي في المنهاج أنه يحرم انصراف مائة بطل عن مائتين وواحد ضعفاء، في الأصح. قال شارحه الدميري لأنهم يقاومونهم لو ثبتوا، والانهزام ذل. وإنما يراعى العدد عند تقارب الأوصاف. وهناك قول آخر يجوز الانصراف؛ لأن اعتبار الأوصاف يعسر، فنيط الحكم بالعدد. قال الدميري ومأخذ الخلاف النظر إلى مجرد العدد أو المعنى. ويعبر عنه بأنه هل يجوزأن يستنبط من النص معنى يخصصه أو يقيده ؟ اه. وهذا متجه مقبول في عصرنا، فإن الحرب اليوم ليست بالعدد، ولا تقوم على الكم والكثرة من المقاتلين، إنما المدار على قوة الأسلحة، وخصوصا إذا كان العدو يملك أسلحة متطورة، مثل الطائرات العملاقة بي NUM NUM والتنين السحري، والطائرات بغير طيار، والصواريخ الضخمة الموجهة بعيدة المدى، والقنابل الذكية، وغيرها، والمسلمون لا يملكونها. وكذلك إذا كان يملك ما يسمونه أسلحة الدمار الشامل، مثل الأسلحة النووية والكيماوية والجرثومية وغيرها، ويهدد المسلمين باستخدامها. وعرف المسلمون أنه لا يمنعهم مانع من ذلك. وفرق شيخ الإسلام ابن تيمية بين قتال الدفاع وقتال الهجوم. فقال لا يخلو، إما أن يكون قتال دفع أو طلب. فالأول أن يكون العدو كثيرا لا يطيقهم المسلمون، ويخافون أنهم إن انصرفوا عنهم عطفوا على من تخلف من المسلمين. فهنا صرح الأصحاب بوجوب بذل مهجهم في الدفع حتى يسلموا. ص NUM NUM NUM ومثله لو هجم عدو على بلاد المسلمين، والمقاتلة أقل من النصف، لكن إن انصرفوا استولوا على الحريم. والثاني يعني قتال الطلب والهجوم لا يخلو إما أن يكون بعد المصافة أو قبلها. فقبلها يجوز. وبعدها حين الشروع في القتال لا يجوز تولية الأدبار مطلقا إلا لتحرف أو تحيز . شروط فرضية الجهاد القتال وإنما يفترض الجهاد بمعنى القتال عينا أو كفاية بجملة شروط NUM الاستطاعة البدنية فالأعمى والأعرج والمريض من أصحاب العاهات الجسمية العائقة لا يجب عليهم الخروج؛ لأنهم عاجزون معذورون، قال تعالى في سورة الفتح ليس على الأعمى حرج ولا على الأعرج حرج ولا على المريض حرج آية NUM NUM ، فهذه الآية نزلت في أصحاب الأعذار، كما أن خروج هؤلاء لا يدفع عدوا، وإنما يكون عبئا على المدافعين. وقال بعض الفقهاء أما من يقدر على الخروج دون الدفع، فينبغي أن يخرج لتكثير السواد إرهابا للعدو. وأقول إن الكثرة في عصرنا لم تعد لها قيمة كبيرة، مع الأسلحة الحديثة الهائلة. والدول الحديثة في عصرنا تشترط لكل من يجند في جيشها حدا أدنى من السلامة البدنية، ومن سلامة الحواس، مثل السمع والبصر، حتى يستطيع أن يقوم بأعباء القتال وتوابعه. غير أن بعض الذين لا يقدرون على القتال يستطيعون أن يقدموا خدمات نافعة للمقاتلين، كالإسعاف والتمريض والطبخ والتنظيف ونحوها. وهكذا كان يصنع النساء في غزوات الرسول صلى الله عليه وسلم، ومثل ذلك من ينتفع به في التحريض مثل الخطباء والوعاظ، أو التدبير مثل بعض المحاربين القدماء من الشيوخ المجربين، وإن لم يقم بالقتال. ونود أن ننبه هنا أن كثيرا من الأسلحة الحديثة التي تدار إلكترونيا، قد لا تحتاج إلى لياقة بدنية كبيرة، بل تحتاج إلى قوة عقلية وعلمية، فقد ينفع هنا بعض المصابين بالعرج ونحوه وقد رأينا بعض المعوقين يتفوقون في بعض الرياضات، بفضل التدريب والإرادة. ص NUM NUM NUM كما أن الذي يعجز عن الجهاد ببدنه، يلزمه أن يجاهد بماله إن كان ذا مال، كما في الحديث الصحيح من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزا ، وأن يجاهد كذلك بخبرته العلمية والتكنولوجية والإلكترونية وغيرها، وربما أفادت هذه الجيش المسلم أكثر من القوة الجسمية. NUM القدرة على استعمال السلاح والقتال به، فمن لا يجد السلاح، أو وجده، ولكن لم يدرب على استعماله لا يفترض عليه الخروج، لأنه لا يدفع عن نفسه ولا عن غيره، وضرره أكثر من نفعه. ولهذا يجب أن تتاح له فترة كافية للتدريب الذي يصير في هذه الحالة فرض عين أيضا، ومثله توفير السلاح اللازم، فإن ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب. NUM القدرة على الوصول إلى البلد المعتدى عليه، بأن يملك ركوبة توصله إلى البلد، أو ثمن التذكرة بالبر أو البحر أو الجو، أو وجد في المسلمين من يتكفل بإيصاله إلى ميدان القتال، وهو ما يجب على الأمة بالتضامن أن توفره لكل مقاتل. وعلى كل حال من كان له عذر منعه من الجهاد بنفسه عليه واجب نحو المجاهدين، وهو رعاية أسرهم وأهليهم، فهذا أيضا نوع من الجهاد، وفي الحديث من خلف غازيا في أهله بخير فقد غزا . NUM ألا يوجد مانع معتبر يحول بينه وبين النهوض للدفاع. كأن يكون مسجونا، أو لا يستغني عنه المسلمون في محل إقامته، لمثل علاج مرضاهم، أو حفظ أمنهم الداخلي، أو إمامتهم في صلواتهم وتعليمهم دينهم، أو تسيير مطاحنهم ومخابزهم، وغير ذلك مما يلزم للمحافظة على كيان الأمة، ودوام إمداد المقاتلين بالغذاء والكساء والدواء والسلاح، ويؤمنهم على من وراءهم. ويعبر المعاصرون عن ذلك بتأمين الجبهة الداخلية وتقويتها. ص NUM NUM NUM ومن الموانع قعود الناس عن القيام بواجب الدفاع، وكذلك قعود السلطات المسؤولة عنه أو منعها لمن يقوم بذلك. فالفرد معذور عند ذلك؛ لأن الجهاد لا يقوم به إلا جماعة قادرة. واليد وحدها لا تصفق. ومما يؤسف له أشد الأسف أن كثيرا من أبناء المسلمين يتحرقون شوقا إلى الجهاد لتحرير المسجد الأقصى، ومساندة إخوانهم في أرض الإسراء والمعراج، ولكن دول الطوق ، كما يسمونها، أو دول المواجهة الأردن ولبنان وسورية ومصر ، كلها تمنع دخول أي مجاهد إلى أرض فلسطين، وقد تطلق قواتها الرصاص إذا حاول التسلل للدخول، ولا حول ولا قوة إلا بالله قال ابن الهمام في الفتح يجب ألا يأثم من عزم على الخروج. وقعوده لعدم خروج الناس، وتكاسلهم، أو قعود السلطان أو منعه اه. ولكن يجب تقييد رفع الإثم عمن افترض عليه القتال وقعد؛ لما ذكرنا هنا من الأعذار بأمرين الأول أن يصطحب نية الجهاد، والعزم عليه متى تهيأت له الفرضة الملائمة. فقد قال صلى الله عليه وسلم إنما الأعمال بالنيات، وإنما لكل امرئ ما نوى . بل هو بنيته الصادقة يشارك المجاهدين في الأجر ومثوبة الجهاد. روى البخاري عن أنس أن النبي صلى الله عليه وسلم كان في غزاة هي غزوة تبوك فقال إن أقواما بالمدينة خلفنا، ما سلكنا شعبا، ولا واديا، إلا هم معنا فيه حبسهم العذر . وقد رواه مسلم من حديث جابر بلفظ حبسهم المرض ، قال الحافظ وكأنه محمول على الأغلب . ص NUM NUM NUM الثاني ألا يرضى بالواقع، ويستسلم له، ويستيئس من المستقبل، بل يجب أن يتسلح بالأمل، والثقة بالله، ويحرض المسلمين على الجهاد، محاولا إزالة العقبات، وتغيير الأوضاع الفاسدة إلى أوضاع يرضي عنها الإسلام، متعاونا في ذلك هو ومن يشبه حاله حاله من المسلمين. و المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا . وما يعجز عنه الفرد قد تقدر عليه الجماعة. و يد الله مع الجماعة . وليس من الشروط أمن الطريق من القطاع واللصوص ونحوهم، بل يخرجون إلى النفير، ويقاتلون من يقف في طريقهم أيضا حيث أمكنهم ذلك، وإلا سقط الوجوب؛ لأن الطاعة بحسب الطاقة. ص NUM NUM NUM NUM أحكام القرآن للجصاص NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، وراجع ما ذكرناه في موضوع حكم الجهاد شرعا . NUM انظر منهاج الطالبين للنووي بتحقيق د. الحداد NUM NUM NUM NUM . NUM انظر روضة الطالبين NUM NUM NUM NUM NUM ، وتحفة المحتاج NUM NUM NUM NUM شرح كتاب السير ، ونهاية المحتاج إلى شرح المنهاج NUM NUM NUM ، ومغني المحتاج NUM NUM NUM . NUM انظر المصادر السابقة. NUM البدائع للكاساني NUM NUM NUM طبعة دار الكتاب العربي الثانية. بيروت. NUM حاشية ابن عابدين رد المحتار NUM NUM NUM NUM طبعة دار إحياء التراث العربي. بيروت. NUM ذكر العلماء هنا الأذان والإقامة وصلاة الجماعة في المسجد، والإمامة والخطابة والتدريس والفتوى والدعوة والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وإعداد علماء يبلغون مرتبة الاجتهاد. كل هذا مما يحفظ المقومات الدينية للأمة. وهناك أشياء مثل العلوم والصنائع المختلفة بتعبير عصرنا التكنولوجيا ونحوها مما يحفظ على الأمة مقوماتها المادية، ويحقق الاكتفاء الذاتي لها مدنيا وعسكريا. وهناك التكافل الاجتماعي من مثل إطعام الجائع وكسوة العاري، وكفالة اليتيم، وإيواء المشرد، وتعليم الجاهل، وتشغيل العاطل، وتدريب العامل، ونحوها، للمسلمين ولمن يعيش في ظل دولتهم من غيرهم. من كل ما يحفظ المقومات الاجتماعية للأمة. وهناك العدل والشورى، والحفاظ على حرمات الناس، وكل ما يحفظ عليهم دينهم ونفسهم وعقلهم وعرضهم ومالهم ونسلهم، وحريتهم الدينية والعقلية والسياسية والمدنية، من كل ما يحفظ على الأمة حقوقها السياسية. ومما يتمم ذلك إقامة المؤسسات العلمية والعملية التي تعين على تحقيق هذه الفروض الكفائية، وتهيئة مراكز بحوث مؤهلة، وجمعيات أهلية ومدنية قادرة على أن تقوم بدورها إذا تخلت مؤسسات السلطة الحاكمة عن القيام بواجبها. فالأصل في المسؤولية هي مسؤولية الأمة بأفرادها وجماعاتها. NUM حين زحفت قريش وغطفان ومن تبعهم على المدينة بجيوش قدرت بعشرة آلاف مقاتل أو تزيد، لغزو المسلمين في عقر دارهم، ومحاولة اقتلاعهم من جذورهم. NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM حاشية ابن عابدين NUM NUM NUM NUM . NUM NUM متفق عليه رواه البخاري في المظالم NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في البر والصلة NUM NUM NUM NUM ، كما رواه أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM NUM ، والترمذي في البر والصلة NUM NUM NUM NUM ، والنسائي في الزكاة NUM NUM NUM NUM ، عن أبي موسى. NUM NUM متفق عليه رواه البخاري في الأدب NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في البر والصلة NUM NUM NUM NUM ، كما رواه أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM NUM ، عن النعمان بن بشير. NUM NUM متفق عليه رواه البخاري في المظالم NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في البر والصلة NUM NUM NUM NUM ، كما رواه أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود في الأدب NUM NUM NUM NUM ، والترمذي في الحدود NUM NUM NUM NUM ، عن ابن عمر. NUM NUM رواه البخاري في الإكراه NUM NUM NUM NUM ، وأحمد في المسند NUM NUM NUM NUM NUM ، والترمذي في الفتن NUM NUM NUM NUM ، عن أنس، وروى البخاري في في التفسير NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في البر والصلة NUM NUM NUM NUM ، وأحمد في المسند NUM NUM NUM NUM NUM ، عن جابر، اقتتل غلامان غلام من المهاجرين وغلام من الأنصار، فنادى المهاجر أو المهاجرون يا للمهاجرين ونادى الأنصاري يا للأنصار. فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال ما هذا؟ دعوى أهل الجاهلية؟ . قالوا لا يا رسول الله، إلا أن غلامين اقتتلا فكسع أحدهما الآخر، قال فلا بأس ولينصر الرجل أخاه ظالما أو مظلوما، إن كان ظالما فلينهه فإنه له نصر، وإن كان مظلوما فلينصره . NUM NUM رواه أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM ، وقال مخرجوه صحيح وهذا إسناد حسن، وأبو داود في الجهاد NUM NUM NUM NUM ، والطيالسي في المسند NUM NUM NUM NUM ، وعبد الرزاق في الجهاد NUM NUM NUM NUM ، وابن أبي شيبة في الديات NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن خزيمة في الزكاة NUM NUM NUM ، والبيهقي في الكبرى كتاب قسم الفيء والغنيمة NUM NUM NUM NUM ، عن عبد الله بن عمرو، وصححه الألباني في صحيح أبي داود NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر حاشية ابن عابدين NUM NUM NUM NUM . NUM NUM شرح فتح القدير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM من كتاب السياسة الشرعية في مجموع فتاوى شيخ الإسلام NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM مطالب أولي النهى NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الإنصاف مع الشرح الكبير NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM تحقيق التركي والحلو. NUM NUM سبق تخريجه. NUM NUM شرح فتح القدير NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM انظر مطالب أولي النهى NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سبق تخريجه. NUM NUM سبق تخريجه. NUM NUM سبق تخريجه. NUM NUM سبق تخريجه. NUM NUM متفق عليه رواه البخاري في الوصايا NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في الإيمان NUM NUM ، كما رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM ، والنسائي NUM NUM NUM NUM ، كلاهما في الوصايا، عن أبي هريرة. NUM NUM انظر صحيح مسلم بشرح النووي NUM NUM NUM NUM طبعة دار أبي حيان القاهرة، وانظر الزواجر عن اقتراف الكبائر NUM NUM NUM NUM لابن حجر الهيتمي. NUM NUM رواه البخاري في التفسير NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود في الجهاد NUM NUM NUM NUM ، عن ابن عباس. NUM NUM فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تفسير القرطبي NUM NUM NUM طبعة دار الكتب المصرية. وقد نقل عن القاضي ابن الطيب أن الحكم إذا نسخ بعضه، أو بعض أوصافه، أو غير عدده، فجائز أن يقال إنه نسخ، لأنه حينئذ ليس الأول، بل غيره، وذكر في ذلك خلافا. NUM NUM بداية المجتهد NUM NUM NUM NUM طبعة دار المعرفة. بيروت NUM NUM NUM NUM م. NUM NUM انظر النجم الوهاج في شرح المنهاج للدميري ت NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM طبعة دار المنهاج. وزاد الدميري هنا قوله وطردوا الوجهين في عكسه، وهو فرار مائة من ضعفائنا عن مائتين إلا واحدا من أبطالهم فإن اعتبر المعنى جاز، أو العدد فلا. NUM NUM مطالب أولي النهى NUM NUM NUM NUM . NUM NUM متفق عليه رواه البخاري في الجهاد والسير NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في الإمارة NUM NUM NUM NUM ، كما رواه أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM ، والنسائي NUM NUM NUM NUM ، ثلاثتهم في الجهاد، عن زيد بن خالد. NUM NUM هو تتمة الحديث السابق. NUM NUM انظر شرح فتح القدير NUM NUM NUM NUM وحاشية ابن عابدين NUM NUM NUM NUM . NUM NUM متفق عليه رواه البخاري في بدء الوحي NUM ، ومسلم في الإمارة NUM NUM NUM NUM ، كما رواه أحمد في المسند NUM NUM NUM ، وأبو داود في الطلاق NUM NUM NUM NUM ، والترمذي في الجهاد NUM NUM NUM NUM ، والنسائي في الطهارة NUM NUM ، وابن ماجه في الزهد NUM NUM NUM NUM عن عمر. NUM NUM رواه البخاري في الجهاد NUM NUM NUM NUM ، وأحمد في المسند NUM NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه NUM NUM NUM NUM ، كلاهما في الجهاد، عن أنس. NUM NUM رواه مسلم في الإمارة NUM NUM NUM NUM ، وأحمد في المسند NUM NUM NUM NUM NUM ، عن جابر. NUM NUM انظر فتح الباري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سبق تخريجه. NUM NUM رواه الترمذي في الفتن NUM NUM NUM NUM ، وقال حديث غريب، وصححه الألباني في صحيح الترمذي NUM NUM NUM NUM .
اخوانى المسلمين احنا عندنا فى مصر اساسا علماء السلف يحذرون منه ومن طريقته فى الفتوى العجيبة انتم تريدون ان تأخذوا منه الفتوى فى جهادكم ضد الكفار فبئس المصدر والله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوانى المسلمين احنا عندنا فى مصر اساسا علماء السلف يحذرون منه ومن طريقته فى الفتوى العجيبة انتم تريدون ان تأخذوا منه الفتوى فى جهادكم ضد الكفار فبئس المصدر والله المستعان علماء السلف الي عندك هم من افتى لمبارك بجواز توريث الحكم لابنه جمال اما القرضاوي فقد عارض هذا بشدة وانكر على حسن مبارك ذالك ولا تنسى ان القرضاوي له اتباع بالملايير في كل العالم
علماء السلف اللى عندنا هم من نشروا ضياء الدين فى الارض فلا تطاول عليهم يا هذا انا اتكلم عن الشيخ ياسر برهامى ومحمد بن اسماعيل المقدم والشيخ ابو اسحاق الحوينى حفظهم الله فعن من تتكلم انت لا تقارن الارض بالسحاب وهل عندكم مثلهم انهم فخر لكل المسلمين فى انحاء المعمورة
اقتباس كاتب هذه المشاركة علماء السلف اللى عندنا هم من نشروا ضياء الدين فى الارض فلا تطاول عليهم يا هذا انا اتكلم عن الشيخ ياسر برهامى ومحمد بن اسماعيل المقدم والشيخ ابو اسحاق الحوينى حفظهم الله فعن من تتكلم انت لا تقارن الارض بالسحاب وهل عندكم مثلهم انهم فخر لكل المسلمين فى انحاء المعمورة الحمد لله ضياء الدين منتشر في الأرض قبل أن يولد العلماء اللي عندك بفضل الله و منته و مع احترامنا للحويني و لكن كنا نتمنى أن نسمع منهم كلمة حق عند سلطان جائر على الأقل بدل أن يفتي بعضهم بعدم جواز الجهاد في العراق و فلسطين مثل محمد حسين يعقوب أو يتعاون أحدهم مع مباحث أمن الدولة و يأخذ التعليمات من مكتبهم في الإسكندرية و لا داعي لذكر أسماء هم بالفعل فخر و لكن لمباحث أمن الدولة و المخابرات و ليتهم كانوا سلفيين بحق مثل الشيخ نشأت و الشيخ السعيد و هما اللذان ذاقى الويلات و الاعتقال من أجل سلفية حقة .. نسأل الله الهداية لنا و لهم ...
يا اخى من ذكرتهم انا اثنى عليهم الشيخ الدكتور ايمن الظواهرى فى خطابه قبل الاخير ثانيا كلنا عاتبنا الشيخ حسين يعقوب على ما قاله فى حق جهاد العراق وغيرها ثم انسيت يوم اتصل احد الاخوة فى العراق بالشيخ محمد حسان حفظه على قناة الحكمة اعزها الله الله وقال له يا شيخ بدون لف ودوران ما حكم الجهاد فى العراق فقال له نحن لا ندور بالكلام اما عن جهاد العراق فهو فرض عين قالها اما الملايين الحمد لله عندنا علماءنا على المنهج الاصيل فقل لى ماذا قال القرضاوى يا اخى يكفينى غضبا وضجرا من القرضاوى انه يجلس اما مذيعة متبرجة وفى نهاية الكلام يمدحها ويمدح البرانمج بلا هم
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا اخى من ذكرتهم انا اثنى عليهم الشيخ الدكتور ايمن الظواهرى فى خطابه قبل الاخير ثانيا كلنا عاتبنا الشيخ حسين يعقوب على ما قاله فى حق جهاد العراق وغيرها ثم انسيت يوم اتصل احد الاخوة فى العراق بالشيخ محمد حسان حفظه على قناة الحكمة اعزها الله الله وقال له يا شيخ بدون لف ودوران ما حكم الجهاد فى العراق فقال له نحن لا ندور بالكلام اما عن جهاد العراق فهو فرض عين قالها اما الملايين الحمد لله عندنا علماءنا على المنهج الاصيل فقل لى ماذا قال القرضاوى يا اخى يكفينى غضبا وضجرا من القرضاوى انه يجلس اما مذيعة متبرجة وفى نهاية الكلام يمدحها ويمدح البرانمج بلا هم بارك الله فيك لقد أسكتني بأدبك أما عن الدكتور القرضاوي فأنا عن نفسي لا أقر كثيرا جدا مما يفعل أو يقول و إن كنت أحترمه كما أحترم بقية العلماء و أنا حقيقة لم أقرأ الدروس التي أتى بها الأخ أبو محجن كاملة و لكني قرأت مقتطفات سريعا و وجدته كلاما طيبا و لكني كنت أتحدث عن أننا بحاجة لتيار سلفي في مصر لا يسخر كل وقته و جهده لانتقاد فلان و الجرح و التعديل في منهج فلان و يغض الطرف عن الطاغوت الأكبر الجاثم على صدورنا و هو سبب ما نحن فيه من بلاء الشيخان محمد حسان و أبو اسحاق لهم منا كل احترام و لكن كنا نرجوا أن تكون لهم أراء جريئة في هذا النظام الظالم الذي أتى على الأخضر و اليابس ..
لم يبقي إلا القرضاوي لكي يتكلم بالجهاد القرضاوي الذي يقول إن القواعد العسكرية الأمريكية قواعد شرعية القرضاوي المدعوم بالكامل من حاكم قطر عميل أمريكا و الله هزلت يا أدعياء الوسطية شل الله أيديكم التي تميعون بها الدين رحم الله الشيخ عبد الله عزام لو كان حيا لألقم هذا المفترى حجرا إدخل هنا لتعرف تلبيس القرضاوي و تحريف الكلم عن مواضعه . . . NUM NUM NUM NUM NUM أما العضو المسمي الإخواني فلا يستغرب منه ... فهو مرجئ جلد ... فهنيئا للقرضاوي بهكذا أنصار الا قبح الله وجوه المرجئة و المخذلين أدعياء الوسطية .
الحلقة التاسعة أنواع الجهاد ومراتبه NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM مما أخذته على بعض الباحثين من إخواني هؤلاء المخلصين محاولتهم إزالة التفرقة بين الجهاد و القتال . أعني أنهم يريدون أن يقولوا إذا ذكر الجهاد، فليس له إسلاميا إلا معنى واحد، هو القتال في سبيل الله. وهذا صحيح من ناحية العرف السائد، ولكنه في رأيي وعند التحقيق ضرب من التكلف والاعتساف لا ضرورة له، ولا مبرر له، وإن قيل لا مشاحة في الاصطلاح. لمشاهدة الحلقة التاسعة يرجى تحميل الملف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ملف مرفق
ملاحظة تتمة الحلاقات تجدونها كل يوم على هذا الموقع . . 