تفجيرات البصرة الأخيرة بين حكومة المالكي وتصريح قائد عملياتها ؟ في الآونة الاخيرة شهد العراق هجمات كبيرة بالسيارات المفخخة من قبل آناس مجهولين في في الشخصية معروفين بالتبعية لجهات خارجية وآخرى داخلية وهذا الصراع واضح وبديهي لجهلاء فضلا عن العقلاء ففي يوم الجمعة التي سبقت التفجيرات نرى ان القيادات الايرانية تطالب وبلسان عراقي على ان رئيس الوزراء يكون احد البارزين من فيلق بدر او ممن يرونه مناسب لهم الا ان الاوضاع جرت بما لا تشتهي ايران هذا جانب اما الجانب الاخر نرى ان الرئيس المخلوع نوري المالكي وبعد الوعود التي قدمها الى العراقيين من خلال شعاراته البراقة من خلال لافتات الانتخابات الاخيرة انه عرف ان الجهات الامريكية لا تريده يرجع الى سدة الحكم مرة أخرى لهذا بدء بأعداد اكثر من الف سيارة مفخخة لزعزعة الامن حتى يبقى هو على سدة الحكم الى ان تهدء الاوضاع حتى يسلم رئاسة الوزراء الى ؟؟؟ فبدء بتفجير اكثر من سيارة مفخخة في يوم واحد في كل ارجاء العراق وهذا ماجعل قائد عمليات البصرة عندما التقت به احدى القنوات الفضائية ال ؟؟؟؟؟؟ وسؤالها عن الوضع الغريب الذي طال البصرة مؤخرا فأجاب قائلا ان الاوضاع التي في البصرة تبين لنا ان التي اعدتها دولة كاملة لان خبرتي في هذا المجال تقول ان السيارة المفخخة لا يعدها شخص عادي ك ارهابي او غيره لا بل يوجد خلفها ميزانية دولة بأكملها فكيف اذا كانت اكثر من سيارة مفخخة وفي وقت واحد ؟؟ حتى انه يوجد ايام او اسابيع كاملة يأتي لنا آمر من الجهات العليا ان لا نكثر في التفتيش على السيارات او غيرها والاسبوع الماضي من ضمنها وهذا التصريخ اقوله حتى لو كان آخر شيء بقي لي في الحياة فأين الحكومة من هذه السيارات المفخخة اذا لم تكن تملكها ؟؟؟ مراسل في القناة التي لم تبث التصريح ؟ منقول للامانة