السلامعليكمورحمةاللهوبركاته.اطلعتعلىبيانصادرمنإخواننافيطالبان..وقدسررتكثيرابماقرأتهوأصبحلدييقينأنالإخوةفيالطالبانيمتازونبالحكمةوالدهاءوأنهلاخوفعليهممنحيثالتحدياتالقادمةأعنيبذلكمرحلةمابعدخروجالإحتلال..إليكمالبيانبلاغاللجنةالسياسيةفيإمارةأفغانستانالإسلاميةحولعددمنحوادثأفغانستانوالعالمبماأنأقدامأمريكاومتحديهاتزلزلتفيأفغانستان،وأنهاعلىوشكالهزيمةوالإنكسارأمامالإمارةالإسلامية،وأنانتصارالشعبالأفغانالمجاهدباتأمراًحقيقياًبفضلاللهالعليالقدير،لذاارتأتاللجنةالسياسيةفيإمارةأفغانستانالإسلاميةمنالمناسببيانموقفهامنحينإلىآخر؛لأجلتنويرأذهانشعوبالعالم.يعدالمحتلآخرلحظاتحضورهالعسكري،وأدركبعضمتحديأمريكاالسياسةالمحتالةللأخيرة،لذايُشاهدبأناعضاءحلفالأطلسيالناتويتركونزمالةأمريكاواحداًتلوالآخر،ويفكرونفياخراجعساكرهممنالمعركةالملفقةبالشعبالأفغانيالمسلم.الإمارةالإسلاميةالتيحازتبإنتصاراتكبيرةفيهذهالمعركةالملفقة،ولازالتسلسلةإنتصاراتهامستمرةعلىقدموساق؛فإناللجنةالسياسيةبالإمارةتبلغالقراراتالتاليةعلىاساسالمادةرقم NUM  NUM  NUM مندستورإمارةأفغانستانالإسلامية؛لأجلاطمئنانوتسكينشعوبالعالم. NUM إمارةأفغانستانالإسلاميةتريدعلاقاتحسنةمعجميعدولالعالمودولالجوار،وترغبالعيشمعهافيالصلحوالسكونعلىضوءالأنظمةالإسلاميةالطاهرة،كماتطلبمنجميعالعالمالروابطالحسنة. NUM بمامقاومةوجهادالإمارةالإسلاميةضدالمحتلين،ونعتبرهذهالمعركةمعركةمضطرة؛حيثأنأمريكااستعملتحلفالناتولصالحهافيغزوهاهذه،لكنيبدوالآنبأنبعضأعضاءالناتوأدركواسياسةاحتيالأمريكا،ولايرغبونأكثرمنهذاأنيقاتلواضدالأفغانفيأفغانستان.نحنلسنافقطننظرلهذهالخطوةمنتلكالدولبعينالرضى؛بلنطالبهابأنتخرججميعقواتهاالعسكريةمنأفغانستان.لوتنهيالدولالمتحالفةمعأمريكااشغالهالأفغانستان،وتخرججنودها؛فالأفغانيونلاينظرونإليهمفيالعدواةبمثابةالأمريكيين. NUM بعضقادةالجهادوالقادةالميدانيينابانغزوالإتحادالسوفياتيالسابقلأفغانستان،الذينهمالآنمشغولونبرفقةالأمريكانفيمعركةضدالشعب،مرابطينظهرالمحتلخلافاًللقيمالإسلاميةومنثمالأفغانيةيجبعليهمتركالتعاونمعالمحتلين،وأنينظرواإلىاحتلالأمريكابعينالغضببدلاًمنالمشروعية،ويتركوامساندتها.لاشكبأنقادةالجهادوالقادةالميدانيينالسابقينقدمواتضحياتجليلةفيسبيلالإسلاموالإستقلال،يناسبهمأنيقفوابرجولةإلىجانبشعبهم،ويقدموامرةأخرىاثباتتضحياتضدالاحتلالالجاري؛ففيحالةاداراكهمللحقيقةيمكنللإمارةالإسلاميةاتخاذسبيلالتفاهممعهم،وتكوناحضانالإمارةمفتوحةفيوجههم. NUM تعتبرإمارةأفغانستانالإسلاميةالاحتلالالجاريمنقبلالكيانالإسرائيليالغاصبضدالشعبالفلسطينيالمسلم،وبخاصةالعملياتالوحشيةالأخيرةفيغزةمخالفةلحقوقالإنسانولجميعالاعرافالإنسانيةالدولية،وتعتبرالمحتلناقضاًلهابشكلكامل.كماأنالشعبالفلسطينياصبحتحتهجماتاسرائيل،وقتلوامئاتالنساءوالاطفالوعامةالناسفيالأيامالاخيرةفيغزة،نطالبحكامالعالمومدعييحقوقالبشرأنينهواصمتهمالباطلهذا،وأنيدينواالجبروالوحشيةللإسرائيليينالغاصبينويجروهمإلىطاولةالمحكمةالدولية.إنالإمارةالإسلاميةفيالوقتالذيتعتبرنفسهاشريكةمعالشعبالفلسطينيفيآلامهومتاعبه،تطالبشعوبالعالمالمحبةللصلحبالتعاونوالمساندةمعالشعبالفلسطينيالمسلمالمظلوم؛لأجلالحصلعلىحقوقهمالحقة. NUM وكذلكتنددإمارةأفغانستانالإسلاميةالعقوباتالجديدةمنقبلمجلسالأمنعلىجمهوريةإيرانالإسلاميةوالتعذيراتضدهذاالبلدشعبه،وتعتبرهاباطلة.والإمارةالإسلاميةعلىاساسالتعاطفمعالشعوبتعتبرالتحذيراتالاقتصاديةالأخيرةوالسابقةمنقبلمجلسالأمنتجاوزاًكبيراًوظلماًفيحقايرانوشعبه.وفيهذاالخصوصالتأثيراتالسيئةوالجوانبالسلبيةلهذهالتحذيراتتقعمباشرةعلىعامةالشعب،تطالببأنتحلجميعالمسائلوترفعالمشاكلعنطريقالحواروالتفاهم. NUM وأيضاًالإمارةالإسلاميةتستنكربألفاظصريحةالإساءةالتيقامتبهاالصحفالدنماركيةمرةأخرىفيحقنبيالإسلاممحمدصلىاللهعليهوسلمونشرتالرسومالمسيئة،وأيضاًصناعةفلماهانةالقرآنالكريمفيهولندا،تعتبرهذهبدايةعمديةلتشنجاتومعاركبينالتهذيباتوالحضاراتفيالعالم.منوجهةنظرالإمارةالإسلاميةفإنالحركاتالمسيئةفيشأننبيالإسلامصلىاللهعليهوسلموفيشأنالقرآنالكريمهيجزءمنالمعركةالصليبيةالجاريةضدالإسلاموالمسلمين؛لذاتطلبمنالدولالإسلاميةبشدةبأنتقطععلاقاتهاالدبلوماسيةوالسياسيةمعبلديدنماركوهولندا،وأنترفععلىمستوىالدوليقضيةحمايةمقدساتهموقيمهمالدينيةوالحفاظعليها.انتهى.ترىماذالوصدرهذاالبيانمنالجيشالإسلاميأوأحدالفصائلفيالعراق؟طبعاالتهمةجاهزةومعروفة..؟أدعوالإخوةأنصارالقاعدةبشكلخاصالىتأملهذاالخطابعسىاللهأنينيرقلوبهملحبالمجاهدينمنبقيةالفصائلالأخرى..واللهالمستعان.كالعادةتتهمجانبواحد.طيبلوصدرهذاالبيانأيضامنالدولةلقالالبعضهناهؤلاءيتبعونللمشروعالصفوييدينونالقوباتعلىايران.وربماسيوضعهذاالبيانأحدالادلةالتيتربطدولةالعراقالاسلاميةبايران...ومعهذاأناعنيتحفظاتعلىالبيان.ولاأدريإنكانعندكحسابعلىالحسبةستجدبعضالاخوةاعترضواعلىالبيانفليسالامرأنهذاالجيشالاسلاميأوغيرهفليستلاقصةحزبيةكماتدعي
المصدراخيالحبيب؟لأنهذالايعقلانيصدرمنطالبان
المصدر.. NUM  NUM .
هذاالموضوعاهمبارككماللهوهداكم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالشاهين NUM  NUM  NUM هذاالموضوعاهمبارككماللهوهداكم
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهيجبانتكونهناكصيغةسياسيةايضاتتعاملبهامعالعالمالغربيلانالعالمالغربيوشعوبهالايفهمونكثيرالغةالحربوالقوةفهمجبناءكماوصفهمالقرأنالكريموانالسياسةوالطرقالدبلماسيةيجبانتكونمطروحةفيالحواربينالمتنازعينايبينالاسلامواعدائهحيثانالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمقامبعقدصلحالحديبيةمعالمشركينمنأهلمكةقريشوانالعالمالانوخاصةالشعوبيرونانالمسلمينلايريدونالاانيقتلواويذبحوافلابئسمنالرسائلوالبياناتالسياسيةالتيتوعيالحكوماتالغربيةوشعوبالعالمبانالاسلاموالمسلمينليسواقتلةوذباحينوانماقتالناهووسيلةللدفاعمنالدينوالمقدساتوليسغايةفيالحياةانكثيرمنالمسيحيينفيالعالمعندماتكلممعهمبعضالمسلمينوالدعاةللاسلامعنالمعجزاتالقرأنيةوالادلةوالبراهينالواضحةوالصحيحةعلىصدقوصحةالدينالاسلاميقداسلمكثيرمنهمواللهواليكمبعضمقاطعالفديوالتيتفرحالقلوبشبكةالأمريكيةعشرونالفشخصيعتنقونالإسلامسنويافيامريكا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM قسيسأمريكيسابقيكشفاعتناققساوسةكثيرينللإسلام.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الفنزويليونيدخلونفيديناللهأفواجا.... NUM  NUM الكثيرمنالألمانيعتنقونالإسلاميوميا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM التلفزيونالهولنديالإسلاماسرعالدياناتانتشارابينالشبابالألماني.. NUM الافالدنماركيينيدخلونالإسلام.. NUM  NUM  NUM  NUM تقريرتلفزيونيالافاللاتينيينيعتنقونالإسلام.. NUM  NUM عالمألمانيوزوجتهيعتنقونالإسلام NUM .. NUM  NUM عالمأوربييعتنقالإسلام.. NUM  NUM  NUM  NUM الدكتورالبريطانيويبريعتنقالإسلام... NUM  NUM طالبعلوميعتنقالإسلامفيأمريكا.. NUM  NUM  NUM تقريرتلفزيونيالنصارىفيفرنسايعتنقونالإسلام.. NUM المسلمونفيتكساسقصصللمسلمينالجددفيتكساس..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM امريكيةتحولتللإسلامبعدأسابيعمن NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM .. NUM أستراليةتعتنقالإسلام.. NUM مسلمةجديدةمنبريطانيا NUM قصةمسلمامريكيجديد.. NUM ايرلندييعتنقالإسلام.. NUM  NUM يهودييعتنقالإسلام..مسلميرويالتغيراتالتيحصلتلهبعدشهرينمنإسلامه.. NUM .. NUM لماذااعتنقواالإسلام.. NUM  NUM  NUM  NUM امريكييعتنقونالإسلامفيوقتواحد NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM مسلمةجديدةتعتنقالإسلامفيكندا.. NUM  NUM براينيرويقصتهمنالمسيحيةالىالإسلام..... NUM العديدمنالعوائلالنصرانيةواليهوديةيعتنقونالإسلام.. NUM  NUM  NUM قسيسكاثوليكيبريطانييعتنقالإسلام.. NUM يونانييعتنقالإسلام..هندوسييعتنقالإسلام.. NUM  NUM  NUM نصرانيةتعتنقالإسلام.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM استراليواستراليةيعتنقونالإسلامبعدمحاضرة NUM  NUM ...... NUM امرأتينمنبريطانيايعتنقونالإسلام.. NUM المانييعتنقالإسلام.. NUM  NUM  NUM ثلاثةفرنسياتيعتنقونالإسلام.. NUM  NUM الصحفيةريدليتعتنقالإسلام.. NUM  NUM  NUM لماذااعتنقتهذهالألمانيةالإسلام.. NUM  NUM  NUM المانياتعتنقالإسلام.. NUM لماذااعتنقجيروميالإسلام؟.. NUM قصةالمانياعتنقالإسلام..عبدالسلاميعتنقالإسلام.....الأمريكيةمريمتعتنقالإسلام...... NUM  NUM  NUM المانيعتنقونالإسلامفيالتلفزيونالألماني.. NUM  NUM  NUM تقريرتلفزيونيعنمسلمينجدد.. NUM  NUM  NUM قسيسيعتنقالإسلام.. NUM  NUM محمدمصعبيرويقصتهفياعتناقالإسلام...... NUM يوسفعلييرويقصةاعتناقهالإسلام..... NUM كيفاعتنقتميليناالأسلام.. NUM  NUM عبداللهلبانيرويقصةاعتناقهللإسلام..... NUM اللاتينيينيتركونالكنيسةويعتنقونالإسلام.. NUM  NUM  NUM  NUM وليامشبيلو NUM  NUM منعائلتهيعتنقونالإسلام NUM  NUM .. NUM  NUM الإسلامفيهولندا..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ألمانيعتنقونالإسلام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM كارولينتتحولالىالإسلام.. NUM  NUM  NUM أمرأةيابانيةتتحولالىالإسلام... NUM مسلمةامريكيةجديدةتتكلمعنالحجاب.. NUM  NUM  NUM  NUM الدكتورةريتشاردسونيتحولالىالإسلامفيأمريكا.. NUM  NUM  NUM  NUM ألمانيةنصرانيةتتحولالىالإسلام.. NUM  NUM مسلمةجديدةتتكلمعنالإسلاممنلندن.... NUM  NUM أمرأةهولنديةتتحولالىالإسلام.. NUM أمرأةمنجنوبألمانياتتحولالىالإسلام..كيفتتحولالىالإسلام.. NUM  NUM اربعمسلمونجددمناربعمناطقمختلفةمنالعالم NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جينيكيفتحولتالىالإسلام؟..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كاتستيفينسيتحولالىيوسفإسلام..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اصغرمسلمجديدفيبريطانيا..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عبدالرحيمغرينيتحولالىالإسلام.. NUM روبرتيتحولالىالإسلام.. NUM  NUM قصةتحولمؤثرةالىالإسلام..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قصةتحولكريستالالىالإسلام..... NUM مسلمةجديدةأسبانيةتتكلمعنحقوقالمرأةفيالإسلام.. NUM  NUM فلابدايضامنالحواروالمناظراتمعغيرالمسلمينوانالروافضأيضامنغيرالمسلمينواللهتعالىاعلموصلىاللهعلىسيدنامحمدوعلىألهوصحبهوسلمملاحظةتمنقلالمواقعوالروابطمنموقعشبكةالمنبر
لوصدرهذاالبيانمنفصيلاخرلتمتكفيرهعلىالفوروخاصتاانصدرمنحماسفلسطيناوالجيشالاسلاميعلىكلاشكركاخيالمسلمالغريبكمااشكرطالبانفقدتغريتافكارهاكثيراوالحمدلله
