انطلاق قناة سكاي نيوز العربية وسط تنافس مع الجزيرة والعربية لندن القدس العربي من أنور القاسم انطلقت مساء امس قناة سكاي نيوز عربية اماراتية حاملة شعارا مميزا هو أفق جديد ليميزها عن شعار قناة الجزيرة القطرية الرأي والرأي الاخر وشعار العربية السعودية أن تعرف أكثر . المشاهد العربي اذا على موعد اليوم مع زائر مقيم لباقته التلفزيونية سكاي نيوز عربية وهي قناة تشكل جذعا عربيا من الشجرة الإعلامية الكبرى سكاي نيوز البريطانية. فبمشاركة أكثر من من الصحافيين والمراسلين والمذيعين والمنتجين وفنيي البث في العالم العربي، ومكاتب رئيسية في لندن وواشنطن وباريس والقاهرة والرياض ودمشق وبغداد وبيروت وكوالالمبور، تبدأ الامارات العربية المتحدة أكبر مشروع اعلامي اخباري دولي لها. وتحاكي المحطة ومقرها المدينة الاعلامية في أبوظبي قناة سكاي نيوز التي تستحوذ على بالمئة من القناة فيما يستحوذ الشيخ منصور بن زايد على النصف ايضا. مصادر سكاي نيوز البريطانية قالت انها ستكون اخبارية وستعتمد قليلا جدا على البرامج الحوارية. وستعول على شبكتها الخاصة الى جانب شبكة سكاي الدولية من المراسلين. وتقول ادارة القناة انها أول قناة إخبارية في المنطقة تمتلك هيئة استشارية مستقلة للتحرير لضمان عدالة ودقة وتناسق طرح الأخبار . ويبدو ان القناة الجديدة، تحاول التمايز في التغطية عن قناتي الجزيرة و العربية ، اذ تردد ان بوصلتها ستكون الخبر هو الاساس. واهمية الخبر هي التي ستحدد أولويته، كما سيكون هناك تركيز على اخبار الاقتصاد والرياضة. وسيكون احد اعمدة القناة برنامجها الصباحي الذي سيقدمه يوسف الشريف مع داليا عبدالله. لكن من المبكر الحكم على كيفية تناول القناة اخبار الربيع العربي وحجم تناول الشأن الخليجي والأحداث الخليجية التي تعد ذات أهمية كبرى في إجمالي الصناعة الإعلامية العربية، خاصة ان مقر القناة الرئيسي في العاصمة الإماراتية التي تمتلك اقتصادا قويا وصوتا دبلوماسيا مهما في المنطقة. وتضم القناة وجوها اعلامية معروفة اكتسبت خبرات في تنقلاتها بين القنوات العربية، فبالاضافة الى مدير القناة نارت بوران، والزميل بيير كسرواني، هناك سمير خضر واحمد ثابت من الجزيرة وشذا ارمنازي من تركيا العربية وفضيلة السويسي من قناة ابوظبي ويوسف الشريف من العربية ومهند الخطيب من العربية و المستقبل وريتا معلوف من فرانس وعمر عبد الحميد من بي بي سي . وداليا عبدالله سودانية من روسيا اليوم وايمان لحرش، والخليجية ندى الشيبياني مذيعة الرياضة، وغيرهم. ويبقى المحك اذا كانت القناة ستتناول الاحداث وتحليلها على طريقة سكاي الغربية ام ستكبلها العلاقات العربية المتشابكة المعقدة، خاصة في هذا المفصل الحيوي من تاريخ المنطقة.