شهداء من المقاومة في غارة صهيونية شمال القطاع مفكرة الإسلام شنت قوات الاحتلال الصهيوني غارة جوية على شمال قطاع غزة اليوم الجمعة؛ ما أدى إلى استشهاد ثلاثة فلسطينيين. وقالت مصادر طبية وشهود عيان إن الضربة الجوية الصهيونية استهدفت سيارة كانت تسير قرب مخيم جباليا للاجئين في الجزء الشمالي من القطاع الذي تسيطر عليه حركة حماس. وأفادت مصادر طبية بمستشفى الشفاء بمدينة غزة حيث نقلت جثامين الشهداء الثلاثاء بأنها تمكنت من التعرف على هوية الشهداء وهم كامل خالد الدحدوح نجل الشهيد خالد الدحدوح أبو الوليد أحد القادة البارزين لسرايا القدس، ومحمود محمد البنا ، ومحمود مرشود. وأكدت المصادر نفسها أن الشهداء الثلاثة ينتمون لسرايا القدس الذراع العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين. وقد أدت الغارة الصهيونية كذلك إلى إصابة مقاوم رابع، بالإضافة إلى ثلاثة من المارة المدنيين وصفت جراحهم ما بين الطفيفة والمتوسطة. السرايا تتوعد بالرد ومن جانبه، نفى أبو أحمد ، المتحدث الرسمي باسم سرايا القدس، أن يكون الشهداء في مهمة إطلاق صواريخ أو أي مهمة عسكرية أخرى، مؤكدا أنهم كانوا في مهمة عادية . وقال أبو أحمد في حديث لوكالة فلسطين اليوم إن هذه العملية الجبانة تفتح الباب على مصراعيه لردود فعل من قبل سرايا القدس وكافة أذرع المقاومة . وأشار إلى أن المقاومة ملزمة بأن ترد على العدوان الذي يستهدف أبناءها.