ضرورة تجنيد جواسيس من الاعداء السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ان مسالة الاستخبارات والتجسس على العدو في الحروب مسالة هامة جدا تترثب عليها قرارات استراتيجية وتكتيكية تحدد مصير المعركة واقوى وسيلة للتجسس هي في اتخاد عملاء لنا من العدو. ولدلك كان لزاما على المجاهدين الاهتمام بهدا المجال الفعال تاسيا بسيد المرسلين الدي كان يتحرك ويتوقف حسب المعلومات الاستخباراتية. وهده بعض النصائح للمجاهدين في تجنيد جواسيس لدى الاعداء. عليك الاقتراب بحدر من ضباط وعسكر العدو المتدمرين الدين تعرضوا لظلم او تخطيهم في الترقيات او الطامعين.وسوف اتوقف في هده الاخيرة نحن نعلم ان امريكا جندة العديد من المرتزقة في جميع انحاء العالم خصوصا امريكا الجنوبية وهؤلاء المرتزقة همهم الوحيد تحسين حياتهم المعيشية او ما يسمى الحلم الامريكي اي ان اهداف هاؤلاء مادية بحثة وهدا سبب انظمامهم الى الجيش الامريكي ويجب ان يستغل المجاهدون جشع هاؤلاء المرتزقة لتجنيدهم كجواسيس من داخل الجيش الصليبي عبر عرض الاموال واغرائهم بها كحسابات بنكية خاصة بهم في الخارج ايضا اخبارهم انهم عند انتهاء مدة خدمتهم للمجاهدين او انكشافهم سيسهلون لهم الفرار من الجيش الامريكى عبر تركيا الى اروبا خصوصا انهم يتمنون التخلص من جحيم المعارك .ايضا تجنيد غير الراضين عن احوالهم العامة من الامريكيين الحاملي الجنسية خصوصا السود واقناعهم بان السبيل لبقائهم احيا ء هو في التعاون مع المجاهدين لحسم المعركة بدون خسائر مع تدكير الجنود السود ان اصولهم افريقية مسلمة وهدا ياثر فيهم غاية الاثر وهو حقيقة .ايضا تجنيد المتمردين المحكوم عليهم بعقوبات وهي اسهل الاهداف اوالقيادات العسكرية المهمشة التي تريد الحاق الفشل بصفوفها لتثبت انها على حق في ما دهبت اليه من راي. ويجب الانتباه الى التجسس المضاد للتجسس حتى لا يتم كشف جواسيسنا ومن تم لا يشعرونهم بان امرهم انكشف فيحرصون على تزويدهم بالمعلومات المغلوطة التي يريدها العدو ان تصل الينا. هدا والسلام عليكم ورحمة الله وحفظه.