بعض من الفتاوى التي ينقلها مكفر المسلمين عادل الهاجري والذي لم يسلم من لسانه الشيخ حارث الضاري وغالب الفصائل الجهادية اقتباس أخي الكريم الصحوة هم من أبنائنا. هؤلاء أبناؤنا وهم بشر قد يخطئون وقد يصيبون، ولا نلقي بالعصمة لأي فئة من فئات المجتمع. الصحوة كل ما في الأمر استطاعوا أن يحققوا نوعا ما ربما عجز عنه الآخرون. أما هم بشر قد يخطئون. نحن ضد كل من يتعاون مع المحتل سواء كان المحتل الأبيض أو الأسود. الصفوي أو الأمريكي نحن ضد المحتلين الغزاة كان من يكون. ونحن مع كل العاملين الذين يعملون لإعادة إعمار العراق لتوفير الأمن للشعب لتوفير الخدمات للناس لدفع عجلة المجتمع إلى الأمام. لأن قاضي هذا البلد بلدنا الآن فيه حريق. فعلى كل مسلم أن يحمل مطفئة ويطفئ هذا الحريق كما قال الشيخ أمجد الزهاوي رحمه الله . فالعمل مع أي مسلك لخدمة المجتمع، لخدمة البلد بدون العمالة والخيانة أمر مشروع لا بأس به. وموقف الشيخ لم يختلف عن موقف الكثير من الفصائل الجهادية هذه الفصائل التي تحدثت عن إنها ابناء العشائر العراقية وإنها لن تقاتلهم إلا إذا اضظرت إلى ذلك من باب رد العدوان تلك الفصائل نفسها التي دعت العشائر العراقية بعدم الوقوف في صف الاحتلال والشيخ يقول نحن ضد كل من يتعاون مع المحتل سواء كان المحتل الأبيض أو الأسود. الصفوي أو الأمريكي نحن ضد المحتلين الغزاة كان من يكون. فالعمل مع أي مسلك لخدمة المجتمع، لخدمة البلد بدون العمالة والخيانة أمر مشروع لا بأس به فهذا اجتهاد الشيخ قد لا نقره عليه بالتأكيد في امر الصحوات ولكنه لم يبرر لصحوات الردة والخيانة كما حاول المدلس المدعو الهاجري تبيان هذا الأمر أما ما قاله الشيخ عن جماعة جهادية هو نفسه ما قالته جماعات جهادية أخرى عن هذه الجماعة فالشيخ لم يأتي بشئ من عنده حتى يتصور عادل الهاجري أنه جاء بالدليل إلا إذا كان الهاجري يكفر الجماعات الاخرى أيضا وهذا معلوم وللتذكير فكثير من هذه الفتاوى التي ينقلها المدلس الهاجري كانت في وقت تعيث فيه المليشيات في بغداد وتقتل أهل السنة ثم يأتي الهاجري وينقل إجابة اخرى للشيخ في برنامج على قناة بغداد اقتباس أبو أحمد هو ربما عن الجهاد أو غير الجهاد؛ لأن الصحوات بدأت تستعين بالكفار لمحاربة كل الكفار المسلحين على الساحة بغض النظر عن القاعدة وغير القاعدة والاسم هو القاعدة.. لكن الأمر مستباح كلامي واضح عن الساحة. الدكتور صحيح الأمر واضح واضح، حياك الله أبو أحمد بارك الله فيك، هو أيضا عندنا سؤال شبيه جاءنا في البريد يقول هل يجوز التعاون مع المحتل بدافع دعوى حماية المدينة من الهجمات أو من الميليشيات وغيرها، أخي الكريم شرعا المحتل هو في الدرجة الأولى يجب أن يحارب؛ لأنه احتل أرضك واغتصب بلدا إسلاميا فيجب علينا أن نحارب المحتل سواء كان هذا المحتل أمريكيا أو إيرانيا، أنت كما تعلم الآن بلادنا محتلة من دولتين أمريكا وإيران، وكلاها لا تريد الخير لهذا البلد فكما قلت أن الإحتلالين فعل ما فعل في سفك الدماء في العراق وهناك.. وتسبب في دمار العراق النظامين السابق واللاحق ودمرنا الاحتلال الأمريكي والإيراني والشعب الآن ينطحن بين ميليشيات جيش المهدي وميليشيات القاعدة وكلهم يعملون ضد مصلحة هذا البلد، وأرض الرافدين الطاهرة، أخي الكريم نحن لا نجوز التعامل مع الأمريكان أو التعاون أو المساندة للمحتل كل تعامل يؤدي إلى خدمة المحتل لا يجوز شرعا؛ لأنه نوعا من الإعانة له بالتمكين على البلاد إذا داهم العدو بلاد المسلمين تحول الأمر إلى فرض عين الكل يخرج لإخراج المحتل، الجهاد أنواع.. وإحدى أنواعه هو القتال فنحن يجب أن نتعاون شمالا وجنوبا وعربا وسنة وشيعة، وأكرادا في طرد المحتل بأي طريقة إن كانت ولا نتخذ قضية الاحتلال شماعة أو بعض الناس باسم الجهاد يقتلون الأبرياء والنساء والأطفال والأرامل يعني من يرضى هذا الباص الذي فجر فيه مسافرون سافروا من الموصل فإذا بهم يسافروا في وسط الطريق بإنسان يرتدي حزام ناسف ويقتل ستة عشر ويجرح العشرات أي جهاد هذا؟ أو يدخل الإنسان في عرس ويفجر نفسه وسط المحتفلين أو يدخل في مأتم وفي تشييع جنازة فينطر اللحم والدماء والرؤوس وسط المشيعين أو يدخل في مدرسة ابتدائية أو جامعة وينظر أجزاء الطالبين والطالبات.. هل هذا يسمى جهادا؟ هذا شويه للجهاد.. تشويه للإسلام وهذا عمل إرهابي مرفوض لا يرضى رحمه الله أما هذا الاخ الاخر فيقول اقتباس فتاوى ترضي المحتل بلسانه يعاديهم وفتاويه تعادي من يعاديهم اي شيوخ هؤلاء ؟؟؟ ذهب الى المستقر وعند المليك المقتدر ذهب واهل الدنيا لا تأسف عليه وفي الاخرة ما اكثر من سيشهدون ضده ذهب وبقيت فتاويه حجة للصحوات فهو يعترف أن الشيخ يعادي الاحتلال وأن فتاوى أخرى للشيخ تعادي من يعاديهم وهو يقصد معاداة الشيخ للقاعدة ونسى هذا الأخ أن المعاداة كانت متبادلة والقتل بينهم كان كذلك ثم يقول اقتباس أي شيوخ هؤلاء نعم أي شيوخ شيوخ تعزي فيهم فصائل جهادية كالمجلس السياسي وكتائب صلاح الدين والجيش الإسلامي والشيخ حارث الضاري وهيئة علماء المسلمين شيوخ تقدم فلذات أكبادها لنصرة الجهاد فلقد قدم الشيخ ولده صهيب ثم اتى هذا الفاضل بفتوى للشيخ العلامة أحمد شاكر ويحاول أن يطبقها على العراق رغم استحالة تطبيقها لاختلاف الامر بين مصر والعراق ونسى أن فتوى الشيخ أحمد شاكر كانت فتوى على الورق ولم ينفذها أهل مصر وظلوا فيما هم فيه من الاستكانة للاحتلال الصليبي البريطاني أو المقاومة السلمية في الجرائد والصحف وإذا كنت لا تعرف فهذه مصيبة ولم يتحرك ضد الاحتلال إلا الاخوان فيما بعد في عقد اخر وكان الشيخ أحمد شاكر من تحدث عنهم بسوء بعدما صفوا بعض الخونة والعملاء تقول ذهب وبقيت فتاويه حجة للصحوات عن أي حجة تقول ولماذا تكذب على الرجل اقرأ ما يقوله الشيخ اقتباس أخي الكريم نحن لا نجوز التعامل مع الأمريكان أو التعاون أو المساندة للمحتل كل تعامل يؤدي إلى خدمة المحتل لا يجوز شرعا؛ لأنه نوعا من الإعانة له بالتمكين على البلاد إذا داهم العدو بلاد المسلمين تحول الأمر إلى فرض عين الكل يخرج لإخراج المحتل ويقول اقتباس نحن ضد كل من يتعاون مع المحتل سواء كان المحتل الأبيض أو الأسود. الصفوي أو الأمريكي نحن ضد المحتلين الغزاة كان من يكون فلماذا اقتطاع العبارات وهل تعلم أكثر من هيئة علماء المسلمين وغيرها من الجماعات الجهادية وأنت جالس خارج العراقنسأل الله ان يرحم الشيخ ويسكنه فسيح جناته وان ينتقم من الذين غدرو بة ،اللهم عليك بالروافض وعملائهم المنتسبين زورا الى اهل السنة
آمين وللأسف هناك من يكذب على الشيخ في قبره ويقول انه برر الحملة الصليبية على الموصل ولم يعلم هذا المغرر به ما الذي قدمه الشيخ لأهل الموصل من اخوانه وابنائه من دعم لمحاربة الصليب وأهله ولكن لا عجب هكذا أصبحوا فرسان هذا الزمان في المنتديات ؟
اخي الكريم الحكم على المجاهدين والشخصيات الاسلامية اصبح منطلقا من حكمهم على القاعدة وعلى دولة العراق الاسلامية من مدحها فهو شيخ قديس حتى وان كان مجهول الحال ومن انتقد اخطائها صار بعثي وصحوجي وضرار وخائن الفصائل حوربت بحجة تورطهم بالصحوات والشيوخ تم اسقاطهم بحجة الافتاء للصحوات متناسين من هو السبب الاول لانشاء الصحوات ليشغل اهل السنة ويمهد للرافضة اللهم عليك بالظالمين
الفهداوي اسرائيل هي قيء الغرب على الشرق . . NUM NUM NUM رحم الله شيخنا الجليل بارك الله بيك اخي لاتعطوا اهميه لهؤلاء النكرات
والله يا اخوة أكاد أجزم أن يكون المدعو الهاجري من اهل العراق ... فلقد تابعته مطبلا فقط ... ما قتل عراقي إلا ورماه بالردة والعمالة وبدء يفتش في المنتديات عن أي شئ يقدح به ... أما الشيخ فأقولها أمام الله ثم لكم ... والله الذي لا إله إلا هو لو لم يكن له إلا مساندة المرابطين في العامرية والغزالية والخضراء وغيرها من مناطق أهل السنة بعد أحداث شباط NUM NUM NUM NUM أحداث سامراء لكفاه ذلك ... وطبعا أتحدث عن مساندة السلاح والمال والرجال ... لعن الله من قتله وأذله وأخزاه وعامله بالمثل ... وعجبي إنهم يدعون مقتهم للرافضة ... ولكن هل تعملون ان جرائم العامرية دائرة مكافحة الأرهاب قريبة عن جامع الشيخ رحمه الله والفوج الأول حفظ النظام قربه أيضا بل حي العامل الملئى بالحسينيات قربها أيضا والشعلة على مقربة أيضا فلماذا أختاروا الشيخ من دونهم ... أقولها ولا أخاف في الله لومة لائم ... والله الذي لا إله إلا هو إنكم ذراع إيران والرافضة الطولى في مناطق أهل السنة ... إن كنتم لا تعلموا ذلك ... فأعلموه وتوبوا إلى الله ... وإن كنتم تعلمون هذا وتغالطون انفسكم بحجج واهية فبشراكم جزاء القتل العمد ... وحسبنا الله ونعم الوكيل ولاحول ولا قوة إلا بالله ملاحظة لا اقصد بهذا الكلام أي جماعة بعينها ولكن أقصد من قتله قاتله الله ومن طبل لقتله .
رحم الله الشيخ واسكنه الجنة استهداف علماء اهل السنة دمار للمسلمين وذهاب لريحهم لكن من يعتبر او يهتم لخسارتهم الآهم ان تربح جماعته ولو على حساب القضية الاساسية امثل هذا خائن صورة للشيخ عبد الجليل . . NUM NUM . . NUM NUM لا والله ليس بخائن يدعو على المحتلين واعوانهم ومن مكن لهم ويدعون بعدها أنه خائن وأكثر هؤلاء هم من خارج العراق ولكنها العصبية الجاهلية شفاهم الله منها
اخي حارثة المقدسي الله موجود .. فهل تضيع الحقوق .. ثبتوا المواضيع وفسحوا المجال للمندسين لتشويه الحقيقة وكانوا لهم سدا منيعا لضمان بقائهم في الشبكات للطعن والتجني مع وجود قوانين صارمة تطبق على البعض دون الكل .. فهل سيضيع الحق ؟ لااعرف ماهي الحكمة من بهرجة الجريمة وجعلها جهاد ونعت الضحايا بالخونة والمرتدين حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة حارثة المقدسي والله يا اخوة أكاد أجزم أن يكون المدعو الهاجري من اهل العراق ... . عادل الهاجري هو من الكويت نسأل الله ان يرحم الشيخ ويسكنه فسيح جناته وان ينتقم من الذين غدرو بة ،اللهم عليك بالروافض وعملائهم المنتسبين زورا الى اهل السنة
رحم الله شيخنا الحبيب ابا عمر البغدادي ووزير حربة الشيخ ابا حمزة المهاجر 