حكم الجهاد على فاقد النفقة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام لى إمام المرسلين وعلى آاله وصحبه أجمعين، وبعد فإننا نعلم أن الجهاد في سبيل الله هو من أفضل الأعمال التي تقرب بها العبد إلى ربه تعالى، وليس يخفى على أحد ما فيها من الأجر العميم، والخير الجسيم. ولكن هذه الفريضة لاتكتمل ما لم تستجمع شروطها لأجل أن تتحقق الغاية التي شرعت من أجلها الفريضة، ولذلك أمرنا ربنا سبحانه وتعالى بالإعداد للجهاد، حتى تتحقق القدرة على القيام به. ومن هذه الشروط التي ينبغي مراعاتها في مرحلة الإعداد، هو توفر النفقة اللازمة للمجاهد. فوجود النفقة اللازمة للجهاد إذا وجب شرط من شروط وجوبه، وداخلة في القدرة والاستطاعة المذكورة في التنزيل، فمن فقد النفقة فهو غير مستطيع وبالتالي يسقط عنه وجوب الجهاد لعدم استكمال القدرة على القيام به. ودليل ذلك أن الجهاد كان فرض عين في غزوة تبوك لأن النبي صلى الله عليه وسلم استنفر الصحابة رضي الله عنهم للخروج في هذه الغزوة ولم يرخص لأحد في التخلف عنها، وفي هذا نزل قوله تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله... التوبة NUM NUM ، فاستنفر الله بذلك الجميع، ومع ذلك فقد عذر الله سبحانه أصنافا في التخلف ومنهم فاقد النفقة وأسقط عنهم الحرج والإثم بما يعني سقوط واجب الجهاد عنهم رغم أنه كان فرض عين حينئذ فقال تعالى ليس على الضعفاء ولا على المرضى ولا على الذين لا يجدون ما ينفقون حرج إذا نصحوا لله ورسوله ما على المحسنين من سبيل والله غفور رحيم، ولا على الذين إذا ما أتوك لتحملهم قلت لا أجد ما أحملكم عليه تولوا وأعينهم تفيض من الدمع حزنا ألا يجدوا ما ينفقون التوبة NUM NUM ، NUM NUM ، ولم يعذرهم الله فحسب بل وكتب لهم ثواب المشاركة في هذه الغزوة بمجرد صدق نيتهم على الجهاد رغم عجزهم عنه، فقد صح عن النبي صلى الله عليه وسلم قوله لأصحابه في غزوة تبوك إن بالمدينة لرجالا ما سرتم مسيرا ولا قطعتم واديا إلا شركوكم في الأجر، حبسهم العذر بالصحيحين عن جابر وأنس رضي الله عنهما. وهذا من كرم الله سبحانه كما قال النبي صلى الله عليه وسلم من هم بحسنة فلم يفعلها كتبها الله له حسنة واحدة متفق عليه. والنفقة اللازمة للجهاد ليست مجرد ما يحتاجه المجاهد لنفسه وجهاده بل ويدخل فيها نفقة أسرته ومن يعولهم طول غيابه، وفي الحديث كفى بالمرء إثما أن يضيع من يقوت حديث صحيح رواه أبو داود عن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما... فمن فقد هذا أو ذاك أو كليهما لم يجب عليه الجهاد وإن كان فرض عين، كأصحاب الأعذار في غزوة تبوك وكان النبي صلى الله عليه وسلم وهو إمام المتوكلين يعزل لأهله نفقة السنة من فيء بني النضير متفق عليه . ومما يؤسف له أن نرى بعض هؤلاء أي من لا يجب عليه الجهاد لفقدانه النفقة يوجب على نفسه ما أسقط الله وجوبه عنه، ثم يسلك للقيام بذلك مسالك محرمة لتحصيل الأموال بحجة التجهز للجهاد... فيخطف الرهائن الأبرياء لطلب الفدية، أو يسطو على أموال المعصومين وقد يقتل في السطو من لا يجوز قتله، والاعتداء على أموال المعصومين ودمائهم من كبائر الذنوب، فيكون من قام بذلك قد ارتكب ما لا يحل له من العدوان على أموال المعصومين ودمائهم ليؤدي ما لا يجب عليه شرعا من الجهاد الذي لا يجب عليه لفقدان النفقة أو لغير ذلك من الأعذار فأي فقه هذا؟ بل أي عقل هذا؟ وهل هذا إلا من عواقب رئاسة الجهال واستفتائهم في أمور الجهاد؟ وأصبحنا في هذا الزمان نسمع عن القيام بعمليات من أجل تمويل الجهاد، وعمليات من أجل الدعاية وجمع التبرعات للجهاد. والجهاد يسقط وجوبه عند عدم المال كما تقرر. وقد سبق في البند الأول أن الإسلام هو أن نعبد الله كما يريد لا كما نريد، وأنه ليس في الإسلام أن الغاية تبرر الوسيلة، فليحذر كل مسلم من هذه المهالك، ونحن لا نرضى بهذه المسالك وننهى جميع المسلمين عنها فلا تجوز أعمال السطو والخطف الحرام ونحوها من المحرمات بحجة تمويل الجهاد. وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه رواه مسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه. ولا اعتبار لحسن النية في ذلك، فقد قال ابن قدامة رحمه الله في مختصر منهاج القاصدين اتفقوا على عدم اعتبار النية والقصد في المعاصي ، وقال أيضا المعاصي لا تتغير عن موضعها بالنية مثل من بنى مسجدا بمال حرام يقصد بذلك الخير، فإن النية لا تؤثر فيه، فإن قصد الخير بالشر شر آخر، فإن الخيرات إنما تعرف كونها خيرات بالشرع، فكيف يمكن أن يكون الشر خيرا... هيهات أ.ه، وإذا كان النبي صلى الله عليه وسلم قد قال إنما الأعمال بالنيات متفق عليه، فإن النية إنما تؤثر في الطاعات والمباحات لا المعاصي التي لا تنقلب طاعة بالنية فلا يجوز فعل ما لا يحل لأداء ما لا يجب. وبهذا تعلم أن من استولى على مال حرام ليؤدي طاعة، أن استيلاءه حرام وأن طاعته فاسدة غير مقبولة عند الله لقوله تعالى ...إنما يتقبل الله من المتقين المائدة NUM NUM ، وهذا لم يتق الله لا أولا ولا ثانيا، ولقول النبي صلى الله عليه وسلم إن الله طيب لا يقبل إلا طيبا رواه مسلم، ومن هنا كانت القاعدة الفقهية المبني على الفاسد فاسد ذكرها ابن نجيم الحنفي في الأشباه والنظائر ، ولا يحل لمسلم أن يرتكب ما حرم الله عليه ليؤدي ما لم يوجبه الله عليه، وله ثواب الجهاد إذا صدق النية وعجز عن العمل للحديث السابق إلا شركوكم في الأجر، حبسهم العذر . والله سبحانه يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور غافر NUM NUM ، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم إن لكل أمة فتنة، وفتنة أمتي المال رواه الترمذي وقال حديث حسن صحيح، وقال أنس بن مالك رضي الله عنه إنكم لتعملون أعمالا هي أدق في أعينكم من الشعر، كنا نعدها على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم من الموبقات رواه البخاري، والموبقات أي المهلكات. ومما يؤسف له أن نرى في هذا الزمان بعض المسلمين يخرج للجهاد ويسافر من بلده إلى غيره للمشاركة في الجهاد أو القيام بعملية استشهادية بدون إذن والديه وبدون علمهما، وأحيانا بدون إذن دائنيه، وأحيانا بدون أن يترك نفقة لمن يعولهم وكل هذه ذنوب يجب أن يتنزه المسلم عنها، وقد يموت أو يقتل في جهاده هذا فيموت بذنوب لا يدري أيغفرها الله له أم لا؟ فقد علق الله مغفرته على مشيئته ...ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء... النساء NUM NUM ، وصح عن النبي صلى الله عليه وسلم قوله إنما الأعمال بالخواتيم ونحن لا نرضى بهذه المخالفات الشرعية وننهى عنها جميع المسلمين. والفقهاء رحمهم الله وإن كانوا قد اتفقوا على أن إذن الوالدين إنما يشترط في الجهاد الكفائي، إلا أن بعض الفقهاء قد قال إن كان خروج المسلم لفرض العين من الجهاد فيه تضييع للوالدين أو أحدهما، لا يخرج لأن غيره يمكن أن يسد محله في الجهاد، وفي خروجه ضياع لوالديه أو هلاكهما، وقد أذن النبي صلى الله عليه وسلم لعثمان بن عفان في التخلف عن بدر ليمرض زوجته رضى الله عنهما، والوالد أولى. وقد ذكر الشافعي رحمه الله في كتابه الأم لا يجوز أن يخرج الرجل للجهاد وهو يخاف على أهله من العدو إذا خرج وتركهم أ.ه، وقد وضع النبي صلى الله عليه وسلم النساء في حصن بالمدينة في غزوة الأحزاب خوفا عليهم من العدو المحاصر للمدينة، فكيف بمن يجاهد ولا يقوم بتأمين أهله وذريته، بل يتركهم عرضة لإيذاء الأعداء؟ ولا يعترض على هذا القول بحديث إن الشيطان قد قعد لابن آدم بأطرقه وهو حديث صحيح رواه أحمد والنسائي، وفيه أنه إذا أراد المسلم الجهاد وسوس له الشيطان ليثبطه بقوله تقاتل فتقتل فتنكح المرأة ويقسم المال الحديث، فإن هذا استدلال بدليل في غير موضعه، والفرق ظاهر. وذات مرة انتدب عمر بن الخطاب رضي الله عنه الناس للخروج إلى الجهاد فرأى منهم تأخرا، فقال لهم اخرجوا وأنا أبو العيال فخرجوا. فيا أيها المسلم لا تسمح لأحد من الجهال ومدمني الشعارات أن يستفزك للدخول في صدام أنت غير مؤهل له وغير قادر عليه باسم الجهاد ويتلو عليك نصوص الوعيد لمن ترك الجهاد، فإن هذا شيء لم يفعله النبي صلى الله عليه وسلم ولا الصحابة رضي الله عنهم عند عدم القدرة. فالنبي صلى الله عليه وسلم كان قبل الهجرة وفي وقت الاستضعاف يطلب النصرة ويقول من ينصرني حتى أبلغ عن ربي ، وذلك عملا بما أرشده الله إليه في قوله تعالى وقل رب أدخلني مدخل صدق وأخرجني مخرج صدق واجعل لي من لدنك سلطانا نصيرا الإسراء NUM NUM ، هذا مع كونه صلى الله عليه وسلم مؤيدا بالوحي عليه السلام. وكذلك الصحابة رضي الله عنهم من عجز منهم عن التجهز للجهاد ما زاد النبي صلى الله عليه وسلم على أن قال لهم كما قال تعالى ولا على الذين إذا ما أتوك لتحملهم قلت لا أجد ما أحملكم عليه تولوا وأعينهم تفيض من الدمع حزنا ألا يجدوا ما ينفقون التوبة NUM NUM . واعلم أن الله سبحانه قد رتب نظام هذه الدنيا على الأخذ بالأسباب لا على خوارق العادات والتي قد تقع ولكنها ليست هي الأصل، والأخذ بالأسباب ينفع ما لم يعارضها القدر.يارجل مانفعت نفسك ولا نفعت الناس اتق الله الذي اجتهدت لرضاه فارضيت نفسك قبلها فلاانت حرضت الناس ولاانت اثبت الضد من ذلك فلايرى هدفا لقولك غير التثبيط وفل العزائم ورضيت لامر الله ان يحكمه العبد على حسب حاله فجعلتها حجة لمن هب ودب سؤال الله يامرك بالجهاد ماتقول جواب امره لايخصني لان لي عائلة س لم لاتجاهد ج الراتب غير مناسب قليل وغيره من الاعذار التي نملكها جميعا وجاهزة حسب الطلب يانافع مانصحت القوم وهذا اول ردنا وان شاء الله سنرد ادلتك هذه بعد ان اتخلص من مشاكل الاستلام والارسال الضعيف لدي واسبابها
