اكد الجيش الاسلامي في العراق احد ابرز فصائل المقاومة العراقية المسلحة التي تقاتل الاحتلال ومن تعاون معه ان الرئيس الامريكي الجديد لن يقصد تقديم الخير للعراق وان على من يتلمسون تغييرا في السياسة الامريكية في ظل الرئيس الجديد عليهم ان لاينسوا ان ثوابت المصالح الامريكية لايمكن لاي رئيس ان يتخطاها بل انهم يتسابقون أي الرؤوساء لتحقيقها . وقال امير الجيش في رسالة مفتوحة وصلت نسخة منها الى وكالة حق عبر البريد الالكتروني ان العالم اليوم بأمس الحاجة إلى تغيير السياسة الخارجية الأمريكية الظالمة التي هددت الاستقرار والسلم العالمي وأضرت بشعوب العالم بل أضرت بأمريكا وسمعتها في أرجاء المعمورة وإن من مصلحة الإدارة الأمريكية الجديدة أن تبتعد عن لعبة اختلاق الكوارث وتعليقها على عدو خفي عديم اللون والطعم والرائحة تحت عناوين وهمية ولافتات هلامية باسم الإرهاب ودعمه ليكون الهدف نهب الثروات وضرب الإسلام. واضاف إن أمريكا بحاجة إلى منطق جديد في إدارة شؤونها يعتمد الحوار والتعاون مع الآخرين في تحصيل المصالح بدلا عن الحروب والدمار التي انتهجتها إدارة بوش وعصابته الداروينية، والتي لم تعد قابلة للترميم بعد الجرائم التي اقترفتها والكوارث التي صنعتها ولتعلم أمريكا أن الشعوب لن تخسر معركة التحرير وأن التاريخ على مداه لم يسجل ؛ أن شعبا خسر في معركة التحرير من الاحتلال أيا كان الشعب ومهما كان الاحتلال. مثلما عليه أن يفيق من نومه العميق وسباته الطويل وهو يرى الأحلام الوردية بالحرية والرفاهية وتأمين مستقبل الأجيال وغزو الفضاء لينظر إلى حاله اليوم عسى أن ينقذ ما يمكن إنقاذه قبل فوات الأوان ولات حين مناص. وشدد امير الجيش الاسلامي في رسالته انه على الرغم من كل أنواع القهر والظلم فإن طريق الجهاد يزداد وضوحا، وخيار المقاومة يزداد انتشارا ومعاقل الصمود والممانعة تزداد قوة ومنعة، مع انحسار لكل المناهج المنحرفة التي وطئت للعدوان وأذلت الأمة وأوقعتها في الحيرة لتنشغل في الحسرة، لكن هذه الأمة هي الأمة الحرة التي لا تستكين لأي غشوم مهما طال عهده وظهر أمره. وعلى أمتنا أن تجد وتجتهد في مشروعها الحضاري النهضوي الذي ينتشر بالحق ويفوح بعبق العدل . واكد ان الرئيس الجديد لن يقصد تقديم خير لبلادنا إلا أننا نتلمس أن يكون ذلك قدرا إلهيا وموازنة كونية تضع حدا للظلم والطغيان، وإن الآج ال م ض ر وب ة و الأ ي ام م ع د ود ة والأ ر ز اق م ق س وم ة ول ن ي ع ج ل الل ه م نها ش ي ئ ا ق ب ل ح ل ه ول ن ي ؤ خ ر ش ي ئ ا ع ن ح ل ه ، وقد كثرت المصائب وتعاظمت الكوارث على العالم عامة وعلى أمريكا خاصة في عصر بوش حتى وصلت إلى جيوب الأمريكيين وبطونهم وأصاب خداع هم م خادع هم ف ت ل ك ب ي وت ه م خ او ي ة ب م ا ظ ل م وا إ ن ف ي ذ ل ك ل آي ة ل ق و م ي ع ل م ون وأصبح الأمريكي مضرب المثل في الغطرسة والظلم والحسرة والخيبة معا، وينبغي للشعب الأمريكي أن يعلم أنه هو من وضع نفسه في مستنقع الظلم وجر نفسه إلى الهاوية بانتخابه لرئيس كذاب حتى شهد على هذا من عمل معه وشاركه في تسويق سياسته. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل حسين السلام عليكم الكفر ملة واحدة.... ولا سيما أن هذا المرتد عن دينه..... واعتنق المسيحية ، لأجل الوصول إلى البيت الأبيض...ولا ننس أن أمه أمريكية من البيض..... وللعلم أخي الحبيب نرى الكثير من بني جلدتنا فرحوا بنجاحه.... واستبشروا به خيرا كأنهم سيعطيهم ما يرضيهم ...وأقول لهم سترون منه إلا النار والحديد كما ذكره في أحد خطبه الترشيحية والدعاية أنه سيبقي على جنوده على أرض أفغانستان ليقاتل ما سماهم ب الإرهاب . أهذا هو الخير الذين تنتظرونه منه وفرحتم لنجاحه.... فأوباما أصبح عدوا لله وللمسلمين...ولا تنتظروا منه أي شئ...فهو بوح بلسانه في الكنيست الصهيوني أن القدس هي عاصمة لليهود وحدها ...وليست عاصمة للشعب الفلسطيني المحتل. وللحديث كثير ما يقال عن هذا الجانب بارك الله فيك أخي والسلام عليكم
ملة الكفر واحدة وماذا تنتظرون من رئيس أخذ الضوء الأخضر من اسرائيل الأب الروحي لأمريكان ولا تركنوا لهم ولكن السلاح السلاح والقتال القتال ،، وبارك الله في جيشنا الأبي
شدد امير الجيش الاسلامي في رسالته انه على الرغم من كل أنواع القهر والظلم فإن طريق الجهاد يزداد وضوحا، وخيار المقاومة يزداد انتشارا ومعاقل الصمود والممانعة تزداد قوة ومنعة، مع انحسار لكل المناهج المنحرفة التي وطئت للعدوان وأذلت الأمة وأوقعتها في الحيرة لتنشغل في الحسرة، لكن هذه الأمة هي الأمة الحرة التي لا تستكين لأي غشوم مهما طال عهده وظهر أمره. وعلى أمتنا أن تجد وتجتهد في مشروعها الحضاري النهضوي الذي ينتشر بالحق ويفوح بعبق العدل . اوباما امريكى ومن انتخبه رئيسا هم امريكان انتخبه الشعب الامريكى لتحقيق مصالح امريكا وليس مصالح المشخاب
ملة الكفر واحدة أمريكا انتخبت الرئيس الذي انتخبه العالم و هنا تكمن الخطورة أوباما سيعيد صياغة تحالفات بلاده مع أوروبا خصوصا فرنسا و ألمانيا حيث عرفت العلاقات معها فتورا في عهد سلفه بوش التحالف الأمريكي البريطاني سيتحول إلى تحالف أمريكي أوروبي لمواجهة التحديات في العراق و أفغانستان و الأزمة المالية إضافة إلى التحدي الروسي الجديد و ملف إيران النووي ... أوباما خلال حملته الإنتخابية صرح أنه لن يتفاوض مع من قتل جنودا أمريكيين و أنه سيدعم خطة الجنرال بيتراوس و هذه الخطة تضع NUM NUM شهرا كسقف زمني لسحب وحدات مقاتلة مع إبقاء قوات لتدريب و دعم الجيش و الشرطة العراقية المرتدة و ضرب أوباما مثلا بألمانيا بعد الحرب العالمية الثانية و الكل يعلم أن أكبر قاعدة عسكرية أمريكية في أوروبا توجد بفرانكفورد غرب ألمانيا يعني بقاء الأمريكين NUM NUM سنة بعد الحرب انسحاب الجيش الصليبي بقيادة بوش أو أوباما لن يتم إلا بالجهاد و توحيد الصف
بارك الله فيك اخي حسين اللهم احفظ مشايخنا من كل سوء اللهم وحد صفوفنا ... اللهم صفي قلوبنا .. فالمسيرة طويلة .. والثبات الثبات اخوة الاسلام والحمد لله على كل حال
حفظك الله يا شيخ وثبتك على الحق
اعذروني ان اتبس علي الامر وانا انثى بين عدة رجال اني اردت ان اقول ان كان اوباما انتخب من بني دولته ام غيره فالاول افضع من الاخر او العكس صحيح هاذا شانهم نعلم ان الامر وانتخاب اي رئيس باماريكا يهمنا ويشغل بالنا لكن لا نضع العاتق دائما على الدول الكارهة لامة افضل خلقه وانما انا بذاتي اضع كل اللوم عن شعبنا واولهم حكامنا لان المثل يقول البعير تمشي على كبارها ونحن نتبعهم وهم يسوقونا وراء قوانينهم الظالمة كالبعير او افضع فلا اعلم لما لا نتحرك اعلم ان الدعاء واجد لكن وجب الفعل به ايضا ولا يغير الله قوما بما بقوا حتى يغير الناس بما في انفسهم
وشدد امير الجيش الاسلامي في رسالته انه على الرغم من كل أنواع القهر والظلم فإن طريق الجهاد يزداد وضوحا، وخيار المقاومة يزداد انتشارا ومعاقل الصمود والممانعة تزداد قوة ومنعة، مع انحسار لكل المناهج المنحرفة التي وطئت للعدوان وأذلت الأمة وأوقعتها في الحيرة لتنشغل في الحسرة، لكن هذه الأمة هي الأمة الحرة التي لا تستكين لأي غشوم مهما طال عهده وظهر أمره. وعلى أمتنا أن تجد وتجتهد في مشروعها الحضاري النهضوي الذي ينتشر بالحق ويفوح بعبق العدل . مع انحسار لكل المناهج المنحرفة التي وطئت للعدوان وأذلت الأمة وأوقعتها في الحيرة لتنشغل في الحسرة
ملة الكفر ملة الكفر واحدة يااخوان كلهم بوش
