بسماللهالرحمنالرحيمبيانٌعنصولةالموحّديننُصرةًللأسارىفيسجونالمرتدّين...وتقريربالعملياتالموثقةلولايةالجنوبالحمدللهربّالعالمين،والصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...أمابعدقالتعالىوَمَالَكُمْلاَتُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللَّهِوَالْمُسْتَضْعَفِينَمِنَالرِّجَالِوَالنِّسَاءوَالْوِلْدَانِالَّذِينَيَقُولُونَرَبَّنَاأَخْرِجْنَامِنْهَذِهِالْقَرْيَةِالظَّالِمِأَهْلُهَاوَاجْعَللَّنَامِنلَّدُنكَوَلِيًّاوَاجْعَللَّنَامِنلَّدُنكَنَصِيرًا NUM  NUM الَّذِينَآمَنُواْيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللَّهِوَالَّذِينَكَفَرُواْيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِالطَّاغُوتِفَقَاتِلُواْأَوْلِيَاءالشَّيْطَانِإِنَّكَيْدَالشَّيْطَانِكَانَضَعِيفًا NUM  NUM سورةالأنفال NUM  NUM .ردّاًعلىحملةالإعداماتالتيطالتأسرىالمسلمين،وثأراًلدماءأهلالسنّةوالمستضعفينالذينسِيقواإلىأعوادالمشانقفيسجونالحكومةالصفوية،وردعاًللأنجاسالرافضةعناقترافالمزيدمنالجرائم،انطلقتسلسلةجديدةمباركةبإذناللهمنالعملياتالنوعيّةبتوجيهمنوزارةالحرببدولةالعراقالإسلاميّة،غضبةلديناللهونُصرةًلأوليائه،وبدأتالسلسلةبغزوتينفيمدينتيالبصرةالتاجي..ففيالعمليّةالأولىتمكنتالمفارزالأمنيةبتوفيقاللهومنّهمنتفجيرعبوتياستدراجفيمنطقةالخمسةميلبمدينةالبصرة،نجحتفياجتذابالعشراتمنعناصرالشرطةوالجيشوالاستخباراتوالقياداتالأمنيّةالمجرمةفيتلكالمدينة،وبعدأنطُوّقتالمنطقةوتجمّعتالقطعانبأعدادغفيرةفيمشهداستعراضيمعهودتغطيةًلفشلهاالمتكرّر،انغمسفيهمبطلٌغاضبٌمنأبطالالإسلاملبثفيالموقعيترصّدجموعهم،ونجحبفضلاللهفيالوصوللرؤوسالقياداتالأمنيةالتيتجرأتعلىالخروجمنجحورهامفجراًفيهمحزامهالناسف،وأدّتقوةالتفجيرلهلاكوإصابةمايقربمنالمائةعنصر،بينهمثلّةخبيثةيتقدّمهاالعميدالركنالمجرمقيسعباسالقريشيآمراللواء NUM  NUM فيالجيشالوثني،والعميدالمجرمعادلأحمدمحمدمعاونمديرشرطةالبصرة،والعميدالمجرممطرداخلمايعمعاونالمديرالعاملشؤونالحركاتفيشرطةالبصرة،إضافةللعشراتغيرهممنالعناصروالقياداتالأمنيةالتيولغتبدماءأهلالسنةفيتلكالمدينةالجريحة...أمّاالعمليّةالثانيّةفانطلقفيهابطلٌآخرمنأبطالالإسلامطلّقالدنياوزخرفهاونذرنفسهلنُصرةدينهوالثأرلأسرىالمسلمينوأولياءاللهالمستضعفين،وكانالهدفتجمعٌخبيثٌآخرلعناصرالحرسالوثنيينتميجُلّهملجيشالدّجالالمجنّدينفيمايسمّىبسجنالحوت،والذينذاقأهلالسنّةفيمعتقلالتاجيعلىأيديهمألوانالعذاب،وتمّتالعمليّةمعوجبةالتبادلالصباحيمدخلالبوابةالثانيةللمعسكرالمحصّنشمالبغداد،وأدتقوةتفجيرالسيارةالمفخخةإلىهلاكوإصابةمايقربمنخمسينعنصراًتناثرتأشلاؤهملمسافاتبعيدةفيمشهدٍيشفيصدورالمؤمنينويُذهببعضاًمنغيضقلوبهم...فالحمدللهعلىمنّهوتوفيقه،ونسألاللهللأخوينالاستشهاديّينقبولالعملوأنيحشرهماللهفيزمرةالنبيّينوالصّديقينوالشهداء،ويُلحقنابهم..ولتعلمحكومةالرّافضةوأربابالمشروعالصّفويومنتابعهممنالمطاياوالأذنابأنّدماءالمسلمينأهلالسنّةأغلىمنأنتُراقبهذهالطريقةأوأنتمرّجرائمالصفويّينبلاثمن،فوالذيرفعالسماءبغيرعمدٍلنجعلنّالواحدمنالموحّدينبألفٍمنمشركيهِم،والألفُقليل،وماهاتانالعمليتانإلاأوّلالغيثومقدّمةٌلهامابعدها،فلتنظرالحكومةالصفويةالرّعناءمواطئأقدامهاقبلأنتفتحعلىأتباعهاباباًجديداًمنأبوابالجحيموبحراًآخرمنبحورالدمّ...وهذاتقريرٌبالعملياتالتييسّراللهتوثيقهافيولايةالجنوبأعزهاالله... NUM .استهدافوكرالمرتدّالمجرمصباحالعذابمديرناحيةجرفالصخرفيمنطقةعربالخميسبرشقةمنقنابرالهاون،وكانتالإصابةدقيقةنسألاللهالنكايةوالتسديد،وذلكفي NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافثكنةللجيشالوثنيوالمعروفةبمقردهشفيمنطقةالفارسيةجرفالصخربرشقةمنقنابرالهاونثمّالاشتباكمععناصرهابالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةمماأدىلمقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكفي NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .هلاكعنصرفيالجيشالوثنيوإصابةاثنينآخرينبعدتدميرعجلتهمبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالعبدويسجرفالصخر،وذلكفي NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفخيخوتفجيرمنزللعناصرجيشالدجالفيمركزناحيةاللطيفيةبعدأنتغلغلوافيهابغطاءمنصحواتالدياثةفيالفترةالماضية،قامهؤلاءبعدهابإخلاءستةمنازلأخرىتاركينالمنطقةوللهالحمد،وذلكفي NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفخيخوتفجيرمنزللعناصرجيشالدجالفيحيالبعثاللطيفية،وذلكفي NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةعنصرخبيثفيصحوةالنفاقبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيمنطقةالرياليوسفية،وذلكفي NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافتجمّعللجيشالوثنيفيمعسكرالفلسطينيجرفالصخركانوايرومونمداهمةبيوتأهلالسنّةفيتلكالمنطقةبرشقةمنقنابرالهاون،وأدتالإصابةالمباشرةإلىانسحابهمالسريعوإلغاءالمداهماتوللهالحمد،وذلكفي NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةعنصرمجرمفيالجيشالوثنيبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيسوقأميمةاليوسفية،وذلكفي NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .قامتمفرزةأمنيةبتنفيذحكمالقضاءفيجاسوسةمرتدّةوتصفيتهابمنطقةالحركاوياليوسفية،وذلكفي NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةالمرتدالمجرمآمرسريةالجيشالوثنيفيمنطقةالحركاوياليوسفيةبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلتهمماأدىلهلاكهومرافقيهعلىالفور،وبعدتجمعالمرتدينفيالموقعتمتفجيرعبوةأخرىمموهةأدتلهلاكستةعناصر،وذلكفي NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافاحدأنجاسجيشالدجالبتفجيرعبوةفيمنطقةصنيديججرفالصخرأدتلإصابتهبجروحبليغةوبترساقه،وذلكفي NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفجيرثلاثةأوكاراتخذهامجرموجيشالدجالمقراتٍلتجمّعهمفيشارعالجمهوريةالبصرةمماأدىلهلاكوإصابة NUM  NUM منالأنجاسالمحاربينللهورسولهصلىاللهعليهوسلم،وذلكفي NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .هلاكأربعةعناصرمنالشرطةالمرتدّةبتفجيرعبوةناسفةأدتلتدميرعجلتهمفيناحيةالنيل،وذلكفي NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الهجومبالأسلحةالخفيفةعلىنقطةتفتيشمشتركةللجيشالوثنيوصحوةالنفاقبمنطقةالبوعيثةمماأدىلهلاكعنصرفيالجيشوآخرفيالصحوةوإصابةثالثبجروحخطيرة،وذلكفي NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفخيخوتفجيرعمارةاتخذهاأبناءزناالمتعةمنجيشالدجالوكراًلممارسةالدّعارةفيمنطقةالرياليوسفية،وذلكفي NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافإحدىالقوافلالصفويةالإيرانيةبالأسلحةالكاتمةوالقنابلاليدويةعلىالخطالسريعلمنطقةعويريجاليوسفيةمماأدىلهلاكوإصابةعددغيرمحددمنالأنجاس،وذلكفي NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةالمرتدالمجرمعيدالفرحانمسؤولصحوةالنفاقبمنطقةالفارسيةجرفالصخرمنقبلمفرزةأمنيّةبأسلحةرشاشةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعنصرخبيثفيصحواتالنفاقبمنطقةعربجبورمماأدىلتدميرسيارتهوإصابتهبجروح،وذلكفي NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافجاسوسخبيثمجنّدلدىالجيشالوثنيبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيمنطقةأبودشيرمماأدىلإصابتهبجروحخطيرةوقلععينيه،وذلكفي NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرخبيثفيالشرطةالمرتدةوغنممركبتهمنقبلمفرزةأمنيةفيناحيةاليوسفية،وذلكفي NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةالمرتدالمجرمفؤادعودةالحسونأحدرؤوسالكفروصحوةالنفاقبمنطقةالسيدعبداللهالمحموديةبأسلحةكاتمةبعدمتابعتهمنقبلمفرزةأمنيةفيحيالصحةالدورةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةأحدشيوخالردّةمنعشيرةحميرمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةمماأدىلهلاكهعلىالفوروإصابةثلاثةمنمرافقيهعلىالخطالسريعلمنطقةاليوسفية،وكانالمذكورممّنيلاحقالمجاهدينوعائلاتهمبرفعالدعاوىعليهمفيمحاكمالمرتدين،قامبعدهاالشرفاءمنعشيرتهبالتوبةمنجريمةالصحواتوإعلانالبراءةممندخلهامنأبنائهموللهالحمد،وذلكفي NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفخيخوتفجيرمنزلالمرتدالمجرمالمعروفبـالشيخبولندةأحدرؤوسصحوةالنفاقفيمنطقةكيلو NUM  NUM اللطيفيةنكالاًلهعلىحرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،وذلكفي NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الهجومعلىوكرالمرتدالمجرمخالدالمصطافأحدرؤوسصحوةالنفاقفيمنطقةأبيعوسجاللطيفيةبالأسلحةالخفيفةمماأدىلمقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكفي NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىإحدىالقوافلالصفويةالإيرانيةفيمنطقةالمحموديةمماأدىلمقتلوإصابةستةعناصر،وذلكفي NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .هلاكوإصابةعددممايسمىبمغاويروزارةالداخليةبتفجيرعبوةناسفةعلىمركبتهمفيمنطقةعويريجاليوسفية،وذلكفي NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافوتصفيةالمرتدالمجرمفيصحوةالنفاقنعمةغازيمحيمنقبلمفرزةأمنيةوتنفيذحكمالقضاءبتصفيةثلاثنسوةتمّتجنيدهنّمنقبلالجيشالوثنيلتأسيسشبكةللدعارةوالتجسسفيمنطقةشيشبارالمحمودية،وذلكفي NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةبالقربمنمقرلصحوةالنفاقفيمنطقةصدراليوسفيةمماأدىلإصابةثلاثةعناصربجروح،وذلكفي NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالرافضيالمجرموالمسؤولالأمنيفيجيشالدجاللمنطقتيعويريجوأبيدشيرمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةفيناحيةالرشيدمماأدىلإصابتهبجروحخطيرةمعاثنينمنمرافقيه،وهذاالمجرمممّنأوغلوافيدماءأهلالسنةفيتلكالمناطقوعاودنشاطهبغطاءمنصحواتالدياثةوالنفاق،وذلكفي NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .هلاكوإصابةعددمنعناصرالجيشالوثنيبعداستدراجهملكمينبعبوتينناسفتينفيمنطقةالفارسيةجرفالصخر،وذلكفي NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلاميةالثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هجرىالموافق NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM إفرنجيالمصدرمركزالفجرللإعلاماعتقدواللهاعلمانهذاالاسلوبجيدلردعهؤلاءالكلابمنالتمادي....حيثيتمالقيامبعملياتنوعيةيتمتحضيرهامسبقاوتنفذحالقيامهؤلاءالكلاببالجريمة..ويحدثناالتاريخالعسكرياثناءثورةمايسمىبالشريفحسينفيالحجازضدالاتراك..كانالاتراكيقتلونالاسرى،فأمرحسينبقتلعشرةاتراكمقابلكلاسيرمناتباعهيقتل..فارتدعالاتراك
اللهأكبرفيعمقالشركالرافضييبزغفجرالإسلامفيعمقالرافضةهناكنداءلفتيانالجنةبأننايارافضةموجودونأينكنتموأينماحللتم.باركاللهفيدولةالعراقالإسلاميةوأعزهاونسألاللهالرحمةلإخوانناوأنيسكنهمفسيحجناته.
اللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنااللهمبكنصولوبكنجولوبكنقاتل..اللهمعليكبهمفإنهملايعجزونك،اللهمإنانسألكأنتصيبهمبماأصبتبهفرعونوقومه،اللهمأرسلعلىبلادهمالطوفانوخذهمبنقصمنالأموالوالأنفسوالثمرات،اللهمإنهلايهزمجندكولايغلبجمعكاللهماهزمهموزلزلهمإنكقويعزيز،ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْ
