الحرب الإعلامية والدولةالإسلامية بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على خير الخلق محمد ابن عبد الله وعلى آله وصحبه ومن تبعهم باحسان الى يوم الدين قال تعالى لن يضروكم إلا أذى وإن يقاتلوكم يولوكم الأدبار ثم لا ينصرون NUM NUM NUM آل عمران وقال تعالى لتبلون في أموالكم وأنفسكم ولتسمعن من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم ومن الذين أشركوا أذى كثيرا وإن تصبروا وتتقوا فإن ذلك من عزم الأمور NUM NUM NUM آل عمران مما تشهده الساحة السياسية والإعلامية من حرب يلحظها القاصي والداني علىدولة العراق الإسلامية لهي ردة فعل على الانتصارات التي يسطرها جنود الدولة على أرض الرافدين أعزها الله . فهولاء القوم يمكرون وإن كان مكرهم لتزول منه الجبال فهاهم الصليبين يستعينون بمن تبنى فكر المقاومة بدءا بمن ظهر في الفضائيات يطعن في الدولة الإسلامية وغيرهم من كان همهم الوطن و حدود الملعب الذي رسماه الهالكين سايكس و بيكو .وكما جاء بالحديث عن النبي صلى الله عليه وسلم لا أخشى على أمتي كا فر ولا مؤمن فالمؤمن يحجزه أيمانه والكافر يقمعه كفره ولكني أخشى عليهم من منافق عليم اللسان أو كما قال عليه الصلاة والسلام . وهذا الحديث نجد مصداقة في واقعنا المعاش في أغلب البلاد الإسلامية فلم يستطع الاستعمار أن يحكم بلاد المسلمين وإنما سلط عليهم المنافقين ممن يقمع المجاهدين ويوالى الكافرين ويحكم بما لم ينزل الله . وإذا تأملنا سيرة المصطفى عليه الصلاة والسلام نجد أن الحرب الإعلامية بدأت بعد هجرته إلى المدينة وإعلان قيام الدولة الإسلامية فقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يحث شعراء المسلمين على القيام بواجبهم في الدفاع عن المسلمين وإخافة الأعداء بشعرهم، فقد كان الشعر يمثل الحملات الإعلامية المؤثرة في دنيا العرب فيرفع أقواما ويخفض آخرين ويشعل الحروب ويطفئها. كانت بوادر الحرب الإعلامية قد اندلعت منذ الهجرة، غير أن ظهورها أكثر بدأ مع حركة السرايا قبيل بدر، لكنها انفجرت انفجارا ضخما بعد بدر؛ لأن الجانب الإعلامي للقبائل المجاورة كان هدفا مهما من أهداف الفريقين، ويظهر أن القصائد سرعان ما تطير بها الركبان بين يثرب ومكة، فيأتي الرد من الطرف الآخر، فعند النصر تكثر أشعار الفريق المنتصر، بينما تكثر المراثي عند الفريق الثاني، وكان الصف الإسلامي يضم شعراء متخصصين، كعب بن مالك وعبد الله بن رواحة وكان أشدهم على الكفار حسان. قال حسان رضي الله عنه فما نخشى بحول الله قوما وإن كثروا وأجمعت الزحوف إذا ما ألبوا جمعا علينا كفانا حدهم رب رؤوف سمونا يوم بدر بالعوالي سراعا ما تضعنا الحتوف فلم تر عصبة في الناس أنكى لمن عادوا إذا لقحت كشوف ولكنا توكلنا وقلنا مآثرنا ومعقلنا السيوف لقيناهم بها لما سمونا ونحن عصبة وهم ألوف وقال كعب بن مالك رضي الله عنه لما حامت فوارسكم ببدر ولا صبروا به عند اللقاء وردناه بنور الله يجلو دجى الظلماء عنا والغطاء رسول الله يقدمنا بأمر من أمر الله أحكم بالقضاء فما ظفرت فوارسكم ببدر وما رجعوا إليكم بالسواء فلا تعجل أبا سفيان وارقب جياد الخيل تطلع من كداء بنصر الله روح القدس فيها وميكال، فيا طيب الملاء أخوة الأيمان أن الحادث بالساحة من حرب شعواء يشنها ألأعداء بخيلهم القنوات الفضائية ورجلهم من المنافقين ليس محنة فقط بل هو منحة للدولة فكما كانت قريش توفد مراسيلها للعرب لكي تذم وتقدح في محمد عليه الصلاة والسلام أنقلب عليها ذلك الذم وأصبح تعريفا به عليه الصلاة والسلام عند العرب فها هم قبحهم الله يقصدون نفس الغاية وأن اختلفت الوسائل والطرق وأصبحت وسائل الأعلام المتعددة من قنوات وإذاعات وصحف ومنتديات تفي بالمهمة أتواصو به بل هم قوم طاغون . أخوة الأيمان أن حرب المنافقين بالأساس هي حرب أعلامية منذ قيام الدولة الأسلامية في عهد النبوة فلم يذكر لنا التاريخ مواجهة بين جيش المسلمين والمنافقين فهي جبهة داخلية تعتني بزرع بذور الفتنة والشقاق بين المسلمين فلذلك لما أشتدت حربهم الإعلاميةعلى المسلمين في عصر النبوة أنزل الله آيات فيهم تحمل التهديد والوعيد فقال تعالى لئن لم ينته المنافقون والذين في قلوبهم مرض والمرجفون في المدينة لنغرينك بهم ثم لا يجاورونك فيها إلا قليلا NUM NUM ملعونين أينما ثقفوا أخذوا وقتلوا تقتيلا NUM NUM الأحزاب أهل التفسير على أن الأوصاف الثلاثة لشيء واحد كما روى سفيان بن سعيد عن منصور عن أبي رزين قال المنافقون والذين في قلوبهم مرض والمرجفون في المدينة قال هم شيء واحد يعني أنهم قد جمعوا هذه الأشياء . والواو مقحمة كما قال إلى الملك القرم وابن الهمام وليث الكتيبة في المزدحم أراد إلى الملك القرم ابن الهمام ليث الكتيبة وقد مضى في البقرة . وقيل كان منهم قوم يرجفون وقوم يتبعون النساء للريبة وقوم يشككون المسلمين . قال عكرمة وشهر بن حوشب الذين في قلوبهم مرض يعني الذين في قلوبهم الزنى . وقال طاوس نزلت هذه الآية في أمر النساء . وقال سلمة بن كهيل نزلت في أصحاب الفواحش والمعنى متقارب . وقيل المنافقون والذين في قلوبهم مرض شيء واحد عبر عنهم بلفظين دليله آية المنافقين في أول سورة البقرة . والمرجفون في المدينة قوم كانوا يخبرون المؤمنين بما يسوءهم من عدوهم فيقولون إذا خرجت سرايا رسول الله صلى الله عليه وسلم إنهم قد قتلوا أو هزموا وإن العدو قد أتاكم قال قتادة وغيره . وقيل كانوا يقولون أصحاب الصفة قوم عزاب فهم الذين يتعرضون للنساء . وقيل هم قوم من المسلمين ينطقون بالأخبار الكاذبة حبا للفتنة . وقد كان في أصحاب الإفك قوم مسلمون ولكنهم خاضوا حبا للفتنة . وقال ابن عباس الإرجاف التماس الفتنة والإرجاف إشاعة الكذب والباطل للاغتمام به . وقيل تحريك القلوب يقال رجفت الأرض أي تحركت وتزلزلت ترجف رجفا . والرجفان الاضطراب الشديد . والرجاف البحر سمي به لاضطرابه . قال الشاعر المطعمون اللحم كل عشية حتى تغيب الشمس في الرجاف والإرجاف واحد أراجيف الأخبار . وقد أرجفوا في الشيء أي خاضوا فيه . قال الشاعر فإنا وإن عيرتمونا بقتله وأرجف بالإسلام باغ وحاسد وقال آخر أبا الأراجيف يا بن اللؤم توعدني وفي الأراجيف خلت اللؤم والخور فالإرجاف حرام لأن فيه إذاية . فدلت الآية على تحريم الإيذاء بالإرجاف . تفسير القرطبي سيهزم الجمع ويولون الدبر NUM NUM البقرة والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون NUM NUM يوسف والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وصلى الله وسلم على نبي الهدى والملحمة وعلى آله وأصحابه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين . منقول قال تعالى ومن أحسن قولا ممن دعا إلى الله وعمل صالحا وقال إنني من المسلمين NUM NUM فصلت