بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام على أشرف الأنبياء و المرسلين إمام المجاهدين و قائد الغر المحجلين نبينا محمد و على آله و صحبه أفضل صلاة و أتم تسليم يسر إخوانكم في الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية أن يقدموا لكم هذا الإصدار المرئي أمير الذباحين الشيخ المجاهد أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله إهداء إلى القائد المجاهد الذي إجتمع الإعلام الصليبي و العربي إلا ما رحم الله على النيل منه و من منهجه فلم يأبه بهم و أستمر في جهاده للصليبيين و أذنابهم و الرافضه فأذاقهم الويلات . إلى المجاهد البطل الذي قاد شباب الإسلام في بلاد الرافدين ليسطروا بدمائهم و جماجمهم صفحة جديدة مشرقة في تاريخ الإسلام . إلى الأمير المجاهد الذي كسر مع أتباعه شوكة الجيش الأمريكي و أثبتوا ضعفه و هزالته و أن قوته موجودة في هوليود فقط . إلى الشيخ المجاهد الأمير أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله و أتباعه و إلى المجاهدين على الثغور في كل مكان . إلى المسلمين الذين خدعهم الإعلام العميل بتشويه صورة المجاهدين . نهدي هذا العمل أمير الذباحين على خطى الحبيب أمير الذباحين فى القرن و يتضمن الإصدار رسائل بعض المجاهدين إلى الشيخ أبو مصعب و رأيهم فيه و مقاطع و رسائل للشيخ أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله من المجاهدين الموجودين في الإصدار الشيخ المجاهد أسامه بن لادن حفظه الله . الشيخ أبو محمد المقدسي فك الله أسره . الشيخ أبو عبد الرحمن العراقي حفظه الله نائب أمير تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين . القائد أبو الليث الليبي حفظه الله من قادة المجاهدين العرب في أفغانستان . الشيخ أبي أسيد العراقي حفظه الله أمير الجناح العسكري لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين . القائد أبو دجانة الأنصاري حفظه الله أمير كتيبة البراء بن مالك الإستشهاديه . الشيخ أبو حمزة البغدادي حفظه الله مسؤل الهيئة الشرعية لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين . القائد صالح العوفي رحمه الله . و غيرهم و من مقاطع الشيخ ابو مصعب الزرقاوي حفظه الله الشيخ يبين أسباب عملية الأردن . رسالة الشيخ إلى أميره الشيخ أسامه بن لادن . الشيخ يذكر أسباب مقاتلة الجيش و الشرطه العراقيه . رسالة من الشيخ إلى كلب الروم بوش . رسالة من الشيخ إلى أهل الإسلام في الأردن . كلمة للشيخ عن ما يسمى بالطائفيه . كلمه للشيخ عن المقاومة الشريفه و غيرها أمير الذباحين أمير الذباحين أمير الذباحين أمير الذباحين أمير الذباحين أمير الذباحين التحميل لتحميل الشريط المرئي أمير الذباحين .. اختر أحد الروابط التالية حسب الجودة وعلى أجزاء الشريط المرئي بجودة عالية الجزء الأول . . . . . الجزء الثاني . . . . . الشريط المرئي بجودة متوسطة الجزء الأول . . . . . الجزء الثاني . . . . . الجزء الثالث . . . . . الجزء الرابع . . . . . الشريط بالصوت فقط الجزء الأول . . . . . الجزء الثاني . . . . . ساهموا في النسخ واعادة التحميل في روابط بديلة والنشر والدال على الخير كفاعله ومن أراد مشاركة الأجر والتعاون في التحميل فليتفضل مواقعنا الخاصة تحتوي على عدة روابط لمواقع التحميل . . . . . . لكل بوش عندنا زرقاوي لكل بوش عندنا زرقاوي لكل بوش عندنا زرقاوي لكل بوش عندنا زرقاوي لكل بوش عندنا زرقاوي لكل بوش عندنا زرقاوي الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الإعلام الفني