السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في صباح يوم الثلاثاء ومن ضمن حملة كتائب القسام و الشرطة الاسلامية في غزة لتمشيط و تنظيف غزة من العملاء و المرتدين قامت الشرطة الفلسطينية الاسلامية وكتائب القسام بمداهمة أوكار المرتزقة و العملاء لبني صهيون وحدث اشتباكات عنيفة جدا كانت نهايتها سيطرة كتائب القسام و الشرطة الاسلامية في غزة على أوكار العملاء وكانت حصيلة القتلى NUM NUM قتيل من العملاء الله أكبر و لله الحمد الفيديوا بصيغة . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . الفيديوا بصيغة NUM . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . NUM مع العلم بأن القتلى لهم سجل حافل بالقتل و النصب و الاحتيال والتمرد على المسلمين وفي رقبتهم أكثر من NUM NUM قتيل من المسلمين ونهب أموال الناس وسرقة البضائع واليكم بعض من صور الغنائم و العبوات و الاسلحة التي تم الاستيلاء عليها من العملاء صورة القاتل العميل جميل دغمش حيث قام بقتل اثنين من كتائب القسام بمسدسه وهنا صورة ثكنة كان يستخدمها العملاء ويتحصن فيهااخي ما هي تهمة جميل دغمش ؟ سألت احد اعضاء جيش الاسلام فقال انه مطلوب على خلفية اختطاف الصحفي الان جونسون هل هذا صحيح ؟
بسم الله الرحمن الرحيم يا أخي بالنسبة لجميل دغمش فتهمته حيث قتل أحد عناصر حركة حماس وهو الشهيد عبد الكريم اخزيق واصاب صديقه من عائلة كحيل في قدمه بطلق متفجر وللعلم أيضا جميل دغمش توجد عليه قضايا قتل سابقة وللعلم ايضا والد جميل دغمش عليه قضايا قتل
أسماء القتلى جميل دغمش محمود دغمش الكاكاو دغمش الصائب دغمش والباقي لا أعرف أسماءهم
الحمد لله رب العالمين تم ان شاء الله
الله أكبر ولله الحمد الله أكبر والنصر للأسلام والمسلمين ورحم الله الأخوة الذين سقطوا في هذه المعركة
اخواني هؤلاء منافقين وكذابين انظروا الى اسم الفيديو فهو معنون بقتلى جيش الاسلام فلا تصدقوا ان هؤلاء عملاء فهل الرضيعة التي قتلت من ضمن العملاء أم الطفل الذي عمرة لم يتجاوز السنة والنصف كذلك ومن اين شرطتكم اسلامية وهي تعذب أبناء الشعب الفلسطيني وتدعي الحصار أم تعتقل شرتطتكم الاسلامية قائد جيش الامة ألم تتمسكوا وقادتكم بالهدنة مع العدو الصهيوني مع أنها لم تنجر شيء لاهلنا في غزة كفاكم كذبا واتقوا الله في رمضان
أبو جندل فش رضيعة ماتت في العملية الأمنية هناك طفل وقتل بالخطأ... أعطيني التاريخ الجهادي لقائد جيش الأمة تبعك هؤلاء رفضوا تسليم القتلة ودافعوا عنهم لو أنهم سلموا القاتل ما حدث كل هذا ثم أنهم تترسوا بالمدنيين واحتموا بهم وفي أثناء العملية قاموا بإطلاق أكثر من NUM NUM NUM قذيفة على الشركة وأطلقوا قذيفتي هاون بشكل عشوائي سقطط في مناطق سكنية علما انه غزة فش فيها غير المناطق السكنية، لو أحد هذه القذائف أصاب مدنيين لأتهمتم الشرطة بذلك
حسبنا الله ونعم الوكيل فيك وفي أمثالك و الله لتسئلن يوم القيامة عنهم سبحان الله السيناريو يتكرر عباس كان يتهم المجاهدين بالعمالة و هأنتم يا ذيل الرافضة ترددون نفس الأسطوانة هل نسيت أيها المستسلمون أن أخر عملية إغتيال قبل الهدنة الذليلة بساعات و التي طلبتم من مصر ان تسعي فيها أستشهد فيها NUM موحدين من جيش الإسلام و انتم تتهمونهم بالقتل نعم هم قتلة المنصر الملعون الذي ذبحوه في غزة وهم أيضا من فجروا الصليب الذي كان علي القبرة الإنجليزية النصرانية في غزة و التي بفضلكم اعدتم بناءه اكبر من الأول و جعلتم عليه نقطة برطعة اةو كما تتضحكون علي انفسكم نقطة رباط حسبنا الله و نعم الوكيل أيها الفسقة أم قتلتموهم لأنهم خطفوا الصحفي الإنجليزي النصراني و ألم تعدموهم بعدما سلموا أنفسهم حسبنا الله و نعم الوكيل ثم عن زعيمهم الستم من صنعه لما كنتم مستضعفين و أستعنتم به علي قتل الظالم موسي عرفات
الى العضو أود أن أقول لك أنت لا تفهم شيء في الوضع الفلسطيني في غزة ومع احترامي الشديد أنت لا تفقه شيء في الدين لو أن لك أخ أو صديق مقتول على يد هذه الفئة الباغية من عائلة دغمش لكنت قلت غير ما تقول و أيضا اود أن أسألك سؤالا هات لي أمثلة على السجل الجهادي لهؤلاء القتلى الذي تعتبرهم انت مجاهدين ؟؟؟؟ كم منهم قام بعمليات استشهادية ؟؟؟؟؟؟؟ كم منهم قام بضرب واطلاق صواريخ ؟؟؟؟؟؟؟ الجواب بدل ذلك كله قاموا بسرقة الناس ونهب اموال الناس والاعتداء على الآمنين أيضا قاموا بقتل المجاهدين والاعتداء عليهم عند علم بأن في رقابهم اكثر من NUM NUM شهيد والان انت تقول عنهم مجاهدين بينما في المقابل حركة حماس ومجاهديها الابطال قاموا بآلاف العمليات الجهادية و الاستشهادية وكل قادنتها ابناءهم شهداء ومجاهدين اذهب فراجع ايمانك واتق الله ثم اتق الله ثم اتق الله
الوحدة الخاصة جهاز الأمن الخاص سابقا لقتل الموحدين يبدو أنك انت الذي لا تفهم شيء فللعلم انا من سكان غزة وألعب غيرها و أتق الله الا يطلقون الصواريخ عجبا لكم وعلي خداعكم يا هذا قال رسول الله صلي الله عليه وسلم إن الكذب يهدي إلي الفجور وإن الفجور يهدي إلي النار و إن الرجل ليكذب حتي يكتب عند الله كذابا أو كما قال صلي الله عليه و سلم اما بالنسبة للعمليات الأستشهادية فانت تعلم و لكن تتناسي ان هذه الجماعة حديثة وهي أنشقت اغلب اتباعها عن كتائب القسام التي نعزي الأمة فيها و التي أصبحت أداة لحرب الموحدين ثم أنظر في هذه الصور لتعلم هل هم مجاهدين أم لا و اسال نفسك لما يغتالهم اليهود ؟؟؟؟؟؟؟؟ ثم لماذا لم نعد نسمع عن عملياتكم الإستشهادية منذ NUM أو NUM سنوات ثم يا فقهاء الضلال يا من ميعتم العقيدة وضيعتم الدين و ميعتم الولاء و البراء ب....... دخولكم المجلس الشركي و قولكم ان الشيشان قضية داخلية وقولكم سيادة الأخ الرئيس عباس هذا العميل الفاسق سيدتموه و أخيتموه و خالفتم هدي الحبيب محمد صلي الله عليه وسلم وقولكم إخواننا النصاري و عن قريب ستقولون إخواننا اليهود و العياذ بالله و واليتم إيران الصفوية الرافضية و زرتم قبر الملعون الخميني و صافحتم نجادي السفاح و أثنيتم علي حسن نصر الشيطان و دعونم لهم علي منبر رسول الله و الذي أعتلاه من بعده أبو بكر و عمر و عثمان و علي ر ضي الله عنهم و حشرنا معهم ورب العزة يقول فمن إعتدي عليكم فأعتدوا عليه بمثل ما أعتدي عليكم والله لقد خذلتم أخواننا العراقيين و الشيشانيين وخذلتم الأمة كلها وأخواتنا التي تنتهك أعراضهن ليل نهار آآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآه و لا حول و لا قوة إلا بالله علي العموم نرجع لموضوعنا ما هو الحكم الشرعي لهؤلاء يا فقيهنا بعدما سلموا أنفسهم أي وقعوا في الأسر هذا إن كانوا الفئة الباغية ؟ هأمشيلك إياها يا سبحان الله رؤوسا جهالا و يا هذا انت تقول أنهم بغاة و البغاة لايخرجون من الإسلام الدليل وإن طائفتان من المؤمنين أقتتلوا ....... إلي أخر الأية إذن فهم موحدين من كلامك و حكمهم غير حكم العملاء الذين إرتدوا عن الدين و خرجوا منه . الأتعلم أنه لآ يجهز علي جريحهم كما فعلتم و لا يقتل أسيرهم ومدبرهم و لا يسلب قتلاهم يا حرامية والله أكلتموه نارا في بطونكم وأنت تقول أنهم عملاء فوالله ستلقي الله بها والله يقضي بين الخصوم يوم القيامة والنبي صلي الله عليه وسلم يقول فيمن كفر مسلما فقد باء بها أحدهما أي عاد بها أحدهما NUM NUM NUM NUM حدثنا أحمد بن يونس، ثنا زهير، ثنا عمارة بن غزية، عن يحيى بن راشد قال جلسنا لعبد الل ه بن عمر، فخرج إلينا فجلس فقال سمعت رسول الل ه صلى الل ه عليه وسلم يقول من حالت شفاعته دون حد من حدود الل ه، فقد ضاد الل ه، ومن خاصم في باطل وهو يعلمه لم يزل في سخط الل ه حتى ينزع عنه، ومن قال في مؤمن ما ليس فيه أسكنه الل ه ردغة الخبال حتى يخرج مما قال . فهرس ابو داوود كتاب الأقضية هذا و لي بقية معك ومع أمثالك
اقول لك هل انت تؤمن بالقرآن ؟؟؟ اذن فهناك آية تقول ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب وهؤلاء لا أحد ينكر ان عليهم قتل عشرات الابرياء و المجاهدين فهل انت في هذه النقطة تخالف كتاب الله ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يبدو انك لا تريد ان تسير على شرع الله بل تريد شرع الله ان يسير على مزاجك اتق الله ثم اتقي الله
تتفاخرون بقتل المجاهدين في رمضان قبحكم الله
كيف زكيتهم بأنهم مجاهدين ؟؟ من الشعر والدقن ؟
عن اي مجاهدين تتحدث الباحق عن الحقيقة اعطني دلائل تثبت بأنهم مجاهدين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ارجو أن تعرف من المجاهد ومن الفاسق و الضال اذا كنت لا تفقه شيئا في ذلك فلا داعي لارهاق نفسك في كتابة الردود التي تتعدى فيها على المجاهدين تأكد بأنك ستسأل أمام الله بسبب شتمك المجاهدين و تتطاولك عليهم ونت لا تساوي اظفر من اظافرهم
الى أخوي في الله الوحدة الخاصة و الله يهديكم بدلا من الشجار ومحاولة تكفير بعضكم اتقوا اللهوتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الاثم والعدوان وتذكروا أخلاق المسلم الجاهد بأن لا يكون متعصبا لفئة أو متحيزا لها و أريد أن أنصح أخي وحبيبي في الله أن أبناء المجاهدين في فلسطين هم نتاج الشيخ الشهيد أحمد ياسين و أقول أيضا أن قيادة حماس تتبع رسول الله في الأخلاق و من الحكمة عدم شتم المصريين و ان كانوا خونة ومن أجل قول اخوانناالنصرى فهذه طبيعة المسلمين في بلاد الشام و تذكر ياأخي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يعيش مع النصارى و اليهود و لم يقل اليهود الا عندما خانوا العهود وأنصح أخي و حبيبي الوحدة الخاصة بأن يتذكر قول الله تعالى لوكنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك. فكن ياأخي لينا في الرد والحمدلله رب العالمين اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه و أرنا الباطل باطلا و ارزقنا اجتنابه
بارك الله فيك يا أخي أبو مصعب الصالحاني اللهم اغفر لنا وله ولكل المسلمين و المؤمنين
رسالة الي حماس الاخوانية الرافضية العلمانية خبتم وخاب مسعاكم حسبنا الله ونعم الوكيل من يرسلها لقادتهم هنية الله لايهنية والاخر المدعو عصام صيام ان حق الدماء يامن سفكتم دماء الصائمن الموحدين كل هذا لاجل جونسون اين حرمة دم المسلم اخزاكم الله والله لن تنجوا منها ياملشيات حماس
الى العضو خطاب شهيد المة احترم نفسك ولا تسب حركة حماس وتشمها لأن حماس و القسام تاج فوق رأسك والشييخ اسماعيل هنية سيدك والاستاذ سعيد صيام بيسوى كل المسلمين فردا فردا اذهب من هنا يا مفتري يا مفلس
إخسا يا ذيل الرافضة الوحدة الخاصة الأمن الخاص سابقا لمحاربة الموحدين كفاك كذبا يا هذا أتقي الله . والله اعلم أنك غوي مبين . قلت أنهم عملاء و ليسوا موحدين ومن كلامك دللت لك انهم موحدين لما قلت أنت أنهم بغاة و كلامك هذا يستلزم أنهم موحدين لأن الفئة الباغية مؤمنة كما أخبرنا عنهم رب العزة . مع أنهم ليسوا بغاة لأن الفئة الباغية لابد لها من صفات خاصة حتي ينطبق عليهم وصف البغاة ومنها ان يكون الخروج من جماعة قوية ممتنعة و لها شوكة قوية بحيث يحتاج الحاكم في ردهم لإعداد الرجال و المال فإن لم تكن لهم قوة فإن كانوا أفرادا أو لم يكن لهم من العتاد ما يدفعون به عن أنفسهم فليسواببغاة لأنه يسهل ضبطهم و إعادتهم إلي الطاعة وهذا حال ا ل NUM NUM من جيش الإسلام . وثم بينت لك حكم البغاة علي إفتراض أنهم كذلك بأنه لا يقتل جريحهم و لا يسلب سلبهم يا حرامية و لا يقتل الفار منهم وان اموالهم لا تغنم . لذا كان يجب علي حماس أن تتفاوض معهم و لو أمتد ذلك لشهر ما المانع ألستم قادرين عليهم و تستطيعون حسارهم بكل سهولة و قتياهم يغسل و يكفن و يصلي عليه ويدفن في مقابرالمسلمين. ثم اعيد وأكرر ايضا ما قلته لك أنفا الدليل علي جهادهم NUM صور الإسلحة التي سرقتموها. NUM و إغتيال أخر ستة قبل الهدنة الذليلة بينكم و بين اليهود و التي قتل في هذه العملية الجبانة NUM من جيش الإسلام . NUM ثم الم يكن عبيدة في القسام أداة الحرب علي الموحدين الأن و ترككم بعد دخولكم للمجلس التشنيعي الكفري . و عبيدة و كثير من إخوانه في جيش الإسلام مطلوبين لبني يهود و هذا كان معروف للقاصي و الداني ولنكم ريحتم اليهود بقتلهم . NUM و ماذا عن عملية خطف شاليط . ثم الا تتقي الله قتلوا العشرات من الناس في غزة الله أكبر يا رجل ضيقها بتتضيق وو سعها بتوسع ومن هم هؤلاء العشرات بخلاف المنصر الذي ذبحوه او الفاسق موسي عرفات عليه من الله ما يستحق و الذي والله ما قتل من الموحدين مثلما قتلتم و عثتم فسادا في غزة .
ما شاء الله اصبح التباهي بقتل المسلمين من الجهاد و الشجاعة ؟؟ سبحان الله عندما دبح المجاهدون في العراق الأمريكان و المرتدين تعالت صيحات أشباه الرجال و تباكوا على قتل الأمريكان و قالوا هدا يشوه سمعة الإسلام أما عندما يقتل المسلم أخاه و ينشره بفخر و يعتز بأفعاله فهدا لا يشوه الإسلام الله المستعان و يسمي سرقة الأسلحةمن إخوانه غنيمة و كما يعلم الجميع أن الغنيمة تكون عندما يقاتل المسلم الكافر و ليس عندما يقتل المسلم المسلم و لا حول و لا قوة إلا بالله تعيبون على القاعدة و العيب فيكم يا إخوان الصفويين
اقتباس كاتب هذه المشاركة إخسا يا ذيل الرافضة الوحدة الخاصة الأمن الخاص سابقا لمحاربة الموحدين اقتباس كاتب هذه المشاركة كفاك كذبا يا هذا أتقي الله . والله اعلم أنك غوي مبين . قلت أنهم عملاء و ليسوا موحدين ومن كلامك دللت لك انهم موحدين لما قلت أنت أنهم بغاة و كلامك هذا يستلزم أنهم موحدين لأن الفئة الباغية مؤمنة كما أخبرنا عنهم رب العزة . مع أنهم ليسوا بغاة لأن الفئة الباغية لابد لها من صفات خاصة حتي ينطبق عليهم وصف البغاة ومنها ان يكون الخروج من جماعة قوية ممتنعة و لها شوكة قوية بحيث يحتاج الحاكم في ردهم لإعداد الرجال و المال فإن لم تكن لهم قوة فإن كانوا أفرادا أو لم يكن لهم من العتاد ما يدفعون به عن أنفسهم فليسواببغاة لأنه يسهل ضبطهم و إعادتهم إلي الطاعة وهذا حال ا ل NUM NUM من جيش الإسلام . وثم بينت لك حكم البغاة علي إفتراض أنهم كذلك بأنه لا يقتل جريحهم و لا يسلب سلبهم يا حرامية و لا يقتل الفار منهم وان اموالهم لا تغنم . لذا كان يجب علي حماس أن تتفاوض معهم و لو أمتد ذلك لشهر ما المانع ألستم قادرين عليهم و تستطيعون حسارهم بكل سهولة و قتياهم يغسل و يكفن و يصلي عليه ويدفن في مقابرالمسلمين. ثم اعيد وأكرر ايضا ما قلته لك أنفا الدليل علي جهادهم NUM صور الإسلحة التي سرقتموها. NUM و إغتيال أخر ستة قبل الهدنة الذليلة بينكم و بين اليهود و التي قتل في هذه العملية الجبانة NUM من جيش الإسلام . NUM ثم الم يكن عبيدة في القسام أداة الحرب علي الموحدين الأن و ترككم بعد دخولكم للمجلس التشنيعي الكفري . و عبيدة و كثير من إخوانه في جيش الإسلام مطلوبين لبني يهود و هذا كان معروف للقاصي و الداني ولنكم ريحتم اليهود بقتلهم . NUM و ماذا عن عملية خطف شاليط . ثم الا تتقي الله قتلوا العشرات من الناس في غزة الله أكبر يا رجل ضيقها بتتضيق وو سعها بتوسع ومن هم هؤلاء العشرات بخلاف المنصر الذي ذبحوه او الفاسق موسي عرفات عليه من الله ما يستحق و الذي والله ما قتل من الموحدين مثلما قتلتم و عثتم فسادا في غزة . احترم نفسك انت لا تعرف الحق من الباطل انت من الحاقدين امثالك وامثال البغدادي اذهب خليهم يمجدوك حماس تاج فوق راسك وتاج فوق راس الكل احنا اللي علمناكم الجهاد و المقاومة والآن تتطاولون على اشرف حركة في التاريخ ؟؟ والله لو قلتم ما قلتم فلن يضيرنا نباحكم يا اتباع البغدادي التكفيري
بسم الله و الحمد لله و الصلاة و السلام علي رسول الله إخسأ يا ذيل الرافضة المخفي في بيت المقدس الوحدة الخاصة الأمن الخاص سابقا لقتل الموحدين ياهذا ..........أقرا نصيحتي انت و امتالك بتمعن ر جاءا إن لم أكن اعلم الحق من الباطل فالفيصل بيني و بينك كتاب الله و سنة رسوله قال تعالي ف ل ا و ر ب ك ل ا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م ل ا ي ج د وا ف ي أ ن ف س ه م ح ر ج ا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يم ا وقال تعالي و م ا ك ان ل م ؤ م ن و ل ا م ؤ م ن ة إ ذ ا ق ض ى الل ه و ر س ول ه أ م ر ا أ ن ي ك ون ل ه م ال خ ي ر ة م ن أ م ر ه م و م ن ي ع ص الل ه و ر س ول ه ف ق د ض ل ض ل ال ا م ب ين ا هذا فلقد لاحظت انك لم تأتني بدليل واحد من القرآن و السنة في كلامك من أول النقاش و كنت أرد عليك من كتاب الله و سنة رسوله و الأحكام الشرعية و العقدية المجمع عليها عند أهل السنة و الجماعة و أعلم ان منهجنا هو التعبد لله بما شر ع في الكتاب و السنة و اننا نتعبد لله بالدليل الصحيح و ندور مع الكتاب و السنة حيثما دارا و لا نتعبد لله بالرجال و نبرأ الي الله من الحزبيات النتنة و العفنة المنفرة التي نهي عنها رسول الله صلي الله عليه وسلم ثم قلت أنت انني حاقد و كذلك البغدادي تقصد ابو عمر البغدادي امير دولة العراق الإسلامية حفظه الله الذي يحكم بكتاب الله و رسوله و يقضي بين الناس بحكم الله تعالي و الذي لو دخل في السياسة و تخلي عن الولاء و البراء و انبطح و قال بان الشيعة أخواننا لكان اخوك سبحان الله ام لأنه نصحكم نصيحة في الله و التي لم يكفركم فيها و اثني علي القسام في ذلك الوقت أم لأنه يكفر من ارتد ممن دخل الجيش الوثني و يتعامل مع الكفار و يقتل و ينهب و يغتصب أعراض اخواتنا العراقيات آأأأأأأأأأأأأه حسبنا الله و نعم الوكيل مثل الغفلات و الرافضة و العملاء قال تعالي ومن يتولهم منكم فإنه منهم أ ل م ي ع ل م وا أ ن ه م ن ي ح اد د الل ه و ر س ول ه ف أ ن ل ه ن ار ج ه ن م خ ال د ا ف يه ا ذ ل ك ال خ ز ي ال ع ظ يم إ ن ال ذ ين ي ح اد ون الل ه و ر س ول ه ك ب ت وا ك م ا ك ب ت ال ذ ين م ن ق ب ل ه م و ق د أ ن ز ل ن ا آ ي ات ب ي ن ات و ل ل ك اف ر ين ع ذ اب م ه ين NUM ي و م ي ب ع ث ه م الل ه ج م يع ا ف ي ن ب ئ ه م ب م ا ع م ل وا أ ح ص اه الل ه و ن س وه و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ش ه يد ل ا ت ج د ق و م ا ي ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م ال آ خ ر ي و اد ون م ن ح اد الل ه و ر س ول ه و ل و ك ان وا آ ب اء ه م أ و أ ب ن اء ه م أ و إ خ و ان ه م أ و ع ش ير ت ه م أ ول ئ ك ك ت ب ف ي ق ل وب ه م ال إ يم ان و أ ي د ه م ب ر وح م ن ه و ي د خ ل ه م ج ن ات ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا ال أ ن ه ار خ ال د ين ف يه ا ر ض ي الل ه ع ن ه م و ر ض وا ع ن ه أ ول ئ ك ح ز ب الل ه أ ل ا إ ن ح ز ب الل ه ه م ال م ف ل ح ون و اعلم أن الظواهري حفظه الله ايضا لم يكفرهم و اعلم ان منهجنا اننا لا نكفر حماس و لا ابناءها و لا حكومتها و لا من دخل المجالس التشنيعية فهم عندنا متأولين لذا فهم عندنا فسقة و علي كبيرة من الكبائر و هذا لا ينطبق علي أنصارهم و لا علي ابناء القسام الذين لم يشاركوا في قتل الموحدين فحكم الائمة القادة يختلف عن حكم العامي و علي هذا فهم عندنا مسلمون جميعا و لهم حق الإسلام ولكن منهم من هو فاسق ومن علم من العامة بمخالفاتهم و أصر فحكمه كحكمهم فاسق بل انت لجهلك الذي كفرت جيش الإسلام و أتهمتهم بالعمالة الردة و النفاق ثم قلت عنا اننا حاقدين و تكفريين NUM NUM NUM NUM عن يحيى بن راشد قال جلسنا لعبد الل ه بن عمر، فخرج إلينا فجلس فقال سمعت رسول الل ه صلى الل ه عليه وسلم يقول من حالت شفاعته دون حد من حدود الل ه، فقد ضاد الل ه، ومن خاصم في باطل وهو يعلمه لم يزل في سخط الل ه حتى ينزع عنه، ومن قال في مؤمن ما ليس فيه أسكنه الل ه ردغة الخبال حتى يخرج مما قال . فهرس ابو داوود كتاب الأقضية ثم قلت انت أن حماس و قادتها تاج علي رأسي و الله لو أن حما س عادت الي صراط الله المستقيم و حكمت الشريعة و أقامت الحدود في غزة و تبرأت من الرافضة و الروس و طواغيت العرب و المجالس التشنيعية وعادت عن ظلمها للموحدين وخلعت البدع فإنهم تاج رأسي وأعلم هداك الله اننا نبغض معاصيهم في الله ليس لهوي أو حزبية منتنة فالأمر جلل و اكبر من هذه التفاهات فوالله هداية حماس و ابناءها احب الينا من الدنيا و ما فيها و من ملئ الارض ذهبا ثم انت قلت انكم علمتمونا الجهاد فوالله ما صدقت فوالله الذي لا إله إلا هو فالفضل لله وحده ثم رسوله الكريم محمد صلي الله عليه وسلم معلمنا الوحيد و من بعده ابوبكر و عمر و عثمان و علي وباقي الصحابة رضوان الله عليهم و التابعين رحمهم الله ثم قلت اشرف حركة في التاريخ و تكلمت عن انكم اشرف مجاهدين و هذه تزكية و كان اولي بك اقل القليل ان تقول نحسب كذلك و الله حسيبنا و لا نزكي عل الله أحد كما علمنا رسول الله صلي الله عليه وسلم لقول ربنا تعالي ف أ ع ر ض ع ن م ن ت و ل ى ع ن ذ ك ر ن ا و ل م ي ر د إ لا ال ح ي اة الد ن ي ا ذ ل ك م ب ل غ ه م م ن ال ع ل م إ ن ر ب ك ه و أ ع ل م ب م ن ض ل ع ن س ب يل ه و ه و أ ع ل م ب م ن اه ت د ى و ل ل ه م ا ف ي الس م او ات و م ا ف ي الأر ض ل ي ج ز ي ال ذ ين أ س اء وا ب م ا ع م ل وا و ي ج ز ي ال ذ ين أ ح س ن وا ب ال ح س ن ى ال ذ ين ي ج ت ن ب ون ك ب ائ ر الإ ث م و ال ف و اح ش إ لا الل م م إ ن ر ب ك و اس ع ال م غ ف ر ة ه و أ ع ل م ب ك م إ ذ أ نش أ ك م م ن الأر ض و إ ذ أ نت م أ ج ن ة ف ي ب ط ون أ م ه ات ك م ف لا ت ز ك و ا أ نف س ك م ه و أ ع ل م ب م ن ات ق ى يخبر تعالى أنه مالك السموات والأرض وأنه الغني عما سواه الحاكم في خلقه بالعدل وخلق الخلق بالحق ليجزي الذين أساءوا بما عملوا ويجزي الذين أحسنوا بالحسنى أي يجازي كلا بعمله إن خيرا فخير وإن شرا فشر ثم فسر المحسنين بأنهم الذين يجتنبون كبائر الإثم والفواحش أي لا يتعاطون المحرمات الكبائر وإن وقع منهم بعض الصغائر فإنه يغفر لهم ويستر عليهم وأنتبه كما قال في الا ية الأخرى إن تجتنبوا كبائر ما تنهون عنه نكفر عنكم سيئاتكم وندخلكم مدخلا كريما وقال ههنا الذين يجتنبون كبائر الإثم والفواحش إلا اللمم وهذا استثناء منقطع لأن اللمم من صغائر الذنوب ومحقرات الأعمال. . وقوله تعالى إن ربك واسع المغفرة أي رحمته وسعت كل شيء ومغفرته تسع الذنوب كلها لمن تاب منها وقوله تعالى هو أعلم بكم إذ أنشأكم من الأرض أي هو بصير بكم عليم بأحوالكم وأفعالكم وأقوالكم التي ستصدر عنكم وتقع منكم حين أنشأ أباكم من الأرض واستخرج ذريته من صلبه أمثال الذر ثم قسمهم فريقين فريقا للجنة وفريقا للسعير. وكذا قوله وإذ أنتم أجنة في بطون أمهاتكم قد كتب الملك الذي يوكل به رزقه وأجله وعمله وشقي أم سعيد وقوله تعالى فلا تزكوا أنفسكم أي تمدحوها وتشكروها وتمنوا بأعمالكم قال ابن عباس لا تمدحوها. قال الحسن علم الله من كل نفس ما هي صانعة وإلى ما هي صائرة، فلا تزكوا أنفسكم، لا تبرؤوها عن الآثام، ولا تمدحوها بحسن أعمالها. قال الكلبي و مقاتل كان الناس يعملون أعمالا حسنة ثم يقولون صلاتنا وصيامنا وحجنا، فأنزل الله تعالى هذه الآية هو أعلم بمن اتقى ، أي بر وأطاع هو أعلم بمن اتقى كما قال تعالى ألم تر إلى الذين يزكون أنفسهم بل الله يزكي من يشاء ولا يظلمون فتيلا . وقال مسلم في صحيحه عن عمرو بن عطاء قال سميت ابنتي برة فقالت لي زينب بنت أبي سلمة إن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عن هذا الاسم وسميت برة فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزكوا أنفسكم إن الله أعلم بأهل البر منكم فقالوا بم نسميها ؟ قال سموها زينب وقد ثبت أيضا في الحديث الذي رواه الإمام أحمد حيث قال حدثنا عفان قال مدح رجل رجلا عند النبي صلى الله عليه وسلم فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ويلك قطعت عنق صاحبك مرارا إذا كان أحدكم مادحا صاحبه لا محالة فليقل أحسب فلانا والله حسيبه ولا أزكي على الله أحدا أحسبه كذا وكذا إن كان يعلم ذلك ثم رواه عن غندر عن شعبة عن خالد الحذاء به وكذا رواه البخاري ومسلم وأبو داود وابن ماجه من طرق عن خالد الحذاء به. وقال الإمام أحمد حدثنا وكيع وعبد الرحمن قالاالحارث قال جاء رجل إلى عثمان فأثنى عليه في وجهه قال فجعل المقداد بن الأسود يحثو في وجهه التراب ويقول أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا لقينا المداحين أن نحثو في وجوههم التراب. ورواه مسلم وأبو داوود من حديث الثوري عن منصور به. ثم قلت اننا ننبح بكلامنا هذا وو الله لو خالف كلامنا كلام الله وسنة رسوله و تكلمنا بدون أدلة فهو نباح كلاب و اما و ان كلامنا مدعوم بالأدلة الصحيحة ومن منطلق عقيدة اهل السنة و الجماعة الصحيحة الصافية فاتق الله فينا و في نفسك من قبل هداك الله و رعاك هذا و الله المستعان
