السلام عليكم الحمد لله أولا و آخرا ظاهرا وباطنا له الحمد في الأولى و الآخرة عليه التكلان لا رب لنا سواه ولا معبد لنا إلا إياه تجلى عن الأشباه والأنداد ليس كمثله شيء وهو السميع البصير وصل الله على نبينا محمد وعلى آله وأزواجه الطيبين الطاهرين وأصحابه والتابعين واجعنا معهم برحمتك ياعزيز يارحيم ...أما بعد ..... إن ظاهرة إصطياد الفتيات في المنتديات، ظاهرة انتشرت إنتشارا غير طبيعي في كثير من المنتديات مؤخرا لذا توجب علي حق أوجبته أنا على نفسي مما رأيته وقرأته في المنتديات من القصص لبعض الفتيات الاتي حصل لهن مثل هذه المواقف من قصص مؤلمة ومبكية حصلت لبعض أخواتنا من رواد المنتديات التي كانت في بداية أمرها فتاه حالها من شأنها إلى أن وقعت في مصيدة هؤلاء الذئاب الذي لا يعظمون حرمات الله فما كانت نتيجة ذلك الوقوع إلا مؤلمة ومحزنة. لذا قمت بطرح هذه الظاهرة الخبيثة أو سمها كم شئت لمناقشتها وما أتمناه أنا من أعضاء المنتدى أو رواده من الزوار هو المشاركه بالرأي وليس الشكرعلى الطرح لأن هذا من واجب أي غيور .... فأبدأ بطرح وتوضيح هذه الطرق والأساليب المستخدمة من قبل هؤلاء الذئاب لا كثرهم الله التي يستخدموها في إصطياد أخواتنا الفتيات حفظهن الله من كل سوء إسلوب الإثارة العاطفية أحدهم تجده عندما يقوم بتسجل في المنتدى ، يبدء بأختيار أحد الفتيات ثم يبدأ بمتابعتها ويرد على مواضيعها ، ثم يأتي في أحد الردود ويكون رده قاسيا نوعا ما ، ثم مايلبث أن يرسل رسالة خاصة إلى صاحبة المقال يقول فيها أنا آسف على الرد القاسي بصراحة أنا غلطان ، وردي هذا كان بسبب حالتي النفسية في هذه الأيام، فأتمنى منك أن تتقبلين أعتذاري هذا وإن شاء الله تعالى لن أرد بعد اليوم على أي موضوع لك تقومين بكتابته في هذا المنتدى لأنني بصراحة ماعاد لي وجه أرد على مواضيعك . طبعا هنا يريد أن يستعطف هذه الفتاة ، ثم ينتظر الرد منها . وبعضهم يحاول مرة ثانية وثالثة و إذا لم تنتجح مصيدته توجه لفتاة أخرى و هكذا حتى يجد من تستعطف لإعتذاره وتتبادله المشاعر ثم يحدث ما لا تحمد عقباه ... إسلوب التهديد تجده مباشرة يرسل رسالة لأحد العضوات في المنتدىويبدء يهددها بأنه سوف يدخل على جهازها ويدمر كل مافيه ويفضحها إذا لم تضيفه عندها في ولم تتواصل معه لا تستغربون فوالله لقد حدثت هذه الطريقة . ثم ينتظرالرد منها و إذا لم تنجح هذه المصيدة توجه لغيرها من العضوات وهكذا إلى أن يجد ضعيفة النفس فتقع فريسة في يدي هذا الذئب .... إسلوب اللطف والحنية تجد بعضهم يرسل رسالة لأحد العضوات يقول لها أنت بصراحة كتاباتك رائعة و أنا من المتابعين لكتاباتك و يشرفني أن أكون أحد الأعضاء الذين يردون على كتاباتك و تارة يقول أنه منذ أن قرأ أول مقال لها وأصبح لا ينفك عقله وقلبه من التفكير في كل كلمة تكتبها . وتارة يظهر بمظهر ذلك المسكين والذي قرر أن يخرج من المنتدى لأنه لم يعد يتحمل هذه الحياة المليئة بالأشرار ولم يستطع أن يجد من يفهمه .. وتار ... وتارة ... ودواليك ... ودواليك ... وهذا النوع في الغالبيكون باله طويل جدا ويمكن ينتظر أشهر لك حتى تأتي طريقته بنتائج إجابية وهذا صفة الصياد الماهر وتجده يرسل عدة رسائل في المنتدى وبنفس الطريقة لعدة عضوات ... ثم لا يتورع في إرسال رسالة أخرى ثانية وثالثة ورابعة وعاشرةحتى يصل الى مراده، فلتلزمي الحذر من هذا الذئب . إسلوب المتشبهين بالفتيات تجده يقوم بعملية التسجيل في المنتدى كفتاة ويبدأ بعد مدة من الزمن بإرسال رسائل لعضوات المنتدى وبحكم أن أسمه أسم فتاة تجده مباشرة يعرض المسنجر أو يطلب رقم الجوال و يقول لهن يشرفني أن أكون صديقتك بعضهن يصدقن وتجدها ترسل له إيميلها وتقول وأنا يشرفني كذالك أن تكوني صديقتي . ثم يبدء الخبيث في كشف أسرار تلك البنت وبعد مدة من الزمن تجده يكشف عن نفسه ، ثم يبدء في الإبتزاز . وهذا أسلوب الخبثاء ويفكر ويفكر هذا الخبيث أنه لا يحاسب عليه عند الله الذي يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور ... إسلوب التشويق والاستعراض تجد صاحب هذا الأسلوب لا تفوته مواضيع الفتيات إلا وقد شارك فيها وحاول أن يكون رده ملفتا للنظر ويحاول الإستفزاز أحيانا وبالإستفسار عن بعض الجمل في موضوع الفتاة كي يرى ردها وهل هي سهلة ام لا و كذلك يحاول دائما يبين أنه مهم وأنه لايهتم بأي موضوع وأنه كاتب قلما تجد مثله ..... إسلوب الكتابة تجده دائما يبحث عن المواضيع التي تجذب الفتيات إليه عن طريق لا على سبيل الحصر مثل خواطر تدور حول الحب والعشق والوله والشوق والحنين وقصائد رومنسية وعاطفية أو معاناة العاشقين كل هذا من أجل أن يتعلقن به وبخواطره وبقصائده وهكذا حتى ينجح ..... وبعد أن هؤلاء الذئاب البشرية طرقهم متعددة ووسائلهم متنوعة فاحذري يا أختي منهم حفظك الله من كل سوء، ولا تحاولي أن ترسلي أو تستقبلي رسائل خاصة إلا في حدود ضيقة ضيقة ضيقة ... جدا جدا جدا ... ولا تغرك نفسك ولا تغتري وتقولي أنا واث ق ة من نفسي فالشيطان موجود وقد أهلك ناس كانوا أقوى منك وأكثر منك ثقةبأنفسهن. وأخيرا أختي في الله إذا رأيت أن المشاركة في المنتديات ستوصل بك إلى الهاوية فأنصحك بالإبتعاد عن الكتابة والمثل يقول الباب اللي يجيك منه ريح ... سده واستريح وإذا أردتي المواصلة والكتابة والطرح فانتبهي لنفسك واحذري أكرر إحذري من هؤلاء الذئاب .... دمت في رعايت الله وحفظة ............... وصل على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه والتابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين ... سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك منقول .... للفائدةجزاك الله كل الخير وبارك الله بك
بارك الله فيك اخي هذه مشكلة كبيرة يجب ان تنتبه منها خواتي المسلمات وخصوصا من يقعن بالمصيدة لانهن عفيفات ولايعرفن اسلوب اليهود
بارك الله فيكم ورفع قدركم
بارك الله فيكم وجزاكم عنا خير الجزاء موضوع رائع كل التقدير
اقتباس كاتب هذه المشاركة درغام الشبكة بارك الله فيكم وجزاكم عنا خير الجزاء موضوع رائع كل التقدير وفيك بارك الله اخي الفاضل رفع الله قدرك
اللهم احفظ اخواتنا.............. اقتباس تجده مباشرة يرسل رسالة لأحد العضوات في المنتدىويبدء يهددها بأنه سوف يدخل على جهازها ويدمر كل مافيه ويفضحها إذا لم تضيفه عندها في ولم تتواصل معه لا تستغربون فوالله لقد حدثت هذه الطريقة . لا يجب على اي عضو التسجيل بمسنجره الخاص وعلى الاخوات الا يتحدثنا مع الشباب وان كان في منتدى جهادي
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم احفظ اخواتنا.............. لا يجب على اي عضو التسجيل بمسنجره الخاص وعلى الاخوات الا يتحدثنا مع الشباب وان كان في منتدى جهادي حياك الله اخي الحبيب مجاهد
