بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي ذلت لعظمته الرقاب، سريع الحساب، شديد العقاب، والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد فأنه يسر المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين أن يقدم لكم التفريغ الكامل لخطاب الأمير العسكري الأخ المجاهد أبي الفاروق حفظه الله تعالى والذي يحمل عنوان المختارون النص الكامل للخطاب الحمد لله الذي صدقنا وعده ، وثبت في الوغى جنده ، وأخزى عدوه ورده ورد الله الذين كفروا بغيظهم لم ينالوا خيرا الحمد لله القادر محطم الجبابر ومذل كل مكابر الأول والآخر ، الحمد لله الذي أرانا آياته في الآفاق وشتت جمع الكفار وأهل النفاق والصلاة والسلام على المشهود له بخير الأخلاق محمد وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهدية إلى يوم الدين وبعد .. فإن لله سننا لا تتبدل ولا تتغير ، وإن لله آيات يعرفها المؤمنون واضحة للعيان ، شديدة البيان، مذكورة في القرآن وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور . وإن لله من الوعيد والعذاب الشديد ما يرتدع به من كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد . وإن في أرضنا الغالية في بلاد الرافدين رجالا هم جند الله وحزبه، وهم المختارون لنصر الدين والدفاع عن الموحدين ونصر المستضعفين وتحرير البلاد من دنس المحتلين، هم المختارون لأن الله جل في علاه أرى الدنيا بهم آياته وسننه الثابتات، وأثبت للناس بهم أن لهذا الدين رجالا في كل زمان و في كل مكان أرخص شيء عندهم الموت في سبيله، هم المختارون وآية اختيارهم ثباتهم يوم تولى الناس وصبرهم يوم جزع الناس ونصرهم يوم خذل الناس، هم المختارون وآية اختيارهم عربات همر ممزقات وعجلات محطمات وقواعد تحترق وجموع تفترق، الثابتون يوم تداعت الأمم وتقادمت الجيوش وتخلى القريب والبعيد ولسان حالهم يقول قد بذلت الروح يا رب لترضى وعزمت أنني أنقذ أرضا تدفع الكفر ولا ترضى الدنية فيا جند الله ويا أبناء العراق البررة، يا عزنا وعزيمتنا يا فخرنا ونصرنا، يا من أختاركم الله جل في علاه للمهمة المقدسة، يا تاريخا خط بالدماء ومجدا سوف يذكره الأبناء، أيها الشهداء الأحياء، يا رجال الكتائب النجباء، لأنتم والله من أصول الافتخار، وسبب من أسباب الانتصار بعد الله جل في علاه. والله ما أردنا أن نكتب كلاما إلا وكنتم أبلغ المعبرين عنه و والله ما أردنا أن نقول قولا إلا و بنادقكم تصدح به، ولطالما كان الدم أبلغ من المداد في التعبير، ولطالما كان الرصاص أشد فصاحة من الحناجر. يا من صمدتم على مدار السنوات الماضية لاح اليوم فجر انتصاركم وبان للدنيا انهيار عدوكم بعد أن أنهكتم قوته وفرقتم جمعه و أسهرتموه ليله وشاغلتموه في صبحه... وهؤلاء الفتية الأبرار يا زمني يوفون عهد الدين بالمحن ويرخصون الروح لكن جل بارئها يجزيهم جنة الفردوس أو عدن فالآن جاء الفتح يا رجال الكتائب، فتح بكل معنى يعرفه العالم صبركم فتح وثباتكم فتح واستشهادكم فتح ونصركم فتح . إننا بعون الله جل في علاه مضينا بكم إلى أبعد حدود المواجهة وصعدنا كل أنواع التصعيد مع المحتل الكافر، فو الله ما خاب أمل بكم ولا ضاعت ثقة بعزيمتكم، وأنتم تلقنون عدو الله وعدوكم الدروس تلو الدروس . ويا أهل العراق الأغر يا أبناء المعارك وأهل الحروب يا من عرفتم بمرؤتكم ونخوتكم على مر العصور، انضموا إلى أخوانكم فإن قلوبهم وأياديهم مفتوحة لكم، وإنه والله لفوز وأي فوز وجنات لا واحدة، وأنه لعز وأي عز ونخاف أن يفوتكم . وأما أنتم أيها المحتلون الكاذبون، فما نقول لكم وقد تكفلت بإيصال رسالتنا لكم عبوات ناسفة وصواريخ قاذفة وهاونات راجمة ومدافع رشاشة ، لكننا نريد أن نذكركم أننا مستعدون وجاهزون وقادرون بعون الله جل في علاه أن نحطمكم في كل مواجهة وفي كل ميدان، وإننا رجال نقتل ولكننا لا نذل ونمزق ولكننا ولا نستسلم، وإننا لا نسلم ديننا ولا أرضنا لشيء أبدا. فابشروا برجال بايعوا على الموت، وتالله ليحققن الله لنا ما وعدنا والأيام دول، وآن لها أن تدول لنا . فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين التوبة انتهى نص الخطاب . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي السبت ، ربيع الأول ، 