بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة والسلام على رسول الله محمد و على اله و صحبه ومن ولاه وبعد السلام عليكم اخوتي الاكارم اني مودعكم ان شاء الله و اسأل الله ان يفتح لي الطريق و يوسعه علي قولوا امين فوالله ان للوداع لمرارة و فيه الم اخوتي الاكارم اني و الله احببتكم في الله و كنتم لي خير اخوة و احباء في الله تنصحوني و ترشدوني و اني اقسم انكم ما تأخرتم عني يوما واحدا فجزاكم الله كل خير فجزاكم الله كل خير و اسكنكم الفردوس الاعلى من الجنة و زوجكم بالحور فأود ان اوجه رسائل الى اخوتي رسالتي الاولى الى القائمين على على هذا المنتدى الاعلامي و الصرح الكير ادامه الله بارك الله فيكم و الله انا امامكم و امام اعمالكم لا نساوي شيئا ولا نزكي على الله احدا فكنتم خير الشيوخ و خير الاحبة جمعنا الله بكم في الفردوس الاعلى يا اخوة العقيدة اسأل الله ان يضاعف ميزان حسناتكم و الله معكم ولن يترككم اعمالكم و رسالتي الثانيه الى رفاق الدرب و اخوة الدين و احباء القلب و مقلة العيون اعضاء المنتدى المبارك الذين هم القناديل المضيئه التي تنير الدرب بعلمها و دمائها و اخص منهم بالذكر الاخوة الاقرب الى نفسي ابو خطاب السني و جهاد اسامه ابو دجانه و ابو مصعب NUM و بايعها بحورية و ابو اسلام عمر البلوي ملا عمر و الاخ المشرف معاوية الانصاري وحتى الاخوة الذين لم اذكرهم فكلهم فخر الامة و عزها يا ايها المسلمون اعلموا انما الانتر نت انما هو احد ساحات المعركة فمن اجاد هذه المعركه فليدخلها و من لم يجيدها فيأه و الدخول اليها فحالها حال ساحات الوغى ولا تجعلوه غير شي اجعلوا الانتر نت جهاد لا تستريحوا و لا تريحوا عدوكم و اياكم يا اخوة البركة ان تتداولوا المعلومات السرية فيما بينكم و وصيتي اليكم ان لا تستمعوا الى خطباء الجاهلية و لا تتبعوا السبل فتفرق بكم ولا تتعجلوا بالحكم على احد ولا تنظروا من قال انظرو الى ما قال و حذاري حذاري من مكر كبار ينسجه اعوان ابليس في اليل و النهار عن طرق تميع الجهاد و اشاعة دين الكفر فيكم فلا تقيلوا ولا تستقيلوا و كونوا يا اهل الخير خير مهاجرين مجاهدين نكون لكم خير انصار و لا تنسو بلاد الرافدين من كلماتكم و السعي اليها فأن بلاد الرافدين غير محتاجه لكم لكن الاس لام محتاج اليكم فلا تخذلوه فيخذلكم و انصروا الله ينصركم واعلموا ان عدوكم مدحور مدحور خاسر خاسئ حقير و الله ان النصر لنا فتعالوا الى بلاد الرافدين و جاهدوا بأموالكم و انفسكم و ان لم يكن في بلاد الرافدين ففي بلادكم فذالك الخير الكثير ايضا و اعلموا ان لكل اجل كتاب رسالة الى الابطال ان الصبر عز ز الفشل عجز و ان المحق لا يفشل يعلم انه عن حرم الله يذب و عنه يقاتل و يعلم انه اذا قدم على الله احسن منزلته ان شكور يحب الشاكرين و هذه رسالة الى الشيخ الفاضل ابراهيم الشمري بارك الله فيكم و نصركم يا شيخي الكريم و اسأل الله ان يفتح بكم و يهدينا و اياكم و يدخلنا الجنان شهداء في سبيله فجزاك الله كل الخير عن خطابك الاخير وانا لا استطيع الرد عليه لاني ما اساوي شي امامك حتى اذا كان شي في صدري اريد ان اقوله فلن اقوله اقول فقط اللهم افتح على الشيخ ابراهيم الشمري و اجعله من اهل الجنة منعما في الفردوس الاعلى و بارك الله فيكم يا اهل الاسلام احذروا ان تتفاوضوا مع الامريكان كما تفاوضة منظمة حماس فميعوا الجهاد فصار بهم ما صار و حل بهم ما حل احذروا من مكر العدو و الله خير الماكرين اخوتي الاكارم لقائنا بأذن الله في الفردوس الاعلى امين امين امين اني موصكم ان تحللوني ان كنت قد ازعجة احدا فيكم فليقل ان كنت قد ظلمة احدا فليقل اعيد اليه مظلمته سامحوني اخواني سامحوني اخوكم خادم المجاهدين ابو مصعب العراقي بغداد الرشيدفي حفظ الله ورعايته أخي الحبيب أبو مصعب اسأل الله أن يجمعنا بكم في جنات الفردوس. اللهم امين. والله أني احبك في الله اخي ابو مصعب وسبحان الله اول مرة ادخل لموضوع لك وشاء الله أن يكون اخر موضويعك رغم ذلك احس وكاني سافارق اخي . . نعم هذا هي المحبة في الله . . أن كنت مقبل على عملية او قتال ضد الصليب وان اختارك الله أن تكون قربه ابلغ سلامي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وإلى عمر ابن الخطاب والصحابة الكرام وسلم على أبو مصعب الزرقاوي وقل له قد اتعبت من بعدك ياابا مصعب وخصوصا في بلاد الرافدين.. . NUM . NUM . NUM إذالم نلتقي في الأرض يوما .... فرق بيننا كأس المنون فموعدنا غدا في دار خلد .... بها يحيا الحنون مع الحنون
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته نستودعك الله الذي لا تضيع ودائعه ولاتنسى اخي الكريم ان الجنة عرضها السماوات والارض اذا كان عرضها الارض فقط لكانت ربحا فكيف وعرضها السماوات والارض الله اكبر ان لنا ربا رحيما كريما. وليكن اخر كلام لك في هذه الدنيا اشهد ان لا اله الا الله واشهد ان محمدا رسول الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسأل الله عز وجل أن ييسر لنا و لك الطريق ....... اللهم احفظه ........وسدد على طريق الحق خطاه
أنتم السابقون ونحن اللآحقون بإذن الله عزوجل. سأجعل من جسدي للإسلآم جسرا ما همني تقطيع ألأوصال ما دامت الروح في العلآليا. أخوكم في الله المسافر إلى الحق
ابلغ سلامي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وإلى عمر ابن الخطاب والصحابة الكرام وسلم على أبو مصعب الزرقاوي نسأل الله عز وجل أن ييسر لنا و لك الطريق ....... اللهم احفظه ........وسدد على طريق الحق خطاه
في جنان الخلد نلتقي إن شاء الله
أخي الحبيب أبو مصعب إلى أين أنت ذاهب؟ إذا كان إلى أرض الجهاد فأسأل الله أن يطيل في عمرك حتى ألتقي بك أخي الحبيب وأن يختم لك من هذه الدنيا بالشهادة في سبيله وبالفردوس الأعلى بجوار نبينا وصحبه رضوان الله عليهم . ولا تنسى أخي تنبيه إخواننا المجاهدين من المنافقين والمرتدين في الأحزاب العفنة في فلسطين وحذرهم من الإغترار بهؤلاء أصحاب اللحى الكفرة الجالسين في البرلمانات والوحدة الوثنية وأعوانهم المنافقين، فلتعلم أن إخواننا المجاهدين في طريقهم إلى فلسطين لا محالة بنبوءة نبينا الذي لا ينطق عن الهوى إن هو إللا وحي يوحى وبنص القرآن الكريم. وإن كنت تركت المنتدى لغير ذلك فلا تحرمنا أخي من إطلالاتك ومشاركاتك الطيبة في المنتدى ولا تتركنا. فالمنتديات بحاجة للأشاوس أمثالك أخي الحبيب. وأخيرا أسأل الله أن يجمعني بك يا أخي الحبيب أبا مصعب في المعامع والمعارك فإن لم يكن في الدنيا ففي الجنة بإذن الله أخي الحبيب. فإن لم نلتقي في الأرض يوما.............وفرق بيننا كأس المنون موعدنا غدا في دار خلد.............بها يحيى الحنون مع الحنون و أستودعك الله الذي لا تضيع أخوك القاعد المشتاق للقائك أبو خطاب السني
إذالم نلتقي في الأرض يوما .... فرق بيننا كأس المنون فموعدنا غدا في دار خلد .... بها يحيا الحنون مع الحنون اراكم ذاهبين و لن تعودوا .... اكاد اصيح اخواني خذوني فلست اطيق عيشا لا تراكم .... به عيني و قد فارقتموني استودعك الله و لا تنسانا من الدعاء محبكم في الله ابا مالك الفاروق
وان العين لتدمع و ان القلب ليحزن و انا على فراقك ابا مصعب لمحزونون اخي اذا كنت ذاهبا الى ارض الجهاد اوصل سلامي الى الغوالي هناك و قل لهم ان شوقنا للحاق بكم احرقنا فامانة في اعناقكم كما رزقكم الله من فضله و تجاهدون ان تدعوا لكل صادق في ما يريد ان يعجل الله بصدقه له و هذه امانة استودعكم الله اخي و لا تنسانا من الدعاء اخاك المحب في الله ابامالك الفاروق
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورمة الله وبركاته يشهد الله أني احبك في الله يا أخي يا أبا مصعب أسأل الله أن يكتب لك الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين إذالم نلتقي في الأرض يوما .... فرق بيننا كأس المنون فموعدنا غدا في دار خلد .... بها يحيا الحنون مع الحنون اراكم ذاهبين و لن تعودوا .... اكاد اصيح اخواني خذوني فلست اطيق عيشا لا تراكم .... به عيني و قد فارقتموني
أسأل الله أن ألتقي و إياك في الدنيا قبل الأخره و الله أني أحببتك يا أبا مصعب العراقي من ذو سمعت أسمك في لقاء الشيخ إبراهيم الشمري حفظه الله رغم أني لم أقرأ لك إلأا هذه المشاركه
اخي الحبيب ابومصعب قد لا تعرفني ولا يعرفني الاخوه فليس لي من مشاركات بهذا المنتدى العزيز على قلوبنا و لكني اتابعكم كلما سنحت لي الفرصه و املي ان تعذروني اخي الحبيب اكثر من مره اقول في نفسي اودع من اعرف و لكن كما ترى الاعمار بيد الله توكل على الله فيما عزمت و نسال الله ان يوفقك و يذلل لك كل صعب و يحفظك وان يعيدك للبراق سالما غانما وهي فرصه لاشكر اخوه البراق فانهم خير عون و سند لنا عبر نقلهم للخبر و الدعاء اسال الله عز وجل ان يجعلها في موازين اعمالكم و ابشروا النصر اقترب اخيكم في الله سيف الدليمي
و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته أخي الفاضل أنت تعلم ردنا جيدا على مسألة تركك للمنتدى، و لكن أقول لو كان تركك للمنتدى لأمر هو خير من وجودك فيه لديناك و آخرتك أو كان تواجدك هنا فيه ضرر أو خطر عليك فلا نقول إلا أننا ندعو الله أن ييسر أمرك و يسخر لك سبل الخير و الرشاد و يعمي أعين و أبصار الطواغيت و أعداء الدين عنك إنه ولي ذلك و هو على كل شيء قدي
