 أعصابك أخي تنقم على الآخريم لبعض المواقف فما الذي قدمتموه انتم لدينكم وامتكم أجيبونا رحمكم الله ؟؟ وتتكلم على حماس أحب أقوللك ان حماس لم تقف معها فقط الفصائل المسلحة العراقية السلفية ام الإخوانية .. بل وقف العالم اجمع معها وساندها مواقفها فإعدل اخي .. أن او الكاتب ولا أعتقد ان شخصا ينقل أمرا دونما يكون موافقا لرأيه او على الأقل في حال عدم قبوله كله أبو بعضهم يعدل عليه ا يذكر الخلل فيه .. عموما لا ألومك ان الساحة العراقية مختلفة ومفعمة بالأحداث والطواريء المحيرة ربما في بعض الأحيان ولكن لنقف موقف الإنصاف والعدل ونذكر الحوادث بأمورها ومدلهماتها وأسبابها ونتائجها ... والله المستعان ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد أعصابك أخي تنقم على الآخريم لبعض المواقف فما الذي قدمتموه انتم لدينكم وامتكم أجيبونا رحمكم الله ؟؟ وتتكلم على حماس أحب أقوللك ان حماس لم تقف معها فقط الفصائل المسلحة العراقية السلفية ام الإخوانية .. بل وقف العالم اجمع معها وساندها مواقفها فإعدل اخي .. أن او الكاتب ولا أعتقد ان شخصا ينقل أمرا دونما يكون موافقا لرأيه او على الأقل في حال عدم قبوله كله أبو بعضهم يعدل عليه ا يذكر الخلل فيه .. عموما لا ألومك ان الساحة العراقية مختلفة ومفعمة بالأحداث والطواريء المحيرة ربما في بعض الأحيان ولكن لنقف موقف الإنصاف والعدل ونذكر الحوادث بأمورها ومدلهماتها وأسبابها ونتائجها ... والله المستعان .. بداية شكرا لمرورك أخي الكريم. وبصدد ما ذكرته هنا أريد أن أوضح أن الكلام السابق ليس في الإعتراض على مناصرة حماس من عدمه، وإنما الكلام حول محاولة البعض إستنساخ تجربتها بجميع تفاصيلها حتى ما يتعلق منها بمناهجها التلفيقية وأظنك تفهم ما أعنيه بذلك، وإعادة إستعمالها هنا في الساحة العراقية. ... وتقبل احترامي.
نفسى اعرف لماذا اغاض البعض انتصار صمود حماس يتهمون حماس مره بموالاه ايران بزياره بعض سياسييهم ايران الا يحق لهم يقولوا شكرا يا ايران خمينى دعمتنا بالمال والسلاح واخوتنا حاصرونا الا يحق لهم يقولوا لتركيا العلمانيه شكرا على اهانتكم لاسرائيل واعلام بنى صهيون ترفرف فى عواصمنا الا يحق لهم ان يقولوا شكرا يا شافيز لطردك السفير الصهيونى بينما سفراء اسرائيل يشربون الشيشه فى عواصمنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس نفسى اعرف لماذا اغاض البعض انتصار صمود حماس يتهمون حماس مره بموالاه ايران بزياره بعض سياسييهم ايران الا يحق لهم يقولوا شكرا يا ايران خمينى دعمتنا بالمال والسلاح واخوتنا حاصرونا الا يحق لهم يقولوا لتركيا العلمانيه شكرا على اهانتكم لاسرائيل واعلام بنى صهيون ترفرف فى عواصمنا الا يحق لهم ان يقولوا شكرا يا شافيز لطردك السفير الصهيونى بينما سفراء اسرائيل يشربون الشيشه فى عواصمنا بداية شكرا لمرورك أخي الرواس. ثم دعني أكرر ما قلته سابقا عسى ان يتضح الفرق وقد قالوا ما تكرر تقرر فأقول من الذي تكلم في نصر حماس من خسارتها حتى تحشروا هذا الموضوع في هذه الزاوية الضيقة ؟ أرجو أن يكون الفرق بين الأمرين واضحا حتى لا نبقى نجادل في موضوع لا طائل من وراءه. ....وتقبل احترامي.
قرات موضوعك اخي مناصر المظلوم وحاولت ان امسك بنقاط معيتة للرد عليها ولكني وجدتك كالكونجروا حيوان قافز يعيش فقط في استراليا للعلم فقط ابتسامة تقفز في كل مائة الف موضوع وتثير مائة الف نقطة ولا استطيع ملاحقتك في كل هذا فقررت ان ارد عن الموضوع باختصار في نقاط سريعة بغض النظر عن اتهاماتك وافترائاتك NUM .حماس او الاخوان المسلمين عموما حركة اسلامية سلفية السير اما ان كنت تقصد بالسلفية الجماعة فهي حركة خاصة في حد ذاتها ولكنها كما قلت سلفية المنهج كما سار سلف الامة وليس كما تقرر انت او جماعتك NUM .حماس والاخوان المسلمون لهم خط وهو انه هناك ثوابت ومتغيرات فالثوابت ثوابت الدين كما اقرها القران الكريم والسنة النبية المطهرة وكما طبقها الصحابة والسلف والعلماء الثقات المشهورين وللاخوان علماؤهم المشهود لهم الذين يستطيعون ان يفتوا ويقرروا وليس انت او علماؤك من تحدد لهم ثوابتهم ومتغيراتهم NUM .الثوابت ثوابت لا لعب فيها وليست هناك مساحات رمادية فيها اما المتغبرات والاولويات وفقه الواقع فيخضع للمصالح والمفاسد كما يقرره علماء الامة وليست مشكلتي انك او من تتكلم بلسانهم لم يفقهوا مثل هذا فاننا نعمل لله وفقط NUM . حركة حماس ولله الحمد ليس بها ضلالات بل الله غايتها والرسول قدوتها والقران دستورها والجهاد سبيلها والموت في سبيل الله اسمى امانيها اما ما تعتقده ضلالات فهو ما هو في عقولكم البالية التي لا تصلح لشيء الا ل................... وقبل ان تتدخلوا في ادارة امور الناس وتتصدوا للفتوى انصحكم بقراءة سيرة النبي والصحابة والسلف الصالح يا من تدعون الصلة بالسلف كيف قادوا الامة والمجتمع NUM . جماعة الاخوان المسلمين ولله الحمد وحركتها حماس هي بفضل الله ومنته وعونه ومدده من حافظت علي اسلامية فلسطين وصنعت من فلسطين وكثير من شبابها رجال ملتزمين مجاهدين ولم نرى لامثالك هناك دورا الا بعد ان قامت الحركة بهذا المجهود فظهرتم كعادتكم تقتاتون عليى مجهودات غيركم لتسرقوه منه ولتضحكوا علي بعض شبابها الصغار وتتولوا كبر بعض الامور ولكن الحركة ماضية والدعوة سائرة ولن يضرها نبح ال..................... NUM . نعم تصدر اخطاء من هنا او من هناك في التطبيق ولكن هذا سنة الاهية فالمنهج رباني ولكن التطبيق بشري يصيبه اخطاء ولله الحمد يعاد فيها النظر وتصحح اصابت امراة واخطا عمر وليست وكفر عمر يتبع ان شاء الله خاص بفصائل العز في العراق اللهم وحد الصف وسدد الرمي ومكن من الرقاب والله اكبر ولله الحمد
اما كلامك واتهاماتك للفصائل المجاهدة العراقية في الساحة العراقية فمردها شئ واحد وهو وخالفتها لارائكم وتوجيهاتكم وتريدونها اي الساحة كلها رهن اشارتكم وقد اوشكت ان تكون الساحة موحدة لولا انانيتكم وطمعكم في القيادة دون غيركم بل ولغتم في دماء المجاهدين فصيلا تلو فصيل هذا التوجه او ذاك كان الاخواني اولا جامع وحماس العراق ثم اصبح السلفيين ايضا وجهة لسهامكم لانهم ابصروا طريقا غير ما ابصرتموه فكان التكفير والتخوين والحكم بالردة ثم اتبع بعد ذلك بالقتل اي شخص رفض مبايعتكم تم مقاتلته ايا كان فصيله وايا كان توجهه حتى من بايعوكم كجيش المصطفى لم يسلم من اذاكم والاستهزاء بهم وارجع الي رسالتهم لاميركم المزعوم ماذا تريدون اذا من فصائل الجهاد والمقاومة في العراق ان ترى دماء اخوانهم تزهق في غزة ولا يتحركون هنا وفقط ادركت لماذا لم نسمع صوت حكيمكم الا متاخرا اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه اللهم وحد الصف وسدد الرمي ومكن من الرقاب والله اكبر ولله الحمد
علي بركة الله سيروا يا ابطال الجهاد في العراق من ابناء السنة والجماعة اخوانا وسلفيين دكوا مضاجع الامريكان في شبر من اراضي العراق ارادوا حتي ان يضيعوا فرحة المواقف الموحدة بين ابناء اهل السنة والجماعة فدعوا الى انشقاقها حسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله في الجيش الاسلامي جيش المجاهدين جيش سعد جيش الفاتحين جيش المدينة المنورة كتائب ثورة العشرين كتائب صلاح الدين الايوبي جامع كتائب الفتح المبين حماس العراق وكل من لم اتذكرهم بارك الله فيكم جميعا ووحكدم جميعا وجمعنا الله واياكم في ساحات الجهاد اخوة متحابين وفي جنته وفردوسه ان شاء الله على سرر متقابلين اللهم وحد الصف وسدد الرمي ومكن من الرقاب والله اكبر ولله الحمد
اخى المناصر هل لديك الدليل على موالاه حماس لولايه الفقيه وهنالك سابقه بشان خالد مشعل صلاح الدين الايوبى رحمه الله قبل بوزاره الداخليه فى الدوله الفاطميه فهل اصبح رافضيا حينها
مقال الأخ مناصر المظلوم فيه بعض الحقائق التي لا يمكن تجاهلها. حماس فلسطين انطلقت رافضة اتفاقية أسلو و ما تمخض عنها من عملية سياسية فتطور الأمر إلى الدخول في العملية السياسية عبر بوابة اللانتخابات المحلية ثم التشريعية ثم الحكومة التجربة يعاد تكرارها من طرف بعض الفصائل العراقية و ها نحن اليوم نشهد انفتاحا على العملية السياسية عبر تشجيع الترشيخ و الانتخاب و الاعتراف بأحزاب العمالة و هذا النوع من المواقف يخالف ثوابت العمل الجهادي المعلنة منذ بداية الاحتلال الرافضة للعملية السياسية كما يخالف موقف معظم الجماعات الجهادية.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني قرات موضوعك اخي مناصر المظلوم وحاولت ان امسك بنقاط معيتة للرد عليها ولكني وجدتك كالكونجروا حيوان قافز يعيش فقط في استراليا للعلم فقط ابتسامة تقفز في كل مائة الف موضوع وتثير مائة الف نقطة ولا استطيع ملاحقتك في كل هذا فقررت ان ارد عن الموضوع باختصار في نقاط سريعة بغض النظر عن اتهاماتك وافترائاتك NUM .حماس او الاخوان المسلمين عموما حركة اسلامية سلفية السير اما ان كنت تقصد بالسلفية الجماعة فهي حركة خاصة في حد ذاتها ولكنها كما قلت سلفية المنهج كما سار سلف الامة وليس كما تقرر انت او جماعتك NUM .حماس والاخوان المسلمون لهم خط وهو انه هناك ثوابت ومتغيرات فالثوابت ثوابت الدين كما اقرها القران الكريم والسنة النبية المطهرة وكما طبقها الصحابة والسلف والعلماء الثقات المشهورين وللاخوان علماؤهم المشهود لهم الذين يستطيعون ان يفتوا ويقرروا وليس انت او علماؤك من تحدد لهم ثوابتهم ومتغيراتهم NUM .الثوابت ثوابت لا لعب فيها وليست هناك مساحات رمادية فيها اما المتغبرات والاولويات وفقه الواقع فيخضع للمصالح والمفاسد كما يقرره علماء الامة وليست مشكلتي انك او من تتكلم بلسانهم لم يفقهوا مثل هذا فاننا نعمل لله وفقط NUM . حركة حماس ولله الحمد ليس بها ضلالات بل الله غايتها والرسول قدوتها والقران دستورها والجهاد سبيلها والموت في سبيل الله اسمى امانيها اما ما تعتقده ضلالات فهو ما هو في عقولكم البالية التي لا تصلح لشيء الا ل................... وقبل ان تتدخلوا في ادارة امور الناس وتتصدوا للفتوى انصحكم بقراءة سيرة النبي والصحابة والسلف الصالح يا من تدعون الصلة بالسلف كيف قادوا الامة والمجتمع NUM . جماعة الاخوان المسلمين ولله الحمد وحركتها حماس هي بفضل الله ومنته وعونه ومدده من حافظت علي اسلامية فلسطين وصنعت من فلسطين وكثير من شبابها رجال ملتزمين مجاهدين ولم نرى لامثالك هناك دورا الا بعد ان قامت الحركة بهذا المجهود فظهرتم كعادتكم تقتاتون عليى مجهودات غيركم لتسرقوه منه ولتضحكوا علي بعض شبابها الصغار وتتولوا كبر بعض الامور ولكن الحركة ماضية والدعوة سائرة ولن يضرها نبح ال..................... NUM . نعم تصدر اخطاء من هنا او من هناك في التطبيق ولكن هذا سنة الاهية فالمنهج رباني ولكن التطبيق بشري يصيبه اخطاء ولله الحمد يعاد فيها النظر وتصحح اصابت امراة واخطا عمر وليست وكفر عمر يتبع ان شاء الله خاص بفصائل العز في العراق اللهم وحد الصف وسدد الرمي ومكن من الرقاب والله اكبر ولله الحمد بسم الله الرحمن الرحيم بداية أقول السلام عليكم أخي الأخواني ورحمة الله وبركاته أخي الفاضل أرجو أن يصلك ردي وانت في نعمة وعافية، ولا أنسى أن أشكر لك مرورك الكريم، وإن كان قد تخللته بعض العبارات الخشنة، أسأل الله تعالى أن يغفر لي ولك، وأن يوفقنا لما هو خير. أما بصدد ملاحظاتك، فسأحاول أن اجمل الرد على بعضها، وأحيلك في البعض الآخر منها إلى ما تقدم من ردود، وأما ما ورد في بعضها من تهم وتنقص فسأضرب عنها صفحا . أخي الكريم تقول وحاولت ان امسك بنقاط معيتة للرد عليها ولكني وجدتك كالكونجروا حيوان قافز يعيش فقط في استراليا للعلم فقط ابتسامة تقفز في كل مائة الف موضوع وتثير مائة الف نقطة ولا استطيع ملاحقتك في كل هذا... . أقول لك أخي الفاضل أين القفز بل أين التقلب، بل أين النقاط الكثيرة فالموضوع برمته وإن تعددت صوره وتنوعت عباراته، لا يعدو أن يكون تساؤلا واحدا عن المنهج وما يقتضيه، ولن تجد غير ذلك مهما حاورت وداورت. ولكن هذا السؤال هو أعظم الأسئلة قاطبة لأنه عليه يبنى الدين، وعليه تقوم قواعد الولاء والبراء، وعليه نافح الرسل، أفلا يستحق بعد ذلك منا هذه الوقفة بل الوقفات ؟ ثم تقول .حماس او الاخوان المسلمين عموما حركة اسلامية سلفية السير اما ان كنت تقصد بالسلفية الجماعة فهي حركة خاصة في حد ذاتها ولكنها كما قلت سلفية المنهج كما سار سلف الامة وليس كما تقرر انت او جماعتك NUM .حماس والاخوان المسلمون لهم خط وهو انه هناك ثوابت ومتغيرات فالثوابت ثوابت الدين كما اقرها القران الكريم والسنة النبية المطهرة وكما طبقها الصحابة والسلف والعلماء الثقات المشهورين وللاخوان علماؤهم المشهود لهم الذين يستطيعون ان يفتوا ويقرروا وليس انت او علماؤك من تحدد لهم ثوابتهم ومتغيراتهم . أخي المفضال وهل من منهج السلف متابعة أهل الأهواء فيما ي شرعون و يفر عون، وهل من منهج السلف مساواة جزالة القرأن بزبالة الأذهان، أم هل من منهج السلف إحسان الظن فيمن لا ي حسن الظن في أبي بكر وعمر رضي الله عنهما ؟. بل زاد الأمر على إحسان الظن، ودخل في باب المتابعة والمتايعة وتبني الأفكار وما أقوال خالد مشعل، وأسامة حمدان، وغيرهما عنكم ببعيد ولاحول ولا قوة إلا بالله. ثم تقول أنت لهم علماء يفتوا ويقرروا.. . فياسبحان الله العظيم وهل إفتاء العلماء وإجتهادهم يكون في ثوابت الدين ومتى كان يسوغ الإجتهاد في منزع النص ثم تقول NUM .الثوابت ثوابت لا لعب فيها وليست هناك مساحات رمادية فيها اما المتغبرات والاولويات وفقه الواقع فيخضع للمصالح والمفاسد كما يقرره علماء الامة وليست مشكلتي انك او من تتكلم بلسانهم لم يفقهوا مثل هذا فاننا نعمل لله وفقط NUM . حركة حماس ولله الحمد ليس بها ضلالات بل الله غايتها والرسول قدوتها والقران دستورها والجهاد سبيلها والموت في سبيل الله اسمى امانيها اما ما تعتقده ضلالات فهو ما هو في عقولكم البالية التي لا تصلح لشيء الا ل.................. .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس اخى المناصر هل لديك الدليل على موالاه حماس لولايه الفقيه وهنالك سابقه بشان خالد مشعل صلاح الدين الايوبى رحمه الله قبل بوزاره الداخليه فى الدوله الفاطميه فهل اصبح رافضيا حينها بارك الله فيك اخي الرواس كلامك صحيح فاثناء القصف الصهيوني الجبان كانت حماس والناس من حولهم يجوبون الشوارع وهم يرفعون صور خميني ههه وحسبنا الله ونعم الوكيل اي طرح سطحي واجوف ارق من جنح البعوضه هل من المعقول ان يسبب موقف فصائل العز كل هذه الصدمه والالم ؟ بحيث انه لم يذكر صمود حماس الرائع بكل المقاييس حصار ظالم قلة المعين والناصر انعدام الموارد شهدائهم شعبهم سلاح بسيط لا يقارن بالعدو تكالب العملاء والخونه مواقف الاشباه المخجله هل اعد اكثر ..؟ يا مناصر ..؟ الان تتهم المنهج ؟ وتقذف فصائل العز من في عالمك السعيد رفع السلاح نصرة لغزه ؟ هل وصل الحقد والحسد الى هذه الدرجه ؟ الله المستعان وعليه التكلان كم يعيش في غزه ؟ هل رايت تلاحم الناس الرائع مع فصائلهم ؟ هل رايت الاحتساب والصبر ؟ لقد قدمت حماس درسا قاسيا لكل اصحاب العقول النيره واصحاب القلوب المتحجره من الذين اصبح شغلهم الشاغل في العهد الجديد ذم كل تجربه واتهام كل فئة وتكفير كل ملة واغتيال الاحلام ومصادرة الامال متى ستنضج العقول ؟ ومتى ستحاور بالمعقول ؟ ومتى سناخذ منها الحلول ؟ متى سنصل الى واقع مقبول ؟ بارك الله فيكم يا رايات العز والفخر بارك الله فيكم فقد اعتز بكم حتى الطير والشجر بارك الله فيكم فقد القمتم كل حقود وحسود ومهزوز الف الف حجر وحسبنا الله ونعم الوكيل جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني قرات موضوعك اخي مناصر المظلوم وحاولت ان امسك بنقاط معيتة للرد عليها ولكني وجدتك كالكونجروا حيوان قافز يعيش فقط في استراليا للعلم فقط ابتسامة تقفز في كل مائة الف موضوع وتثير مائة الف نقطة ولا استطيع ملاحقتك في كل هذا فقررت ان ارد عن الموضوع باختصار في نقاط سريعة بغض النظر عن اتهاماتك وافترائاتك NUM .حماس او الاخوان المسلمين عموما حركة اسلامية سلفية السير اما ان كنت تقصد بالسلفية الجماعة فهي حركة خاصة في حد ذاتها ولكنها كما قلت سلفية المنهج كما سار سلف الامة وليس كما تقرر انت او جماعتك NUM .حماس والاخوان المسلمون لهم خط وهو انه هناك ثوابت ومتغيرات فالثوابت ثوابت الدين كما اقرها القران الكريم والسنة النبية المطهرة وكما طبقها الصحابة والسلف والعلماء الثقات المشهورين وللاخوان علماؤهم المشهود لهم الذين يستطيعون ان يفتوا ويقرروا وليس انت او علماؤك من تحدد لهم ثوابتهم ومتغيراتهم NUM .الثوابت ثوابت لا لعب فيها وليست هناك مساحات رمادية فيها اما المتغبرات والاولويات وفقه الواقع فيخضع للمصالح والمفاسد كما يقرره علماء الامة وليست مشكلتي انك او من تتكلم بلسانهم لم يفقهوا مثل هذا فاننا نعمل لله وفقط NUM . حركة حماس ولله الحمد ليس بها ضلالات بل الله غايتها والرسول قدوتها والقران دستورها والجهاد سبيلها والموت في سبيل الله اسمى امانيها اما ما تعتقده ضلالات فهو ما هو في عقولكم البالية التي لا تصلح لشيء الا ل................... وقبل ان تتدخلوا في ادارة امور الناس وتتصدوا للفتوى انصحكم بقراءة سيرة النبي والصحابة والسلف الصالح يا من تدعون الصلة بالسلف كيف قادوا الامة والمجتمع NUM . جماعة الاخوان المسلمين ولله الحمد وحركتها حماس هي بفضل الله ومنته وعونه ومدده من حافظت علي اسلامية فلسطين وصنعت من فلسطين وكثير من شبابها رجال ملتزمين مجاهدين ولم نرى لامثالك هناك دورا الا بعد ان قامت الحركة بهذا المجهود فظهرتم كعادتكم تقتاتون عليى مجهودات غيركم لتسرقوه منه ولتضحكوا علي بعض شبابها الصغار وتتولوا كبر بعض الامور ولكن الحركة ماضية والدعوة سائرة ولن يضرها نبح ال..................... NUM . نعم تصدر اخطاء من هنا او من هناك في التطبيق ولكن هذا سنة الاهية فالمنهج رباني ولكن التطبيق بشري يصيبه اخطاء ولله الحمد يعاد فيها النظر وتصحح اصابت امراة واخطا عمر وليست وكفر عمر يتبع ان شاء الله خاص بفصائل العز في العراق اللهم وحد الصف وسدد الرمي ومكن من الرقاب والله اكبر ولله الحمد بسم الله الرحمن الرحيم بداية أقول السلام عليكم أخي الأخواني ورحمة الله وبركاته أخي الفاضل أرجو أن يصلك ردي وانت في نعمة وعافية، ولا أنسى أن أشكر لك مرورك الكريم، وإن كان قد تخللته بعض العبارات الخشنة، أسأل الله تعالى أن يغفر لي ولك، وأن يوفقنا لما هو خير. أما بصدد ملاحظاتك، فسأحاول أن اجمل الرد على بعضها، وأحيلك في البعض الآخر منها إلى ما تقدم من ردود، وأما ما ورد في بعضها من تهم وتنقص فسأضرب عنها صفحا . أخي الكريم تقول وحاولت ان امسك بنقاط معيتة للرد عليها ولكني وجدتك كالكونجروا حيوان قافز يعيش فقط في استراليا للعلم فقط ابتسامة تقفز في كل مائة الف موضوع وتثير مائة الف نقطة ولا استطيع ملاحقتك في كل هذا... . أقول لك أخي الفاضل أين القفز بل أين التقلب، بل أين النقاط الكثيرة فالموضوع برمته وإن تعددت صوره وتنوعت عباراته، لا يعدو أن يكون تساؤلا واحدا عن المنهج وما يقتضيه، ولن تجد غير ذلك مهما حاورت وداورت. ولكن هذا السؤال هو أعظم الأسئلة قاطبة لأنه عليه يبنى الدين، وعليه تقوم قواعد الولاء والبراء، وعليه نافح الرسل، أفلا يستحق بعد ذلك منا هذه الوقفة بل الوقفات ؟ ثم تقول .حماس او الاخوان المسلمين عموما حركة اسلامية سلفية السير اما ان كنت تقصد بالسلفية الجماعة فهي حركة خاصة في حد ذاتها ولكنها كما قلت سلفية المنهج كما سار سلف الامة وليس كما تقرر انت او جماعتك NUM .حماس والاخوان المسلمون لهم خط وهو انه هناك ثوابت ومتغيرات فالثوابت ثوابت الدين كما اقرها القران الكريم والسنة النبية المطهرة وكما طبقها الصحابة والسلف والعلماء الثقات المشهورين وللاخوان علماؤهم المشهود لهم الذين يستطيعون ان يفتوا ويقرروا وليس انت او علماؤك من تحدد لهم ثوابتهم ومتغيراتهم . أخي المفضال وهل من منهج السلف متابعة أهل الأهواء فيما ي شرعون و يفر عون، وهل من منهج السلف مساواة جزالة القرأن بزبالة الأذهان، أم هل من منهج السلف إحسان الظن فيمن لا ي حسن الظن في أبي بكر وعمر رضي الله عنهما ؟. بل زاد الأمر على إحسان الظن، ودخل في باب المتابعة والمتايعة وتبني الأفكار وما أقوال خالد مشعل، وأسامة حمدان، وغيرهما عنكم ببعيد ولاحول ولا قوة إلا بالله. ثم تقول أنت لهم علماء يفتوا ويقرروا.. . فياسبحان الله العظيم وهل إفتاء العلماء وإجتهادهم يكون في ثوابت الدين ومتى كان يسوغ الإجتهاد في منزع النص ثم تقول NUM .الثوابت ثوابت لا لعب فيها وليست هناك مساحات رمادية فيها اما المتغبرات والاولويات وفقه الواقع فيخضع للمصالح والمفاسد كما يقرره علماء الامة وليست مشكلتي انك او من تتكلم بلسانهم لم يفقهوا مثل هذا فاننا نعمل لله وفقط NUM . حركة حماس ولله الحمد ليس بها ضلالات بل الله غايتها والرسول قدوتها والقران دستورها والجهاد سبيلها والموت في سبيل الله اسمى امانيها اما ما تعتقده ضلالات فهو ما هو في عقولكم البالية التي لا تصلح لشيء الا ل.................. . وهذا مايتنماه كل مسلم، وإن صدقتم فقد أفلحتم ولن يضركم عذلي. ولكن أخي الفاضل فرق كبير بين إطلاق الشعارات وبين تقريرها في الواقع، أتدري ما الفرق إنه تصديق القول بالعمل ورحم الله ابن المبارك إذ يقول تعصي الإله وأنت تظهر حبه هذا لعمري في القياس عجيب لو كان حبك صادقا لأطعته إن المحب لمن يحب مطيع وثمة مسائل أخرى كان بودي أن أرد عليها لولا تخوفي من الحذف. وبمناسبة حذف الموضوع، أرجو من الأخ المشرف أن لا يتعجل بالحذف، وإن كان له رد فليبين لي، جزاه الله خيرا ، أما حذف الموضوعات والردود، فهذا لن يثبت حقا ولن ينفي تهمة، ولقد ذكرني ذلك بقول ابن حزم رحمه الله تعالى يوم أحرقوا كتبه وإن تحرقوا القرطاس لا تحرقوا الذي تظمنه القرطاس بل هو في صدري يسير معي حيث سارت ركائبي وينزل إن أنزل ويدفن في قبري دعوني من احراق رق وكاغد وقلوا بعلم كي يرى الناس من يدري ......وتقبل احترامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الرواس كلامك صحيح فاثناء القصف الصهيوني الجبان كانت حماس والناس من حولهم يجوبون الشوارع وهم يرفعون صور خميني ههه وحسبنا الله ونعم الوكيل اي طرح سطحي واجوف ارق من جنح البعوضه هل من المعقول ان يسبب موقف فصائل العز كل هذه الصدمه والالم ؟ بحيث انه لم يذكر صمود حماس الرائع بكل المقاييس حصار ظالم قلة المعين والناصر انعدام الموارد شهدائهم شعبهم سلاح بسيط لا يقارن بالعدو تكالب العملاء والخونه مواقف الاشباه المخجله هل اعد اكثر ..؟ ؟؟؟؟؟؟؟ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية أقول لك أخي يبدو أن حماسك المفرط أو عصبيتك الشديدة والتي تظهر بوضوح في ردك قد شغلتك عن قراءة الموضوع بل حتى الردود التي تبعته،أو على الأقل مابقي منها بعد عمليات الحذف المكثفة ؟ وقد قلت فيها أن الكلام ليس في إنتصار حماس أو خسارتها، فلا تقولوني مالم أقل. يا مناصر ..؟ الان تتهم المنهج ؟ وتقذف فصائل العز من في عالمك السعيد رفع السلاح نصرة لغزه ؟ هل وصل الحقد والحسد الى هذه الدرجه ؟ الله المستعان وعليه التكلان كم يعيش في غزه ؟ هل رايت تلاحم الناس الرائع مع فصائلهم ؟ هل رايت الاحتساب والصبر ؟ لقد قدمت حماس درسا قاسيا لكل اصحاب العقول النيره واصحاب القلوب المتحجره من الذين اصبح شغلهم الشاغل في العهد الجديد ذم كل تجربه واتهام كل فئة وتكفير كل ملة واغتيال الاحلام ومصادرة الامال هل نحن إذا تكلمنا عن الأخطاء في المنهج لأي جماعة كانت، سنكون حينها خونة وح سادا ومنافقين وأصحاب عقول متحجرة، وغير ناضجة، وووو ؟؟ أليس هذا الأسلوب يجعلكم أولى بالوصف ممن كنتم تتهمونه بالمسارعة إلى التكفير والتخوين والتضليل ؟ ومتى كانت الجماعات معصومة من الخطأ؟ أليس كل واحد يأخذ منه ويرد عليه إلا صاحب الروضة صلى الله عليه وسلم كما قال الإمام مالك رحمه الله تعالى . ثم أليس الرجال يع رفون بالحق؟ فمتى صار الحق ي عرف بالرجال والجماعات؟ وكذلك أليس الولاء والبراء معقود على الدين فنوالي فيه ونعادي فيه فمتى صار الولاء والبراء منعقد على الجماعات والأفراد؟ متى ستنضج العقول ؟ ومتى ستحاور بالمعقول ؟ ومتى سناخذ منها الحلول ؟ متى سنصل الى واقع مقبول ؟ أرجو أن تجيبني أنت وأخيرأ شكرأ لمرورك .....وتقبل احترامي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس نفسى اعرف لماذا اغاض البعض انتصار صمود حماس يتهمون حماس مره بموالاه ايران بزياره بعض سياسييهم ايران الا يحق لهم يقولوا شكرا يا ايران خمينى دعمتنا بالمال والسلاح واخوتنا حاصرونا الا يحق لهم يقولوا لتركيا العلمانيه شكرا على اهانتكم لاسرائيل واعلام بنى صهيون ترفرف فى عواصمنا الا يحق لهم ان يقولوا شكرا يا شافيز لطردك السفير الصهيونى بينما سفراء اسرائيل يشربون الشيشه فى عواصمنا اخي الرواس هل تعلم ماهي ايران كلا لايحق لحماس ان تقول لها شكرا ولايحق لها ان تاخذ منها الدعم على الاقل لما فعله حرسها الثوري وجيش المخزي بالفلسطينيين في العراق انظر لهم على الحدود العراقية وهم مشردين في الخيام بعد طردتهم ايران من العراق شر طرده ام انهم ليسوا بفلسطينيين او فلسطينيين من درجة ثانية على الاقل تركيا او فينزويلا لم تفعل فل العراق مافلته ايران
بارك الله بك أخي المناصر جيد إذا نحن في نقطة جيدة ولكن هناك ما يشكل على الإخوة بجميعهم وهي ما يتحسسون منه وهذا نلاحظه كثيرا وهو ان مسألة التعاون بين حماس وإيران هو تعاون تبادل مصالح وليست حماس تابعة لإيران تنفذ أجنداتها وتطيعها في كل ما تقول وهي مضطرة لهكذا تعاون بعد صمت مطبق من أغلب دول العالم وليس العرب فقط الذي يحسب لبعضهم موقفا أحسن من غيره وحركة على الأقل نحو الإتجاه الصحيح .. وهذا ما يحدث حتى في قطر في جلب قواعد أمريكا فهو حسبها ربما من موقف قوة لدولته .. رغم انه لحقنا أذى منها ولكن هذه الحقيقة المرة التي لا يقوى أغلب الإخوة على فهمها .. وبالنسبة لتجربة حماس فحماس لم تركض للعملية السياسية وحتى لو ركضت فهو من منطلق شرعي يبيح لها الدخول والحفاظ على الناس اللذين أولوهم ثقتهم وساندوهم ووقفوا إلى جنبهم وأيدوهم في الانتخابات فأصبح الأمر تحصيل حاصل .. وأيضا ما بها مواقف حماس ؟؟ حماس وقفت وإستأسدت ودكت معاقل الصهاينة ووقف العالم أجمع معها ويا ليتنا كان وضعنا ملائما لمثل مواقف حماس أو يسر الهل لنا رجالا وجنودا كحماس رغم أننا لدينا الخير الكثير ولكنه ضعف بالتوجيه وخلل في التحرك لأوهام .. أو أمور ليست بالوزن الذي يبيح معارضتها أو مقاطعتها .. ولو حسبت الأمور على مقياس بعض الإخوة لهجم العالم ولما بقيت مصالح للناس والدول ولقامت كل دولة بمحاربة أختها ولأبيد الحرث والنسل .. وأرجو من الإخوة مراجعة وقراءة سيرة الرسول الأعظم في إدارة الصراع وكيفية موازنته الأمور الحربية ومراعاته لأوقات السلم والحرب وأيضا وأيضا كفايته شر القبائل ومهادنتها لفترة وإرسال المبعوثين إليها .. يا ترى هل عملها الرسول صلى الله عليه وسلم عبثا حاشاه فهو المؤيد الأمين عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم ... وضع العراق معقد لدرجة كبيرة ويصعب على شخص حله لكثرة العقد والأطراف .. ونحن نرحب بالكلمات الناصحة في مكانها فعلا .. ولكن ليس بالقسوة وربما الجرأة على إتهام طرف معين بما ليس فيه أو يتم تأويل الأمر لغير مقصده ولنتق الله في بعضنا البعض ولنوسع دائرة الرحمة ولا نطوقها يا إخوة إن الأمر جلل وعظيم ولا يتوقف على طرف بعينه وللعلم فإني أرى أنه لن يستقيم الحال في العراق إلا بتظافر الخيرين والأصفياء الأنقياء وأيضا توحيد مواقف الإخوان والسلفية وإلا فسيستمر الحال على ما هو عليه ولحين خراب جميع البيت وعلى حساب توحد الأعداء وتمشية مشروعهم الضال على الناس .. بالله عليكم هل يصح ان يكون الموقف لأياد علاوي في الإنتخابات الذي سام الناس سوءا رغم انه أقل شرا .. او لنوري المالكي علما ان هذه النتائج لها مكانتها في مناطق أهل السنة . أما من حكيم يحاكي نفسه لما هذا التحول وما السر الذي دفع الناس إلى ضرب كلمات المجاهدين بعرض الحائط بعد ان كانت لها هيبتها ومكانتها .. هل هذا يفرح وعلما ان هذه السيطرة فعليه لها وجودها وستزداد ويزداد الناس تأييدا لها إن بقي الحال على ما هو عليه من يتحمل هذه وسقول البعض أن الناس ليسوا على صواب ولكن أقول على صواب أم على خطا .. سيتم مشروع قوى الضلال والفساد في العراق وأغلب فصائل الجهاد ليس لها رؤية واقعية على ألأرض وليس هنا ستراتيجية تنهي هذه الكبوات وتقيم الناس وتجمعهم حولها لتؤدي لنجاتهم ونجاة الجميع ... والجهاد إن لم يكن ما يقومه بمواقف جريئة وموزونة فهو يكون ركيكا ضعيفا لا يقدر على شيء إلا العشوائية والله المستعان أرجو قراءة ردي لأهميته والله أعلم وهو يتولى الصادقين ..
لا أخي زلم العراق يحق لها شكرها وأخذ الدعم منها فنحن لا تحركنا إلا كلمات والناس تريد مواقف وحقائق لها وزنها على الأرض ... وليس مع إيران فقط بل ربما حتى روسيا او غيرها من البلدان التي تقف موقفا طيبا بغض النظر عن العقائد والملل ولكن تبقى الموالاة لله عز وجل ما لم يحصل شرخ فيها وعلماء وقادة حماس اعلم بمصالحهم نحسبهم والله حسيبهم ولا نزكيهم على الله.. والله يتولى السرائر وهو أعلم بالصادقين ...
حماس تأخذ الدعم من ايران لاكن مو كل شغلة تأخذه من ايران يعني انت تابع اله فحماس تأخذ الدعم من ايران ودولة العراق تأخذ الدعم من ايران لاماذا لا يقولون على حماس هية ايرانية وعلى دولة العراق يقولون هية ايرانية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ولو ان ردي بعيد عن الموضوع قليلا يا اخوتي لماذا تظنون ان ايران بلد داعم للمقاومة ماذا فعلت مليشيات ايران في شارع حيفا والبلديات من قتل لأخواننا الفلسطينين والدعم الذي تقدمه ايران ليس اكثر من دعم سياسي اين الاسلحة الايرانية في غزة او المقاتلين الايرانيين وجدوا في فبم كاذب رمانة ايرانية قلبت الدنيا وهنية يعانق خامنئي لا يحاسب على هذا كثير من الادلة تثبت تعامل ايران مع اسرائيل وامريكا وبارك الله في صاحب الموضوع وكل من دخل اليه ولكن اطلب من الاخ المناصر ان لا يكتب مواضيع مثل هذه لكي لا يكون اناني الخ تكون مكروه لو اظهرت الحق عند بعض الاخوة وستسبب خصامات وزعل الخ والسلام عليكم شكرا لك يا اخي الرواس ولم تنفذ طلبي وانا اعرف ان الحذف قادم لا محالة فقط كنت اريد الاجابة قبل الحذف سمعت الان ان خالد مشعل قال ايران تشاركنا في النصر ولن ننسى ما قدمته ايران مع الاسف لم اسمع احد من قادة حماس شكر المقاومة العراقية عما فعله الجيش الاسلامي في نصرة غزة واصدار الدولة الجديد بسم غزة وجميع فصائل المقاومة غيرت اسامي حملاتها بأسامي لنصرة غزة الى ذلك والذي يعتب على شيء تقولون انه حسود فقط اقول لك اية يا اخي الرواس واذا حكمتم بين الناس فحكموا بالعدل الاخواني تجاوز على فصيل جهادي ولم تحرره وانا اثبت بالدليل القاطع تحذف مشاركتي ولكن اقول بمجرد حذفك جائني الجواب جاء الحق وزهق الباطل ان الباطل كان زهوقا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد بارك الله بك أخي المناصر جيد إذا نحن في نقطة جيدة وفيك بارك الله أخي الفاضل مقداد. بداية أشكر لك ردك الهاديء، وإن لم أتفق على جميع ما فيه، ولكن لا ضير، فقد قالوا إختلاف الرأي لا يفسد للود قضية ثم دعني أ عل ق على بعض ما جاء في ردك على وجه الإجمال تقول أخي الكريم ولكن هناك ما يشكل على الإخوة بجميعهم وهي ما يتحسسون منه وهذا نلاحظه كثيرا وهو ان مسألة التعاون بين حماس وإيران هو تعاون تبادل مصالح وليست حماس تابعة لإيران تنفذ أجنداتها وتطيعها في كل ما تقول وهي مضطرة لهكذا تعاون بعد صمت مطبق من أغلب دول العالم وليس العرب فقط الذي يحسب لبعضهم موقفا أحسن من غيره وحركة على الأقل نحو الإتجاه الصحيح .. وهذا ما يحدث حتى في قطر في جلب قواعد أمريكا فهو حسبها ربما من موقف قوة لدولته .. رغم انه لحقنا أذى منها ولكن هذه الحقيقة المرة التي لا يقوى أغلب الإخوة على فهمها .. أخي الفاضل هل وصف خالد مشعل للخميني بأنه الأب الروحي لحماس هو من مقتضى التعاون المتبادل ؟ وهل تقديمه بالأمس تقريرا مفصلا لجميع ما جرى إلى الخامنئي بعد وصفه بولي أمر المسلمين هو من مقتضى التعاون المتبادل ؟ وهل زيارة هنية لقبر الخميني هو من مقتضى التعاون المتبادل ؟ وهل تصريحات أسامة حمدان العجيبة الغريبة في موالاة إيران هي من مقتضى التعاون المتبادل ؟ أليس هذا كله يدخل في تبني الأفكار، والمناهج ؟ أليس على مثل هذا يعقد في الدين الولاء والبراء ؟ أليس هذا نوع من المتابعة بل والمتايعة ؟ نحن لا ننكر على حماس أن تكون لها مصالح مع الآخرين. ولكن الذي نراه ونشاهده هو أعظم من ذلك وأطم، الذي نشاهده هو موالاة على الأباطيل والأضاليل التي تسوقها آيات قم لصرف الناس عن دين رب العالمين سبحانه وتعالى، تحت مسمى المصالح ؟ كذلك نحن لا ننكر على حماس أن تشكر من مد لها يد المساعدة، حتى لو كانت إيران على فرض أنها فعلت ذلك وقد مد أبا البختري يد المساعدة للمسلمين في شعب أبي طالب، فحفظ له رسول الله صل ى الله عليه وسل م هذه اليد وأمر المسلمين بالكف عنه يوم بدر قائلا من لقي أبا الب ختري فلا يعرضن له فإن له عندنا يدا . ولكن ثمة فرق كبير بين شكر صنيعه، وبين موالاته على مفاهيمه وتبني أفكاره كما تفعله حماس اليوم ؟ تقول أخي الفاضل وبالنسبة لتجربة حماس فحماس لم تركض للعملية السياسية وحتى لو ركضت فهو من منطلق شرعي يبيح لها الدخول والحفاظ على الناس اللذين أولوهم ثقتهم وساندوهم ووقفوا إلى جنبهم وأيدوهم في الانتخابات فأصبح الأمر تحصيل حاصل .. أقول أخي بل أنغمست فيها حتى أ ذنيها، إن لم يكن فوق ذلك. أما كونها من منطلق شرعي فأقول إن مما يتعلمه صبيان الكتاتيب، ومما هو يقع في حضن المسلمات، ومما لايسع المسلم جهله، في باب إفراد الله تعالى في العبودية، هو إفراده سبحانه في التشريع، وهذا مقتضى كلمة التوحيد، التي ب عث بها رسول الله صل ى الله عليه وسل م ، وقام يدعو قريشا إليها ثلاث عشرة سنة، دون أن يخضعها للمساومات، أو المزايدات، رغم أمتناع قريش عن قبولها، وتكالب الأحمر والأصفر عليه. أليس هذا ما تعلمناه، وعبدنا الله سبحانه بمقتضاه ؟ فهل ثمة شرع غير هذا عرفته حماس وجهله الناس ؟ أم لهم في أمرهم ر خصة وسعت عليهم بعدما ض ي قت على الناس ؟ لا يا أخي لا هذا ولا ذاك، وإنما هو التلون والتبدل في المنهج، الذي يبدأ بخطوة ثم تتبعه خطوات، ويفتتح بتنازل لتلحقه تنازلات وما كان هذا حاله، فلن يسرك مآله وغدا يتتكشف سقف التنازلات وغدا حين ينجلي الغبار ستعلم أفرس تحتهم أم حمار نسأل الله تعالى السلامة، وأيضا ما بها مواقف حماس ؟؟ حماس وقفت وإستأسدت ودكت معاقل الصهاينة ووقف العالم أجمع معها ويا ليتنا كان وضعنا ملائما لمثل مواقف حماس أو يسر الهل لنا رجالا وجنودا كحماس رغم أننا لدينا الخير الكثير ولكنه ضعف بالتوجيه وخلل في التحرك لأوهام .. أو أمور ليست بالوزن الذي يبيح معارضتها أو مقاطعتها .. وكذلك فعل من قبلها حزب اللات فهل دل ذلك على سلامة المنهج، وصحة المقصد ؟ ولو حسبت الأمور على مقياس بعض الإخوة لهجم العالم ولما بقيت مصالح للناس والدول ولقامت كل دولة بمحاربة أختها ولأبيد الحرث والنسل .. وأرجو من الإخوة مراجعة وقراءة سيرة الرسول الأعظم في إدارة الصراع وكيفية موازنته الأمور الحربية ومراعاته لأوقات السلم والحرب وأيضا وأيضا كفايته شر القبائل ومهادنتها لفترة وإرسال المبعوثين إليها .. يا ترى هل عملها الرسول صلى الله عليه وسلم عبثا حاشاه فهو المؤيد الأمين عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم ... وهل قال الناس ما قالوه، وهل نعى الناس على حماس ما نعوه إلا حين رأوا مخالفة منهج حماس لما كان عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم . ثم أين تجد في سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم تنازلات عن المنهج كالذي فعلته وتفعله حماس، وقد ذكرت فيما سبق بعض أوجه المقابلة والمفارقة بين المنهجين، فلا حاجة للتكرار. وضع العراق معقد لدرجة كبيرة ويصعب على شخص حله لكثرة العقد والأطراف .. ونحن نرحب بالكلمات الناصحة في مكانها فعلا .. ولكن ليس بالقسوة وربما الجرأة على إتهام طرف معين بما ليس فيه أو يتم تأويل الأمر لغير مقصده ولنتق الله في بعضنا البعض ولنوسع دائرة الرحمة ولا نطوقها يا إخوة إن الأمر جلل وعظيم ولا يتوقف على طرف بعينه وللعلم فإني أرى أنه لن يستقيم الحال في العراق إلا بتظافر الخيرين والأصفياء الأنقياء وأيضا توحيد مواقف الإخوان والسلفية وإلا فسيستمر الحال على ما هو عليه ولحين خراب جميع البيت وعلى حساب توحد الأعداء وتمشية مشروعهم الضال على الناس .. نعم لنتق الله في بعضنا البعض، وقبل ذلك في ديننا، ولا نروغ عنه ذات اليمين وذات الشمال تحت مسمى المصالح والمكاسب والإستحقاقات فنكون كالتي نقضت غزلها من بعد قوة أنكاثا. بالله عليكم هل يصح ان يكون الموقف لأياد علاوي في الإنتخابات الذي سام الناس سوءا رغم انه أقل شرا .. او لنوري المالكي علما ان هذه النتائج لها مكانتها في مناطق أهل السنة . أما من حكيم يحاكي نفسه لما هذا التحول وما السر الذي دفع الناس إلى ضرب كلمات المجاهدين بعرض الحائط بعد ان كانت لها هيبتها ومكانتها .. هل هذا يفرح وعلما ان هذه السيطرة فعليه لها وجودها وستزداد ويزداد الناس تأييدا لها إن بقي الحال على ما هو عليه بل أقول بالله عليكم هل يصح أن نستبدل الذي هو أدنى بالذي هو خير ؟ لقد خير رسول الله صلى الله عليه وسلم بين ملك مكة أو دينه فأختار الثاني، فأين نحن من ذلك من يتحمل هذه وسقول البعض أن الناس ليسوا على صواب ولكن أقول على صواب أم على خطا .. سيتم مشروع قوى الضلال والفساد في العراق وأغلب فصائل الجهاد ليس لها رؤية واقعية على ألأرض وليس هنا ستراتيجية تنهي هذه الكبوات وتقيم الناس وتجمعهم حولها لتؤدي لنجاتهم ونجاة الجميع ... والجهاد إن لم يكن ما يقومه بمواقف جريئة وموزونة فهو يكون ركيكا ضعيفا لا يقدر على شيء إلا العشوائية والله المستعان أما هذه فلن أزيد فيها على الله المستعان . أرجو قراءة ردي لأهميته والله أعلم وهو يتولى الصادقين .. وأخيرا شكرا لمرورك أخي الفاضل. .....وتقبل احترامي.
اخى العزيز عاشق الجهاد قبل كل شىء ان كان هنالك اخر انسان يكره ايران المجوسيه على هذه البسيطه فهو الرواس اعرف ويعرف جميعنا ان ايران تتلبس الاسلام لصالح مشروعها القومى الفارسى لكن اسالك سؤال وكن منصفا مع نفسك لو لا سامح الله وقعت فى ضيق ما والتفت يمينا ويسارا ورايت اخوتك وابناء عمومتك يتفرجون عليك بل وحتى بعضهم شامتا فيك ولم يمد يده اليك الا فارسى شاء القدر ان يكون متواجدا ومتمكنا والا فانك غارق لا محال الا تقول لذلك الفارسى جزاك الله خيرا واشكرك على مساعدتك لى ثم يا اخى ما دخل حماس العراق بهذا الموضوع هدانا الله واياك الى ما يحبه ويرضاه
خي في الله رايتك دخلت في امر شريعة الانتخابات واليك ليس ردي السؤال ماحكم الانتخابات التي تقام في البلدان الآن مع ذكر الدليل من الكتاب والسنة الصحيحة ؟ وما حكم انتخاب غير المسلم مع وجود مرشح مسلم ؟ الفتوى الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد الانتخابات النيابية والدخول فيها انقسم حولها العلماء في العصر الحاضر واختلفت آراؤهم فيها، فمنهم من يقطع بعدم جوازها وأن الدخول فيها لا يصح في ظل الوضع الراهن، ومن قائل إنه يتعين على المسلمين دخولها وعليهم ألا يضيعوا ذلك ومنهم من يقول إن ذلك جائز بشروط. ولتجلية الأمر الصواب من هذه الآراء فيما نحسب ننقل كلاما لشيخ الإسلام ابن تيمية، قال رحمه الله يجب أن يعلم أن ولاية الناس من أعظم واجبات الدين بل لا قيام للدين ولا الدنيا إلا بها ..إلى أن قال فالواجب اتخاذ الإمارة دينا وقربة يتقرب بها إلى الله . وقال رحمه الله ولما غلب على كثير من ولاة الأمور إرادة المال والشرف وصاروا بمعزل عن حقيقة الإيمان في ولايتهم رأى كثير من الناس أن الإمارة تنافي الإيمان وكمال الدين، ثم منهم من غلب الدين وأعرض عما لا يتم الدين إلا به، ومنهم من رأى حاجته إلى ذلك فأخذه معرضا عن الدين لاعتقاده أنه مناف لذلك وصار الدين عنده في محل الرحمة والذل لا في محل العلو والعز، وهاتان السبيلان الفاسدتان سبيل من انتسب إلى الدين ولم يكمله بما يحتاج إليه من السلطان والجهاد والمال، وسبيل من أقبل على السلطان والمال والحرب ولم يقصد بذلك إقامة الدين هما سبيل المغضوب عليهم والضالين. إلى أن قال رحمه الله فالواجب على المسلم أن يجتهد في ذلك حسب الوسع فمن و لي ولاية يقصد بها طاعة الله وإقامة ما يمكنه من دينه ومصالح المسلمين وأقام فيها ما يمكنه من الواجبات واجتناب ما يمكنه من المحرمات لا يؤاخذ بما يعجز عنه، فإن تولية الأبرار خير للأمة من تولية الفجار، ومن كان عاجزا عن إقامة الدين بالسلطان والجهاد ففعل ما يقدر عليه من الخير لم يكلف ما يعجز عنه فإن قوام الدين بالكتاب الهادي والحديد الناصر انتهى كلامه. انظر مجموع الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقد طلب يوسف الصديق عليه السلام من ملك مصر أن يجعله على خزائن الأرض لما واتته الفرصة فاهتبلها ولم يهملها لأنه سيكون في موقع يستطيع حسب طاقته أن يقيم العدل ويأمر به قال تعالى قال اجعلني على خزائن الأرض إني حفيظ عليم يوسف NUM NUM . ومعلوم أن يوسف طلب ولاية من نظام كافر على الأصح. وقال الشيخ عبد الرحمن بن ناصر السعدي رحمه الله في تفسيره تيسير الكريم الرحمن في تفسير كلام المنان . عند قوله تعالى قالوا يا شعيب ما نفقه كثيرا مما تقول وإنا لنراك فينا ضعيفا ولولا رهطك لرجمناك وما أنت علينا بعزيز هود NUM NUM قال رحمه الله في الفوائد المتحصلة من هذه الآية العظيمة ومنها أن الله يدفع عن المؤمنين بأسباب كثيرة، وقد يعلمون بعضها وقد لا يعلمون شيئا منها وربما دفع عنهم بسبب قبيلتهم وأهل وطنهم الكفار كما دفع الله عن شعيب رجمة قومه بسبب رهطه، وأن هذه الروابط التي يحصل بها الدفع عن الإسلام والمسلمين لا بأس بالسعي فيها بل ربما تعين ذلك لأن الإصلاح مطلوب حسب القدرة والإمكان . جاء في كتاب معوقات تطبيق الشريعة الإسلامية للشيخ مناع القطان رحمه الله حيث ذكر فتوى لسماحة الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله ردا على سؤال عن شرعية الترشيح لمجلس الشعب وحكم الإسلام في استخراج بطاقة انتخابات بنية انتخاب الدعاة والاخوة المتدينين لدخول المجلس فأجاب رحمه الله قائلا إن النبي صلى الله عليه وسلم قال إنما الأعمال بالنيات وإنما لكل امرئ ما نوى فلا حرج في الالتحاق بمجلس الشعب البرلمان إذا كان المقصود من ذلك تأييد الحق وعدم الموافقة على الباطل لما في ذلك من نصر الحق والانضمام إلى الدعاة إلى الله، كما أنه لا حرج كذلك في استخراج البطاقة التي يستعان بها على انتخاب الدعاة الصالحين وتأييد الحق وأهله والله الموفق. ونسأله سبحانه وتعالى أن يوفق المسلمين لما فيه صلاحهم، أما انتخاب غير المسلمين فلا يجوز، لأن ذلك يعني منه الثقة والولاء، وقد قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الذين اتخذوا دينكم هزوا ولعبا من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم والكفار أولياء واتقوا الله إن كنتم مؤمنين المائدة NUM NUM والذي يجب عليكم أن تختاروا وتنتخبوا أكثر المرشحين المسلمين جدارة وكفاءة، ومن يتوسم فيه أن يحقق للمسلمين مصالح أكثر، ويدفع عنهم ما استطاع دفعه من المضار، والمسلم وإن كان فيه ما فيه من قصور فهو خير من غير المسلم وإن بدا ناصحا قال تعالى ولعبد مؤمن خير من مشرك ولو أعجبكم البقرة NUM NUM NUM كما أن انتخاب غير المسلم وتقديمه على المسلم هو من جعل السبيل للكافرين على المؤمنين وهو منهي عنه، لقوله سبحانه وتعالى ولن يجعل الله للكافرين على للمؤمنين سبيلا النساء NUM NUM NUM . لكن هذه المسألة من موارد الاجتهاد، فقد تتحقق المصلحة الشرعية في بلد من دخول البرلمانات، ولا تتحقق في بلد آخر فعلى المسلمين في كل بلد الموازنة بين المصالح والمفاسد، وترجيح ما يرونه مناسبا . ولا يجوز أن يتخذ الخلاف في حكم الانتخابات، ودخول البرلمانات خلافا في الأصول، فإنها من المسائل الاجتهادية التي ليس في منعها نص قطعي حتى نجعلها من مسائل الأصول مع تفريقنا بين هذه المسألة، وبين حكم النظام الديمقراطي والتعددية الحزبية، فإن هذا النظام لا شك فيه ولا ريب أنه نظام غير إسلامي ومباين لدين الله، ولكن دخول البرلمانات في مثل هذا الوضع يتوقف على جلب المصلحة، ودفع المفسدة كما سبق بيانه. والله أعلم. . . NUM ... NUM NUM NUM NUM واليك ايضا حكم الديمقراطية والانتخابات والعمل في أنظمتها ما حكم الديمقراطية ، وشغل منصب بارز في البرلمان ، أو شغل منزلة أخرى في حكومة ديمقراطية ؟ وما حكم الاقتراع وانتخاب شخص بطريقة ديمقراطية ؟ الحمد لله أولا الديمقراطية نظام أرضي ، يعني حكم الشعب للشعب ، وهو بذلك مخالف للإسلام ، فالحكم لله العلي الكبير ، ولا يجوز أن ي عطى حق التشريع لأحد من البشر كائنا من كان . وقد جاء في موسوعة الأديان والمذاهب المعاصرة NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ولا شك في أن النظم الديمقراطية أحد صور الشرك الحديثة ، في الطاعة ، والانقياد ، أو في التشريع ، حيث ت لغى سيادة الخالق سبحانه وتعالى ، وحقه في التشريع المطلق ، وتجعلها من حقوق المخلوقين ، والله تعالى يقول م ا ت ع ب د ون م ن د ون ه إ ل ا أ س م اء س م ي ت م وه ا أ ن ت م و آ ب اؤ ك م م ا أ ن ز ل الل ه ب ه ا م ن س ل ط ان إ ن ال ح ك م إ ل ا ل ل ه أ م ر أ ل ا ت ع ب د وا إ ل ا إ ي اه ذ ل ك الد ين ال ق ي م و ل ك ن أ ك ث ر الن اس ل ا ي ع ل م ون يوسف NUM NUM ، ويقول تعالى إ ن ال ح ك م إ ل ا ل ل ه الأنعام NUM NUM انتهى . وسبق تفصيل ذلك في جواب السؤال رقم NUM NUM NUM NUM NUM . ثانيا من علم حال النظام الديمقراطي وحكمه ثم رشح نفسه أو رشح غيره مقر ا لهذا النظام ، عاملا به ، فهو على خطر عظيم ، إذ النظام الديمقراطي مناف للإسلام ، وإقراره والعمل به من موجبات الردة والخروج عن الإسلام . وأما من رشح نفسه أو رشح غيره في ظل هذا النظام ، حتى يدخل ذلك المجلس وينكر على أهله ، ويقيم الحجة عليهم ، ويقلل من الشر والفساد بقدر ما يستطيع ، وحتى لا يخلو الجو لأهل الفساد والإلحاد يعيثون في الأرض فسادا ، ويفسدون دنيا الناس ودينهم ، فهذا محل اجتهاد ، حسب المصلحة المتوقعة من ذلك . بل يرى بعض العلماء أن الدخول في هذه الانتخابات واجبة . فقد سئل الشيخ محمد بن عثيمين رحمه الله عن حكم الانتخابات ، فأجاب أنا أرى أن الانتخابات واجبة ، يجب أن نعين من نرى أن فيه خيرا ، لأنه إذا تقاعس أهل الخير ، م ن يحل محلهم ؟ سيحل محلهم أهل الشر ، أو الناس السلبيون الذين ما عندهم خير ولا شر ، أتباع كل ناعق ، فلابد أن نختار من نراه صالحا . فإذا قال قائل اخترنا واحدا لكن أغلب المجلس على خلاف ذلك . قلنا لا مانع ، هذا الواحد إذا جعل الله فيه البركة وألقى كلمة الحق في هذا المجلس سيكون لها تأثير ولا بد ، لكن الذي ينقصنا الصدق مع الله ، نعتمد على الأمور المادية الحسية ولا ننظر إلى كلمة الله عز وجل .... ف ر ش ح م ن ترى أنه خير ، وتوكل على الله انتهى باختصار. من سلسلة لقاءات الباب المفتوح شريط رقم NUM NUM NUM الوجه الثاني . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . وقد سئل علماء اللجنة الدائمة للإفتاء هل يجوز التصويت في الانتخابات والترشيح لها ؟ مع العلم أن بلادنا تحكم بغير ما أنزل الله؟ فأجابوا لا يجوز للمسلم أن يرشح نفسه رجاء أن ينتظم في سلك حكومة تحكم بغير ما أنزل الله ، وتعمل بغير شريعة الإسلام ، فلا يجوز لمسلم أن ينتخبه أو غيره ممن يعملون في هذه الحكومة إلا إذا كان من رشح نفسه من المسلمين ومن ينتخبون يرجون بالدخول في ذلك أن يصلوا بذلك إلى تحويل الحكم إلى العمل بشريعة الإسلام ، واتخذوا ذلك وسيلة إلى التغلب على نظام الحكم ، على ألا يعمل من رشح نفسه بعد تمام الدخول إلا في مناصب لا تتنافى مع الشريعة الإسلامية انتهى . الشيخ عبد العزيز بن باز ، الشيخ عبد الرزاق عفيفي ، الشيخ عبد الله بن غديان ، الشيخ عبد الله بن قعود . فتاوى اللجنة الدائمة NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . وسئلوا أيضا كما تعلمون عندنا في الجزائر ما يسمى ب الانتخابات التشريعية ، هناك أحزاب تدعو إلى الحكم الإسلامي ، وهناك أخرى لا تريد الحكم الإسلامي . فما حكم الناخب على غير الحكم الإسلامي مع أنه يصلي ؟ فأجابوا يجب على المسلمين في البلاد التي لا تحكم الشريعة الإسلامية ، أن يبذلوا جهدهم وما يستطيعونه في الحكم بالشريعة الإسلامية ، وأن يقوموا بالتكاتف يدا واحدة في مساعدة الحزب الذي يعرف منه أنه سيحكم بالشريعة الإسلامية ، وأما مساعدة من ينادي بعدم تطبيق الشريعة الإسلامية فهذا لا يجوز ، بل يؤدي بصاحبه إلى الكفر ؛ لقوله تعالى و أ ن اح ك م ب ي ن ه م ب م ا أ ن ز ل الل ه و ل ا ت ت ب ع أ ه و اء ه م و اح ذ ر ه م أ ن ي ف ت ن وك ع ن ب ع ض م ا أ ن ز ل الل ه إ ل ي ك ف إ ن ت و ل و ا ف اع ل م أ ن م ا ي ر يد الل ه أ ن ي ص يب ه م ب ب ع ض ذ ن وب ه م و إ ن ك ث ير ا م ن الن اس ل ف اس ق ون أ ف ح ك م ال ج اه ل ي ة ي ب غ ون و م ن أ ح س ن م ن الل ه ح ك م ا ل ق و م ي وق ن ون المائدة NUM NUM NUM NUM ، ولذلك لما ب ي ن الله كفر من لم يحكم بالشريعة الإسلامية ، حذر من مساعدتهم أو اتخاذهم أولياء ، وأمر المؤمنين بالتقوى إن كانوا مؤمنين حقا ، فقال تعالى ي اأ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ل ا ت ت خ ذ وا ال ذ ين ات خ ذ وا د ين ك م ه ز و ا و ل ع ب ا م ن ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب م ن ق ب ل ك م و ال ك ف ار أ و ل ي اء و ات ق وا الل ه إ ن ك ن ت م م ؤ م ن ين المائدة NUM NUM . وبالله التوفيق ، وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم انتهى . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبد العزيز بن عبد الله بن باز ، الشيخ عبد الرزاق عفيفي ، الشيخ عبد الله بن غديان . فتاوى اللجنة الدائمة NUM NUM NUM NUM . الجواب من موقع . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الانتخابات ورابط الكلام اعلاه . . . NUM NUM NUM NUM NUM اي انه علي الاقل محل خلاف واجتهاد اذن فكلامك بتكفير من يدخل ليس له محل من الاعراب وخصوصا فالاخوان وحماس عندهم من العلماء المعتبرين من يقول لهم هل يدخلون ام لا ولابين انه ليس حكاية تمييع للمنهج من جانب الاخوان كما تدعي فان كثير من فصائل السلفية في الخليج قالوا بذلك ستقول انهم من هذا او ذاك المهم انه محل خلاف ولست انت الحكم اذا في هذه المسالة ولا تنصب حكاما علينا فالحكم هو القران والسنة كما فهمه السلف وكما وضحه لنا العلماء وهذا جزء من توضيحهم والله اكبر ولله الحمد
اخي .................المظلوم هذا كلامك أخي الفاضل هل وصف خالد مشعل للخميني بأنه الأب الروحي لحماس هو من مقتضى التعاون المتبادل ؟ وهل تقديمه بالأمس تقريرا مفصلا لجميع ما جرى إلى الخامنئي بعد وصفه بولي أمر المسلمين هو من مقتضى التعاون المتبادل ؟ وهل زيارة هنية لقبر الخميني هو من مقتضى التعاون المتبادل ؟ وهل تصريحات أسامة حمدان العجيبة الغريبة في موالاة إيران هي من مقتضى التعاون المتبادل ؟ أليس هذا كله يدخل في تبني الأفكار، والمناهج ؟ أليس على مثل هذا يعقد في الدين الولاء والبراء ؟ أليس هذا نوع من المتابعة بل والمتايعة ؟ نحن لا ننكر على حماس أن تكون لها مصالح مع الآخرين. ولكن الذي نراه ونشاهده هو أعظم من ذلك وأطم، الذي نشاهده هو موالاة على الأباطيل والأضاليل التي تسوقها آيات قم لصرف الناس عن دين رب العالمين سبحانه وتعالى، تحت مسمى المصالح ؟ كذلك نحن لا ننكر على حماس أن تشكر من مد لها يد المساعدة، حتى لو كانت إيران على فرض أنها فعلت ذلك وقد مد أبا البختري يد المساعدة للمسلمين في شعب أبي طالب، فحفظ له رسول الله صل ى الله عليه وسل م هذه اليد وأمر المسلمين بالكف عنه يوم بدر قائلا من لقي أبا الب ختري فلا يعرضن له فإن له عندنا يدا . ولكن ثمة فرق كبير بين شكر صنيعه، وبين موالاته على مفاهيمه وتبني أفكاره كما تفعله حماس اليوم ؟ انتهى كل النقاط التي ذكرتها ملفقة ولا يرددها الا جاحد حاقد على حماس ومنهجها وثباتها وانتصاراتها بفضل الله وكان اخر هذه الاتهامات ما اوردته للاسف نقلا عن قناة العربية او العبريه ههههههههه ولم يرد في موقع اخر بالله عليك هل لو ارادت حماس اتباع ديدن ايران كما تدعي وامثالك هل من العقل والحكمة ان تقول ذلك نقدم كذا لولي امر المسلمين فاين العقل ام انها انسجمت مع موجة الكره والحقد البغض التي في النفوس فوجدت مكانا في كتاباتنا؟؟؟؟؟ واين مقالات الاخ المجاهد اسامة حمدان المغالية في الموالاة لايران ارى كانك تنقل عن اسامة حمدان اخر غير الذي يراه كل الناس ههههههههههههه سوف اتي لك بصورته حتي تعرفه وارجوا ان تريه للاخرين من نفس الفكرة علهم يعرفونه اما بقولك وغدا تتكشف التنازلات ههههههههههههههه نكته كبيرة لا يصدقها ولا يقول بها الا احمق لا يعرف البوع من الكوع لست اقصدك ابتسامة ولكنه ساخرة بشدة ان شاء الله غدا الذي تنتظره وننتظره جميعا سيغيظ الاعداء جميعا والمنافقين فارجوا ان لا تكون ممن يحضر نفسه للغيظ فارجوا للجميع السلامة في الدين والايمان وان شاء الله حينما ترتفع رايات لا اله الا الله الخضراء عالية في سماء القدس سيهلل الجميع بان الله كل من ناصر القضية بقول او فعل او حتي قلبيا من اقصى الارض الى اقصاها واولهم فصائل العراق المجاهدة الابية وسيتحسر كل من وقف في طريق هذه الدعوة ويعض علي انامله من الغيظ قل موتو بغيظكم وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم وحد الصف .وح الصف .وحد الصف والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد لا أخي زلم العراق يحق لها شكرها وأخذ الدعم منها فنحن لا تحركنا إلا كلمات والناس تريد مواقف وحقائق لها وزنها على الأرض ... وليس مع إيران فقط بل ربما حتى روسيا او غيرها من البلدان التي تقف موقفا طيبا بغض النظر عن العقائد والملل ولكن تبقى الموالاة لله عز وجل ما لم يحصل شرخ فيها وعلماء وقادة حماس اعلم بمصالحهم نحسبهم والله حسيبهم ولا نزكيهم على الله.. والله يتولى السرائر وهو أعلم بالصادقين ... اخي في الله لا يحق ان تأخذ الدعم ممن قتل وهجر ونكل وحرق اخوتك في بغداد لايحق لمن هو منا وعلينا ان يروج لمشاريع ايران لايحق لهم ان يدخولا ايران الى العالم العربي والاسلامي من الشباك بعد ان قاتلها العراق ثمان سنوات ليخرجها من الباب اي دوله تعطي دعم الى اي مجموعة ليست لسواد عيون قادتها او مقاتليها بل لاجندات خاصة بتلك الدول فما بالك بالاجندة الايرانية والمكشوفه للجميع
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس اخى العزيز عاشق الجهاد قبل كل شىء ان كان هنالك اخر انسان يكره ايران المجوسيه على هذه البسيطه فهو الرواس اعرف ويعرف جميعنا ان ايران تتلبس الاسلام لصالح مشروعها القومى الفارسى لكن اسالك سؤال وكن منصفا مع نفسك لو لا سامح الله وقعت فى ضيق ما والتفت يمينا ويسارا ورايت اخوتك وابناء عمومتك يتفرجون عليك بل وحتى بعضهم شامتا فيك ولم يمد يده اليك الا فارسى شاء القدر ان يكون متواجدا ومتمكنا والا فانك غارق لا محال الا تقول لذلك الفارسى جزاك الله خيرا واشكرك على مساعدتك لى ثم يا اخى ما دخل حماس العراق بهذا الموضوع هدانا الله واياك الى ما يحبه ويرضاه اخذ الدعم مع انني اعلم انني انفذ اجندتهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس اخى المناصر هل لديك الدليل على موالاه حماس لولايه الفقيه وهنالك سابقه بشان خالد مشعل صلاح الدين الايوبى رحمه الله قبل بوزاره الداخليه فى الدوله الفاطميه فهل اصبح رافضيا حينها بسم الله الرحمن الرحيم أخي الرواس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية أعتذر عن التأخر في الرد، بسبب انشغالي. وبصدد تساؤلك عن الدليل على موالاة قادة حماس لإيران، فقد ذكرت فيما تقدم من الردود بعضا من ذلك، ولو لم يكن فيها غير ما صرح به رئيس المكتب السياسي في حركة حماس خالد مشعل أن حماس الابن الروحي للإمام الخميني لكان كافيا ولكن لابأس أن نتذاكر معا بعض أقوال أهل العلم في حكم ما قامت به حماس تجاه أيران، وسأكتفي بذكر عالمين ممن لهم سابقة فضل في الساحة، وهما الشيخ أبو بصير الطرطوسي، والشيخ حامد العلي، ولا أظننا سنختلف على عدالتهما، وقبول شهادتهما في ذلك قال الشيخ الطرطوسي في إحدى فتاويه خالد مشعل ومن ورائه حركته حماس بوابة إيران لتشييع فلسطين، والشعب الفلسطيني. وقال الشيخ حامد العلي في إحدى فتاويه التي سئل فيها عن رأيه فيما تقوم به حماس من معاهدات مع دول محاربة لله ورسوله صلى الله عليه وسلم إن كل من يضع يده في أيدي أعداء الله الرافضة، وي قبل لحاهم، ويثني عليهم، ويمدح طريقتهم، وهو يعلم يقينا أنهم يمارسون حرب إبادة على إخوانه المسلمين السنة في إيران والعراق، فيقتلونهم ويهجرونهم، وقد شهد على ذلك القاصي والداني، والكافر قبل المسلم، ثم هو يتغاضى عن ذلك كله، ويفعل ما سبق ذكره. ثم يخذل إخوانه المسلمين في الشيشان، ويقول هذا شان داخلي ويطالب بالدعم الروسي. هذا لا يسعى إلا في سبيل مصلحته، شأنه شأن كل أولئك المناضلين الذين يتربعون اليوم على سدة الحكم ويسومون شعوبهم سوء العذاب، لا فرق البتة، جعجعة في جعجعة. أقول كل من يفعل ذلك، فهو لا يوالي في الله ولا يعادي في الله، بل يقاتل تحت راية عمية. وإنني أقول جازما ؛ بحرمة مناصرته، ووجوب معاداته في الله، والبراءة منه ومن طريقته. اه وأخيرا شكرا لمرورك....وتقبل احترامي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس اخى العزيز عاشق الجهاد قبل كل شىء ان كان هنالك اخر انسان يكره ايران المجوسيه على هذه البسيطه فهو الرواس اعرف ويعرف جميعنا ان ايران تتلبس الاسلام لصالح مشروعها القومى الفارسى لكن اسالك سؤال وكن منصفا مع نفسك لو لا سامح الله وقعت فى ضيق ما والتفت يمينا ويسارا ورايت اخوتك وابناء عمومتك يتفرجون عليك بل وحتى بعضهم شامتا فيك ولم يمد يده اليك الا فارسى شاء القدر ان يكون متواجدا ومتمكنا والا فانك غارق لا محال الا تقول لذلك الفارسى جزاك الله خيرا واشكرك على مساعدتك لى ثم يا اخى ما دخل حماس العراق بهذا الموضوع هدانا الله واياك الى ما يحبه ويرضاه السلام عليكم يا اخي الكريم الرواس الكل يعلم عن اجندة ايران التوسعية في العالم العربي من تشييع العرب الخ انا اعتب على حماس بهذا الشيء لماذا قالوا ان ايران شريكة النصر لنا ونست ما قام به الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين من عمليات ثأر ومواقف بطولية نقية وشكرت ايران صاحبة الاجندة التوسعية واقول لك اين الدعم الايراني غير الموقف السياسي الرسمي والمعنوي لم يلاحظ وجود اسلحة ايرانية او اعتدة الى اخره وانا اتفهم موقفك واعرفه من ايران وبالنسبة الى حماس العراق الاخواني قام بالتجاوز على ابو عمر البغدادي وتسائل لماذا يقتلون حماس وجامع فكان ذلك ردي وانا اعرض عليك ان تحرر الشتائم من هذا الشخص واقول له هل تعلم من هم جناح الاخوان في العراق والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم رب جبريل وميكائيل وإسرافيل، فاطر السموات والأرض، عالم الغيب والشهادة، أحكم بين عبادك فيما كانوا فيه يختلفون، اهدنا لما أ ختلف فيه من الحق، أنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم. اللهم لا سهل إلا ما جعلته سهلا وأنت تجعل الحزن إذا شئت سهلا. أخي الفاضل الإخواني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أسأل الله تعالى أن يصلك ردي وأنت في نعمة وعافية. قبل أن أجيب على ما طرحته في ردك أريد أن نتذكرمعا قاعدة من القواعد المهمة التي ينبغي أن نأتلف عليها ولا نختلف، فأقول تعلم أخي أن الذي يلزم الأخذ به في قواعد الدين هو ما جاء به الكتاب المبارك، أو ورد على لسان سيد المرسلين صلى الله عليه وسلم . أما قول من عداهما فهو معروض عليهما، فما وافقهما قبلناه، وما خالفهما رددناه. وبالتالي فلا ي عترض علينا بقول أحد ، أو يلزمنا به. ولكن هذا لايمنع من تبين مقصود العلماء في فيما قالوه إذا تبين ذلك أقول جاء في الفتوى التي سقتها، قوله اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد انقسم حولها العلماء في العصر الحاضر واختلفت آراؤهم فيها، فمنهم من يقطع بعدم جوازها وأن الدخول فيها لا يصح في ظل الوضع الراهن، ومن قائل إنه يتعين على المسلمين دخولها وعليهم ألا يضيعوا ذلك ومنهم من يقول إن ذلك جائز بشروط. ولتجلية الأمر الصواب من هذه الآراء فيما نحسب ننقل كلاما لشيخ الإسلام ابن تيمية، قال رحمه الله يجب أن يعلم أن ولاية الناس من أعظم واجبات الدين بل لا قيام للدين ولا الدنيا إلا بها ..إلى أن قال فالواجب اتخاذ الإمارة دينا وقربة يتقرب بها إلى الله . أقول أما القول بأن الناس قد أنقسموا حولها فهذا لا يجعلها منها صحيحة، بل تبقى محتاجة إلى تصحيح الشارع لها. ثم نقلت قول الكاتب ولتجلية الأمر الصواب من هذه الآراء فيما نحسب ننقل كلاما لشيخ الإسلام ابن تيمية . أقول أن الذي يعتمد في التصويب أو التخطأة إنما هو قول الشارع، وليس قول الشارح، وفرق بين هذين كبير. ثم نقلت عن شيخ الإسلام رحمه الله تعالى قوله ولما غلب على كثير من ولاة الأمور إرادة المال والشرف وصاروا بمعزل عن حقيقة الإيمان في ولايتهم رأى كثير من الناس أن الإمارة تنافي الإيمان وكمال الدين، ثم منهم من غلب الدين وأعرض عما لا يتم الدين إلا به، ومنهم من رأى حاجته إلى ذلك فأخذه معرضا عن الدين لاعتقاده أنه مناف لذلك وصار الدين عنده في محل الرحمة والذل لا في محل العلو والعز، وهاتان السبيلان الفاسدتان سبيل من انتسب إلى الدين ولم يكمله بما يحتاج إليه من السلطان والجهاد والمال، وسبيل من أقبل على السلطان والمال والحرب ولم يقصد بذلك إقامة الدين هما سبيل المغضوب عليهم والضالين. إلى أن قال رحمه الله فالواجب على المسلم أن يجتهد في ذلك حسب الوسع فمن و لي ولاية يقصد بها طاعة الله وإقامة ما يمكنه من دينه ومصالح المسلمين وأقام فيها ما يمكنه من الواجبات واجتناب ما يمكنه من المحرمات لا يؤاخذ بما يعجز عنه، فإن تولية الأبرار خير للأمة من تولية الفجار، ومن كان عاجزا عن إقامة الدين بالسلطان والجهاد ففعل ما يقدر عليه من الخير لم يكلف ما يعجز عنه فإن قوام الدين بالكتاب الهادي والحديد الناصر انتهى كلامه. انظر مجموع الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أقول أخي الفاضل أين تجد في كلام شيخ الإسلام المتقدم إجازته لتولي الولايات عند الكافر راجع النص جيدا ثم تدبره، لن تجد فيه شيئا مما قلت، فينبغي التحري عند النقل، وقد قال العلا مة المحد ث حاتم الرازي لولده ياب ني إذا جمعت فقم ش ، وإذا حد ثت ففت ش . ثم لو تمعنت أخي الفاضل في أضاعيف كلام شيخ الإسلام لأدركت أنه يتكلم عن حكم تولي الولايات عند الحاكم المسلم إذا كان ظالما، وهذا خارج عن محل النزاع فلا نشتغل فيه. ثم إن كان شيخ الإسلام يرى جواز الحكم بغير ما أنزل الله تعالى، فلماذا قاتل الذين جاؤا بالياسق، وحكم بردتهم، ووجوب قتالهم، وأمره في ذلك أشهر من أن ي ذكر ؟ ثم نقلت عن صاحب الفتوى قوله وقد طلب يوسف الصديق عليه السلام من ملك مصر أن يجعله على خزائن الأرض لما واتته الفرصة فاهتبلها ولم يهملها لأنه سيكون في موقع يستطيع حسب طاقته أن يقيم العدل ويأمر به قال تعالى قال اجعلني على خزائن الأرض إني حفيظ عليم يوسف NUM NUM . ومعلوم أن يوسف طلب ولاية من نظام كافر على الأصح . نعم أخي ثم كان ماذا إن هذه الحادثة من سيدنا يوسف على رسولنا وعليه أفضل الصلاة والسلام تجري على وفق قاعدة إسلامية معمول بها عندنا، وهي حكم العمل عند الكافر، وقد عقد الإمام البخاري بابا عظيما في صحيحه حول هذا الأمر ترجم له ب باب مؤاجرة المسلم نفسه عند الكافر وقد أورد فيه حديث ابن الأرت رضي الله تعالى عنه وفيه كنت أعمل قينا عند العاص بن وائل فجئت أتقاضاه مالا لي عليه، فقال لا حتى تكفر بمحمد، فقلت لا أكفر به حتى تموت ثم ت نشر. فقال أأذا متنا لنبعث ثانية ؟ فقلت أي والله. فقال إذا أذهب فإذا ب عثت فسيكون لي ث م مال وولد فأقضيك. وذكر الحديث ونزول قوله تعالى أ ف ر أ ي ت ال ذ ي ك ف ر ب آيات ن ا و ق ال ل أ وت ي ن م الا و و ل دا مريم NUM NUM وقد ذكر ابن حجر رحمه الله تعالى أن العلماء قد بنوا على هذا الباب جواز العمل عند الكافرعلى وفق شروط ثلاثة NUM . أن لا يكون العمل في ذاته كفرا . NUM . أن لايكون مما يؤدي إلى الكفر. NUM . أن لا يلحق بسببه ضرر بمسلم آخر. ولو نظرت إلى حكم المسألة محل النزاع فستجدها من الصنف الأول، فهي تشريع وتفريع من دون الله تعالى، وبالتالي فلا وجه للمقارنة بينهما. إذ كان عمل يوسف الصديق على رسولنا وعليه أفضل الصلاة والسلام مجرد مؤاجرة في الجانب الإقتصادي فكان كمؤاجرة المسلم نفسه عند الكافر في عمل لا يترتب عليه إضافة التشريع لغير رب العالمين سبحانه وتعالى، وهذه جائزة بشرط عدم الإضرار بمسلم. وكل من تكلم عن تولي الولايات عند الحكام، فإنما يقصد هذا المعنى، والذي لا يجوز غيره ، وإلا فكيف يتصور متصور أن سيدنا يوسف على رسولنا وعليه أفضل الصلاة والسلام يدعو إلى الإحتكام إلى غيرشرع الله تعالى، وهو الذي كان يقول في سجنه كما حكى لنا ربنا سبحانه م ا ت ع ب د ون م ن د ون ه إ ل ا أ س م اء س م ي ت م وه ا أ ن ت م و آب اؤ ك م م ا أ ن ز ل الل ه ب ه ا م ن س ل ط ان إ ن ال ح ك م إ ل ا ل ل ه أ م ر أ ل ا ت ع ب د وا إ ل ا إ ي اه ذ ل ك الد ين ال ق ي م و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون يوسف NUM NUM ثم ذكرت نقله عن السعدي رحمه الله تعالى ما نصه وقال الشيخ عبد الرحمن بن ناصر السعدي رحمه الله في تفسيره تيسير الكريم الرحمن في تفسير كلام المنان . عند قوله تعالى قالوا يا شعيب ما نفقه كثيرا مما تقول وإنا لنراك فينا ضعيفا ولولا رهطك لرجمناك وما أنت علينا بعزيز هود NUM NUM قال رحمه الله في الفوائد المتحصلة من هذه الآية العظيمة ومنها أن الله يدفع عن المؤمنين بأسباب كثيرة، وقد يعلمون بعضها وقد لا يعلمون شيئا منها وربما دفع عنهم بسبب قبيلتهم وأهل وطنهم الكفار كما دفع الله عن شعيب رجمة قومه بسبب رهطه، وأن هذه الروابط التي يحصل بها الدفع عن الإسلام والمسلمين لا بأس بالسعي فيها بل ربما تعين ذلك لأن الإصلاح مطلوب حسب القدرة والإمكان . فأقول لك أما هذه يا أخي الإخواني، فلقد أبعدت فيها النجعة وإلا فأين الدليل فيما تقدم على المسألة محل النزاع ؟ فغاية ما هنالك أن السعدي رحمه الله تعالى ذكر أن المسلم يمكن أن ينتفع ببعض الروابط لدفع الضر عن نفسه، ولقد فعل ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم حينما دخل في جوار عدي بن مطعم، حتى يأمن ضرر قريش، وفعله أبوبكر الصديق رضي الله تعالى عنه حينما دخل في جوار ابن الدغنة، قبل أن يرد عليه جواره. ولكن ما علاقة هذا كله بما نحن فيه ؟ ولقد صدق الشاعر سارت م شرقة وسرت مغربا هيهات بين م ش رق وم غر ب . وأخيرا أرجو أن تكون أجابتي قد اتضحت، أسأل الله تعالى أن يرشدنا إلى الحق بإذنه، إنه ولي ذلك والقادر عليه. ملاحظة جعلت ردودي باللون الأحمر تمييزا ....وتقبل احترامي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ولو ان ردي بعيد عن الموضوع قليلا يا اخوتي لماذا تظنون ان ايران بلد داعم للمقاومة ماذا فعلت مليشيات ايران في شارع حيفا والبلديات من قتل لأخواننا الفلسطينين والدعم الذي تقدمه ايران ليس اكثر من دعم سياسي اين الاسلحة الايرانية في غزة او المقاتلين الايرانيين وجدوا في فبم كاذب رمانة ايرانية قلبت الدنيا وهنية يعانق خامنئي لا يحاسب على هذا كثير من الادلة تثبت تعامل ايران مع اسرائيل وامريكا وبارك الله في صاحب الموضوع وكل من دخل اليه ولكن اطلب من الاخ المناصر ان لا يكتب مواضيع مثل هذه لكي لا يكون اناني الخ تكون مكروه لو اظهرت الحق عند بعض الاخوة وستسبب خصامات وزعل الخ والسلام عليكم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. تشرفت بمرورك أخي عاشق الجهاد. وأقول لك لا والله لا ولن نحسن الظن فيمن لم ي حسن الظن في أبي بكر الصديق، وعمر الفاروق، وأمنا وزوج نبينا عائشة، وسائر الصحابة رضي الله عنهم جميعا . ولن ن حسن الظن فيمن يقتل إخواننا في العراق، ثم يتباكى عليهم في فلسطين... وهذا ليس بجديد عليهم فقد قتلوا الحسين وأهل بيته رضي الله تعالى عنهم ثم قاموا يتباكون عليهم، حتى قالت زينب رضي الله تعالى عنها فيهم قولتها المشهورة أيقتلنا رجالكم، وتبكينا نساءكم فلا رقأت الدمعه . ....وتقبل احترامي.
لقد كثرت الردود وحمي الوطيس فهذا يرد على هذه وذاك يرد على هذا إتقوا الله في انفسكم يا اخوة فبالامس القريب كنا نتشاجر ونتجادل على ان الشيخ شريف كافر او مرتد اوغيره والطرف الاخر العكس واليوم حماس ........ايش هذ إحنا دخلنا المنتديات علشان نستفيذ منه ونتطلع اخبار المجاهدين وإنتصاراتها ووو ثم نطمئن بها مش ندخل نشوف تجادلات وتشاجرات وردود تكسر الراس يا شباب خل وا الناس يستفيذوا هداكم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الموصل لقد كثرت الردود وحمي الوطيس فهذا يرد على هذه وذاك يرد على هذا إتقوا الله في انفسكم يا اخوة فبالامس القريب كنا نتشاجر ونتجادل على ان الشيخ شريف كافر او مرتد اوغيره والطرف الاخر العكس واليوم حماس ........ايش هذ إحنا دخلنا المنتديات علشان نستفيذ منه ونتطلع اخبار المجاهدين وإنتصاراتها ووو ثم نطمئن بها مش ندخل نشوف تجادلات وتشاجرات وردود تكسر الراس يا شباب خل وا الناس يستفيذوا هداكم الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أخي الفاضل وبعد نسأل الله تعالى أن يجعلنا من المتقين في جميع أقوالنا وأفعالنا. نعم أخي ننحن دخلنا لهذه المنتديات لأجل أن نستفيد. ولكن ينبغي أن لايغيب عن بالنا أن أعظم الفائدة هي التعرف على الأخطاء لاسيما المنهجية منها بغية إصلاحها وتلافيها. أما السكوت عليها أو الرضى بها فإن هذا من أعظم أسباب هلاك الأمة. وعندما خسر المسلمون في غزوة أ حد وتساءلوا عن سبب تلك الخسارة، لم يجاملهم القرأن، بل أشار إلى سبب الهزيمة، وردها إليهم فقال تعالى أ و ل م ا أ ص اب ت ك م م ص يب ة ق د أ ص ب ت م م ث ل ي ه ا ق ل ت م أ ن ى ه ذ ا ق ل ه و م ن ع ن د أ ن ف س ك م إ ن الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير آل عمران NUM NUM NUM . مع أن مخالفة الرماة كانت عسكرية ولم تكن منهجية وبين هذين ب عد المشرقين وكوننا نتحدث عن الأخطاء لا يعني ب غضنا أو عداءنا لفصيل من هذه الفصائل، بل على العكس إنما يدفعنا إلى ذلك حرصنا عليها وحبنا لها. وهذا الأمام الشافعي رحمه الله تعالى كان ي جل الإمام مالكا رحمه الله تعالى ، ولكن ذلك لم يمنعه من تبيين أخطاءه لما بلغه م غالاة الناس فيه، فكتب كتابه أختلاف مالك والذي قال في أوله أح ب الحق ومالكا ، ولكن ح بي للحق أشد . وأخيرا شكرا لمرورك أخي م حب الموصل. .....وتقبل احترامي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر المظلوم بسم الله الرحمن الرحيم أخي الرواس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية أعتذر عن التأخر في الرد، بسبب انشغالي. وبصدد تساؤلك عن الدليل على موالاة قادة حماس لإيران، فقد ذكرت فيما تقدم من الردود بعضا من ذلك، ولو لم يكن فيها غير ما صرح به رئيس المكتب السياسي في حركة حماس خالد مشعل أن حماس الابن الروحي للإمام الخميني لكان كافيا ولكن لابأس أن نتذاكر معا بعض أقوال أهل العلم في حكم ما قامت به حماس تجاه أيران، وسأكتفي بذكر عالمين ممن لهم سابقة فضل في الساحة، وهما الشيخ أبو بصير الطرطوسي، والشيخ حامد العلي، ولا أظننا سنختلف على عدالتهما، وقبول شهادتهما في ذلك قال الشيخ الطرطوسي في إحدى فتاويه خالد مشعل ومن ورائه حركته حماس بوابة إيران لتشييع فلسطين، والشعب الفلسطيني. وقال الشيخ حامد العلي في إحدى فتاويه التي سئل فيها عن رأيه فيما تقوم به حماس من معاهدات مع دول محاربة لله ورسوله صلى الله عليه وسلم إن كل من يضع يده في أيدي أعداء الله الرافضة، وي قبل لحاهم، ويثني عليهم، ويمدح طريقتهم، وهو يعلم يقينا أنهم يمارسون حرب إبادة على إخوانه المسلمين السنة في إيران والعراق، فيقتلونهم ويهجرونهم، وقد شهد على ذلك القاصي والداني، والكافر قبل المسلم، ثم هو يتغاضى عن ذلك كله، ويفعل ما سبق ذكره. ثم يخذل إخوانه المسلمين في الشيشان، ويقول هذا شان داخلي ويطالب بالدعم الروسي. هذا لا يسعى إلا في سبيل مصلحته، شأنه شأن كل أولئك المناضلين الذين يتربعون اليوم على سدة الحكم ويسومون شعوبهم سوء العذاب، لا فرق البتة، جعجعة في جعجعة. أقول كل من يفعل ذلك، فهو لا يوالي في الله ولا يعادي في الله، بل يقاتل تحت راية عمية. وإنني أقول جازما ؛ بحرمة مناصرته، ووجوب معاداته في الله، والبراءة منه ومن طريقته. اه وأخيرا شكرا لمرورك....وتقبل احترامي. بارك الله فيك اخي مناصر المظلوم لكنك لم تحدد اي تعريف المظلوم بعد ابتسامة بكل حال .. ممكن حضرتك تنطينا رابط فتوى الشيخ حامد العلي بهذا الخصوص ؟؟ فبعض الاخوة جزاهم الله خيرا راسلوا الموقع .. وتلقوا رد بالنفي .. ؟؟ فلا نعرف من الذي يكذب على المسلمين .؟؟؟ تقبل فائق احترامي جوبا
يرفع بانتظار الرابط
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي مناصر المظلوم لكنك لم تحدد اي تعريف المظلوم بعد ابتسامة بكل حال .. ممكن حضرتك تنطينا رابط فتوى الشيخ حامد العلي بهذا الخصوص ؟؟ فبعض الاخوة جزاهم الله خيرا راسلوا الموقع .. وتلقوا رد بالنفي .. ؟؟ فلا نعرف من الذي يكذب على المسلمين .؟؟؟ تقبل فائق احترامي جوبا بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. شكرا لأهتمامك أخي الفاضل. وبصدد ما ذكرته عن الرابط ، فإنا لم أقل أني نقلته من موقع الشيخ، كما ينبغي أن لا يغيب عن بالك أنني إنما ذكرت هذه الإقوال إستئناسا بها، وليس تأسيسا عليها، وإنما يكون الإعتبار بالعرض على الكتاب والسنة إذ هما المعتبران. وأما أقوال الشيوخ فهي مما ي حتج لها وليس بها، وهذه هي القاعدة التي نجري عليها في الحكم على الأشياء، وبالتالي فإن يكن الكلام مكذوبا على الشيخ، أو كان الشيخ قد نفاه عن نفسه، فهو أعرف، ولكن هذا لا ي غيرمن من أصل المسألة شيئا ، ففضلا عما تقدم بأن الحجة في العرض على الكتاب والسنة، إلا أنه مع ذلك قد جاء مثل هذا الكلام عن كثير من أهل العلم الذين هم لا يقلون عن رتبة الشيخ، إن لم يزيدوا عليها. وكما قيل في ل جة البحر ما ي غني عن الو شل . وسأضع لك بعض الروابط التي يمكنك من خلالها مراجعة هذه المسألة، ولكن أ ريد أن أ ذ كر ثانية أن ما سيرد فيها هو مجرد أقوال لا حجة بها إلا بعد موافقتها الكتاب والسنة، والله تعالى أعلم وأحكم. .....وتقبل احترامي. رابط لكلمة الشيخ حامد العلي في الرد على موقف خالد مشعل من قضية الشيشان . . . NUM NUM NUM NUM NUM وهذا رابط آخر . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذا رابط في الرد على من يبيح التعاون مع الرافضة. . . . وهذا رابط لكلام الشيخ أبو بصير . . NUM وهذا رابط آخر . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM وهذا رابط آخر . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذا رابط يبين رؤية الشيخ أبو بصير لجهاد كتائب القس ام . . NUM NUM NUM وهذا رابط آخر لأبي بصير يتكلم عن حماس ودخولها للنفق المظلم . . وهذا رابط له صلة . . . NUM NUM NUM NUM NUM 