بسم الله الرحمن الرحيم اعتصام أمام السفارة الأميركية في أنقرة ضد تحرك حلف شمال الأطلسي في ليبيا نظمت مجلة التغيير الجذري التي يصدرها شباب حزب التحرير في ولاية تركيا اعتصاما أمام السفارة الأميركية في أنقرة ضد تحرك حلف شمال الأطلسي في ليبيا، وذلك يوم الأحد الموافق آذار مارس . وقد حضر حشد هذا الاعتصام، وقد رفعت فيه رايات دولة الخلافة على منهاج النبوة، وألقيت فيه كلمات بينت أن طاغية ليبيا بمجازره الدموية، وتخاذل حكام المسلمين ومنهم حكام تركيا عن نصرة ليبيا هم شركاء في جريمة التدخل العسكري من فرنسا وبريطانيا وأمريكا، ودعت الأمة لتبني فكرة الخلافة والالتفاف حول حملة لوائها. للمزيد من الصور . . . من ربيع الثاني الموافق م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير