أينما لقيتموهم فاقتلوهم ..... لئن لقيتهم لأقتلنهم قتل عاد وإرم خوارج العصر الحمد لله الذي خلق الليل والنهار وجعل الظلمات والنور ثم الذين كفروا بربهم يعدلون الحمد لله القائل قل يا ايها الكافرون لا أعبد ما تعبدون و لا أنت عابدون ما أعبد و لا أنا عابد ما عبدتم ولا أنتم عابدون ما أعبد لكم دينكم ولي دين الحمد لله الذي أتم الدين وحفظ التنزيل ... والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه وجعل رزقه تحت ظل رمحه الذي تركنا على البيضاء النقية ليلها كنهارها لا يزيغ عنها إلا هالك .... صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما مزيدا ثم أما بعد فإن المتأمل لحال أمتنا من تنحية تحكيم شرعة رب العالمين وتسلط المرتدين واحتلال الغزاة الصليبيين و تدليس المبدلين المعممين أهل الزور والبهتان ..... إن المتأمل لذلك ليدرك خطورة المرحلة التي نمر بها.. فها هي أعنف وأشرس حرب صليبية تمر بها أمتنا . من ناحية أخرى ونتيجة لضعف الإيمان في القلوب وكثرة الشبهات والشهوات وإعمال العقل في الدين بشكل صارخ و غير مسبوق .... بالإضافة إلى أن سنة الله في خلقه يجب أن تمضي وذلك بوجود منافقين زنادقة يظهرون كفرهم وقت ضعف الأمة ويخفونه وقت النصر ... فهم أصحاب الطابور الخامس الموجودون في كل زمان ومكان .... كما قال تعالى وكذلك جعلنا لكل نبي عدوا من المجرمين وكفى بربك هاديا ونصيرا هذا كله وغيره أدى بنا إلى أن نسمع أمورا وآراء والله يشيب لها الرأس و يقف معها العقل مذهولا من شدة ما يسمع ومن غرابة ما يحدث.... ولكن كما قال صلى الله عليه وسلم فتن كقطع الليل المظلم يمسي الرجل فيها مؤمنا ويصبح كافرا، ويصبح مؤمنا ويمسي كافرا يبيع دينه بعرض من الدنيا قليل.. فتن تدع الحليم حيران ..... نسأل الله الثبات ... ولذلك أخذنا نسمع ونرى ما يذاع على الشاشات والقنوات والأخبار من ارتداد واضح عن الدين وإظهار كفر وزندقة مبين ...... وما هؤلاء إلا امتداد لسلسلة عبد الله بن أبي بن سلول عليه غضب الله وامتداد لمدرسة المختار بن عبيد الثقفي و معهد العبيديين وكلية الفاطميين والباطنيين وأذنابهم من النصيريين و غيرهم ... ولا يخفى أن أهم من يقوي أركان ودعائم هؤلاء النفر هم المغترين بحضارة الغرب حضارة الجسد والعري و الخنا والرجس والمنبطحين على بطونهم وعلى ظهورهم لهؤلاء الكفرة أعداء الملة والدين.... فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين وكم سمعنا وشاهدنا من أقوام انسلخوا من الدين و كفروا برب العالمين بعد أن غادروا ديار المسلمين إلى هناك .... و ياليتهم سكتوا وبقوا على ردتهم وحسب ... بل أخذوا بالتشكيك في الدين ومهاجمة سيد المرسلين فداه أبي وأمي ونفسي .... فمثلهم كمثل الكلب إن تحمل عليه تلهث أو تتركه يلهث.... .. حشفا وسوء كيلة فلقوا ملاذا آمنا من أسيادهم ... فشرعوا في التأليف وفي الكتابة .... فهم حقا خوارج هذا العصر الذين لم يكتفوا بالردة وبإظهار الزندقة فحسب وإنما بالتطاول على الدين الحنيف بالقول والفعل والقلم ... فهم أحق الناس بأن يطلق عليهم حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم في الخوارج فإذا لقيتموهم فاقتلوهم فإن في قتلهم أجرا لمن قتلهم عند الله يوم القيامة أخرجه مسلم و قد قال الله تعالى في أمثالهم ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا، لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم و في العذاب هم خالدون NUM NUM و لو كانو يؤمنون بالله و النبي و ما أنزل إليه، ما اتخذوهم أولياء و لكن كثيرا منهم فاسقون NUM NUM . فهم ربما ليسوا من أخطر الناس على المسلمين وعلى عقائدهم كما هو حال المتخفين بين المسلمين والذين ينتظرون الفرصة المناسبة للانقضاض على العقيدة ومبادئها خذلهم الله فهم كفرهم واضح جلي بائن لا مرية فيه ولا جدال ... بل من شك في كفرهم فهو كافر .... ولكن لأن جيفتهم قد فاحت رائحتها بشكل غير مسبوق وازداد نباحهم ليسمع الناس في أصقاع المعمورة فتبجحوا بكفرهم على المنابر والقنوات فآذوا الله وآذوا رسوله وآذوا دينه وآذوا المسلمين في كل مكان .... ولأن الوجع كما يبدو في رؤوسهم قد ازداد و الورم قد استفحل فما عاد ينفع معه لا اسبرين ولا قفل ومفتاح فإنه وجب علاجهم وإراحتهم من الأوجاع التي في رؤوسهم وذلك بقطع الرأس حتى يزول الألم بالكلية إن الله كتب الإحسان على كل شيء، فإذا قتلتم فأحسنوا القتلة، وإذا ذبحتم فأحسنوا الذبحة؛ وليحد أحدكم شفرته وليرح ذبيحته رواه مسلم لذلك أقول وبالله التوفيق إن من رؤوس هؤلاء وأقول من رؤوسهم فالقائمة طويلة والله المستعان وأعان الله الذباحين من أمة محمد صلى الله عليه وسلم من رؤوسهم مايلي NUM الرسام الدنماركي في جريدة . NUM رئيس تحرير صحيفة الدنماركية . NUM رئيس تحرير صحيفة النرويجية فيبيورن سيلبك والذي قال لقد ضقتذرعا شأني شأن يلاندز بوسطن من تآكل حرية التعبير الذي يحدث خفية ويقول لقدفعل العديدون بالفعل الكثير لكي لا يتم وأد هذه القضية، وبهذه الرسوم نود أن نقدممساهمتنا الصغيرة NUM ولكثرة هؤلاء الكفرة الفجرة الذين أساؤوا للنبي صلى الله عليه وسلم ... نقول برسامي ورؤساء تحرير كل من الصحف التالية فرانس سوار الفرنسية السويدية الكاتب موشية هادر بموقع نيوز فرست كلاس الإسرائيلي نوتيسياس الأرجنتينية وغيرهم الكثير الكثير مما يصعب حصره والله المستعان .. NUM سلمان رشدي الكافرالمرتد الخبيث ... وهو معروف NUM إرشاد مانجي السحاقية الخبيثة من أصل باكستاني وتقدم برنامجا في التلفزيون الكندي وتقوم بتأليف كتب تطعن في الدين وفي النبي صلى الله عليه وسلم وتقول إذا كان الله العليم القدير لا يريد أن يجعلني سحاقية فلماذا خلقني سحاقية؟؟ والقائلة قتلي يجعلني شهيدة مشروع الإصلاح الإسلامي لعنها الله وغضب عليها .... NUM الخبيزة الخبيثة وفاء سلطان والمقيمة في امريكا راعية العهر والكفر ... وكفرها وزندقتها أصبحتا معلومة من الدين بالضرورة بعد ظهورها على الفضائيات . NUM نوال السعداوي وهي مصرية معروفة بحربها للإسلام فهي لا تؤمن بمؤسسة الزواج و تطالب بمنع تعدد الزوجات لأنها تعتبر ذلك فوضى جنسية علىحد قولها بالاضافة لمحاربتها للحجاب ... الخ من كفرياتها الكثيرة الواضحة NUM مريم نور العجوز الشمطاء صاحبة الفكر الغبي الخبيث والذي جرف كثيرا من شباب الأمة إلى الهاوية NUM NUM رؤساء الكفر والخنا من الذين نصبوا أنفسهم أربابا من دون الله في الدول الإسلامية ونخص بالذكر من زاد خبثه وعلا صيت حربه للإسلام والمسلمين .... NUM NUM رؤساء الكفر من أرباب الصليب وعلى رؤوسهم قادة الحرب الصليبية ضد الإسلام و المسلمين .... والقائمة طويلة ولعلي نسيت احدا أو اسما فالله المستعان وجل من لا يسهو سبحانه وتعالى ... وكل من ذكرت أعلاه ممن فلا يستتاب لأنه أتى بردة مغلظة أو لأنه حارب الدين مع سبق الاصرار والترصد وهذا مما لا خلاف فيه بين من يعتد به من علماء الأمة سلفا وخلفا .... وبقي أن نشير إلى بعض زنادقة العصر الدعاة على أبواب جهنم جمال البنا شاكر النابلسي، أحمد صبحي منصور تركي الحمد آمنة ودود ومن رضي بفعلها ... وغيرهم الكثير وممن انضم إليهم سواء حديثا أو قديما كالمدعو حسن الترابي أو محمد سيد الطنطاوي .... والذين أضلوا البلاد والعباد فأصبحت فتنة تشربها العوام والجهلة من المسلمين فانطلقوا يدندنون بفتاوى أولئك الزنادقة فضلوا وأضلوا ولا حول ولاقوة إلا بالله ... يقول الشيخ أبو بصير حفظه الله في جمال البنا و الطنطاوي و الترابي بعد أن سرد كفرياتهم وزندقتهم ودلل عليها وعليه ومن خلال ما تقدم نقول جازمين غير مترددين ولا شاكين، أن المذكورين أعلاه جمال البنا، وحسن الترابي، ومحمد سيد الطنطاوي قد غيروا وبدلوا، وجحدوا، وأحلوا ما حرم الله، وحرموا ما أحل الله .. وأظهروا الإسلام وضده معا .. وهم بذلك كفار مرتدون، وزنادقة، بل ومن كبار زنادقة العصر؛ لإظهارهم الإسلام من وجه، والكفر والجحود والمروق من وجه آخر .. وهم دعاة على أبواب جهنم .. ينبغي الحذر والتحذير منهم ومن ضلالهم ومروقهم .. لا يستفتون في شؤون الدين، ولا يؤخذ منهم علم .. تجرى عليهم جميع الأحكام المتعلقة بالزندقة والزنديق .. ندعوهم للتوبة قبل أن يقدر عليهم .. أو يهلكوا على ما هم عليه من جحود وزندقة وكفر، فيطالهم عذاب الله تعالى الأليم، فيندمون ولات حين مندم، كما قال تعالى قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون التوبة NUM NUM . انتهى فهاهي قافلة الزندقة تسير وتنتشر وما ذاك إلا لتعطيل حكم الشريعة وتنحيتها عن الحياة ... فلا حول ولا قوة إلا بالله ... ووالله إن هؤلاء الزنادقة قد آذوا الله ورسوله والمؤمنين ... فمن لهم ؟ يا أتباع الملة الحنيفية .. ملة ابراهيم ... قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برآء منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده إلا قول إبراهيم لأبيه لأستغفرن لك وما أملك لك من الله من شيء ربنا عليك توكلنا وإليك أنبنا وإليك المصير ربنا عليك توكلنا وإليك أنبنا وإليك المصير اللهم عليك بمن حارب دينك وشريعتك وأوليائك اللهم عليك بمن بدل وغير واتبع هواه على علم اللهم اقتلهم بعذاب من عندك أو بأيدينا اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب انصر من نصر الدين واقتل من سعى في هزيمة المسلمين ... اللهم إنا نسألك الثبات على الحق حتى نلقاك اللهم إنا نسألك الثبات على الحق حتى نلقاك اللهم إنا نسألك الثبات على الحق حتى نلقاك اللهم ثبتنا بالقول الثابت في الحياة الدنيا وفي الآخرة سبحانك الله وبحمدك أشهد ألا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك أخوكم الفقير إلى الله الهمام ابو الوليد