السلام عليكم ورحمة الله وبركاته خطوات للوقاية من الاصابة بالفايروسات الفايروسات عبارة عن برامج صغيرة الحجم وقد تكون كبيرة في حالات نادرة تقوم بتنفيذ اوامر برمجت لها فالفايروسات قد تقوم باستنساخ نفسها داخل ملفات او تخريب ملفات ابطاء عمل الجهاز او مسح ملفات من الهارد ديسك او مسح كل ملفات الهارد ديسك و تتنتقل بسرعة واهم وسيلة لديها للانتشار هي البريد الالكتروني حيث قد نجدها في الملفات المرفقة لرسالة وقد تقوم باقناعك بفتحها وتموه نفسها على انها ارسلت من صديق حيث تقوم باستغلال العناوين الموجودة في دفتر عناوينك. وهذا حسب نوع الفايروس فم بين الانواع سأذكر الانواع الرئيسية او الديدان تقوم بنسخ نفسها داخل الشبكة وتتكاثر فيها وتقوم كل واحدة بارسال اوامر الى سيرفيرات وهذا يأكل الباندويث ويؤثر على سرعة الانترنت بشكل حاد بتلك الاوامر التي ترسلها الدودة الى سيرفر معين تقوم باستغلال ثغرات الحماية في السيرفر فتتسلل اليه وتقوم بنفس العمل في السيرفر حيث تتكاثر وترسل الاوامر وهكذا. غالبا ما تصيب الديدان السيرفرات وليس الحواسيب المنزلية لكن هذا لايعني انها لن تنتقل الى حاسوبك فوكالة مكافحة القرصنة تقوم بنشر الديدان في الحواسيب الشخصية بحجة مكافحة القرصنة ولا احد يحاسبهم على ذلك. الامريكان معروفين خباثة بحجة طيبة مثل الديمقراطية مال العراق. اتت تسميتها من تروي وهي مدينة يونانية قديمة قيل انها توجد حاليا في غرب تركيا. هذه المدينة مشهورة بقصة حصان طروادة فعندما كانت محاصرة تلقى حاكمها هدية عبارة عن حصان خشبي كان مملوءا بالجنود بشكل خفي وعند الليل قام الجنود بالخروج من الحصان وفتحوا ابواب المدينة لدخول جيشهم اليها. نفس العملية هنا. الترويان عبارة ملف يسمى سيرفر يتسل الى احد السيرفرات وحال تسلله اليه يعطي صاحبه القدرة على السيطرة على ذلك السيرفر. كنت استعمل احدها قبل سنتين لكني لم افعل أي شيء به كنت فقط اجرب. التروين الذي استعملته كان يتيح لي ميزات كفتح محرك الاقراص او كتابة رسائل تظهر في نوافذ بحيث تقوم بمخاطبة الشخص المستهدف الضحية وكان هناك امر خطير لم استطع حتى النظر اليه وهو فرمتة الجهاز. لاتسألوني منح روابط لهذا التروين فلن افعل. ماكو لعب بالنار . ههه فابروسات من نوع اخر. يقوم هذا الفايروس بالتسلل الى حقل البووت والبووت بطريقة مبسطة هو تشغيل الجهاز فعند بداية تشغيل جهازك كل مايظهر قبل تحميل الويندوز تابع للبووت. نعود الى فايروسنا العزيز اقصد الخبيث. هذا الفايروس يفعل نفسه عند بداية تشغيل الجهاز عند الشاشة السوداء والكتابات التي لا الوان فيها ماذا يفعل حينها؟ الامر بسيط جدا فهو يقوم بفرمتة الجهاز بمجرد انك تشغل جهازك يقوم بفرمتة الجهاز يعني مسح تام. خبيث. نقطة اخرى في بعض الاحيان قد تكون الدودة دودة وترويا في نفس الوقت وقد تكون الثلاثة في ان ذلك حسب برمجتها لكنها لن تكون مؤثرة كما لو كانت بمفردها. فدمج عدة وظائف في فايروس صغير الحجم يعني ان هذا الفايروس غير معقد وليس مركبا بطريقة محكمة لان المبرمج استطاع دمجها بسهولة. طرق الوقاية الفايروسات عادة لا تفعل الى بعد فتحها فتجنب اذا فتحت مرفقات مرسلة اليك عبر البريد ولو كانت من صديق الا اذا كنت على علم مسبق وفي تلك الحالة ارسل رسالة اليه للتتأكد من انه هو المرسل الفعلي. مضيعة للوقت لكن افضل من مضيعة لملفات الهارد ديسك. لاتتصور انهم سيرسلون اليك الفايروس خالي اليدين بل سيكون معه كلام وكل مايرمي الى اقناعك بفتح الملف. اغلب المرفقات تكون مضغوطة قم بعمل سكان بمكافح للفايروسات وانصح بكاسبر قبل فك الضغط لكن لاتعتمد على هذا السكان فهناك فايروسات جديدة غير معرفة لبرامج مكافحة الفايروس بحيث لا يكشفها. على فكرة النقود لاتوزع في الانترنت. أي رسالة يكلك فيها ربحت كله كذاب. عند تحميل البرامج او غيرها تأكد من حجم الملف فمثلا اريد ان احمل الفوتوشوب NUM NUM سأبحث واجد ملف مكتوب عليه فوتوشوب والاضافات حجم هذا الملف NUM كيلوبايت لاتفرح وتقول هذا صغير سأحمله لكي لا يأخذ مني وقتا كثيرا ياأخي الفوتوشوب فيه اكثر من NUM NUM NUM الف كيلوبايت ولن تجعلها NUM ولو قمت بضغطه بجرافة. انتبه الى الامتدادات ان كنت تريد صورة فامتدادات الصور المعروفة فان وجدت الامتدادات فكن على يقين ان ماتحمله ليس بصورة امتدادات الملفات المضغوطة والمتداولة بكثرة هي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فان كنت تريد تحميل برنامج فمن الافضل ان تقوم بتحميله مضغوطا حتى تقوم بعمل سكان له وان كان البرنامج بامتداد فبعد فهذا الملف الذي تقوم بتحميله عبارة عن ملف تنصيب للبرنامج أي انك يجب ان ترى ايكونة التنصيب وهي معرفة جهاز كومبيوتر قد ترى امامه قرص او اسطوانة اما ان وجدت الملف بايكونة على شكل نافذة ويندوز أي الاكونة التقليدية لملفات فنصيحة مني ان لا تفتحة واحذفه وان كان حجمه كبير واستغرق منك وقتا للتحميل نسيت ان انبه انه اذا وجدت حجم الملف كبيرا فهذا لايعني بالضرورة انه ملف سليم فقد يزرع الفايروس في ملف سليم كما ان الفايروس يكم ان يمدد حجمها الى مئات الميكابايتات في حين كان فقط بعض الكيلوبايتات فالانتباه الى ايكونة التنصيب امر مهم لان الغلب مبرمجي الفايروسات لايملكون الوقت لوضع ايكونة. الفايروسات تاتي غالبا بالامتدادات التالية. . . . . . وبعضها يقوم بتفعيل نفسه حال دخوله الى جهازك يعني ميحتاج تعزمة البيت بيته. عندما تريد الدخول الى موقع معين في الانترنت اتبع الخطوات التالية ففيها امان اكبر افتح الكوكل واكتب اسم الموقع او عنوانه في نتائج البحث افتح النتيجة التي تقودك الى الموقع مباشرة انظر الى رابط النتيجة هل هو رابط الموقع ام لا ان كان هو فافتحه. فتح الموقع تصفحا موفقا لماذا هذه الخطوات اذا؟ يقوم الكوكل باعطاء رسالة تحذيرية ان كنت تريد الدخول الى موقع مضر بجهازك ستظهر لك رسالة فيها هل انت متأكد من انك تريد الاستمرار فالرابط يضم ملفات مضرة او أي شيء من هذا القبيل لن تجد ماقلته حرفيا لكن فهو من تأليفي لكن شيء مشابه خذ حذرك من مواقع البلاش ليس الناس بهذا الخير ليوزعوا البرامج والملفات لك بالمجان. واتبع الخطوات السابقة ون كانت عندك فكرة اخرى للحماية لاتتردد في استعمالها فقط كن متأكدا انها للحماية. متعلفات الويندوز كالويندوز ماسنجر والاوت لووك اكثر عرضة للاختراق لان مبرمجي الفايروسات يضعون في بالهم انها من الاساسيات في كل جهاز وبالتالي مستخدميها كثر لذا قلل من استعمالها لكن صراحة انا استعملها كلها كالانترنت اكسبلورر والماسنجر. آمركم بالبر وأنسى نفسي. هناك حركة بسيطة انصحكم بها تساعد في الحماية وهي اظهار امتدادات الملفات فمثلا الصور والملفات المضغوطة وملفات الصوت والفديو والتطبيقات كل امتداداتها ظاهرة في جهازي. يظهر عندي مثلا في الصور كالتالي . أي كان اسم الصورة يظهر في نهاية امتدادها كيف اظهر الامتدادات؟ افتح أي نافذة ويندوز مثلا في الاعلى حيث توجد القوائم اختر القائمة اختر بعدها ثم الاختيار الثالث هناك قائمة فيها كل الامتدادات التي تعرفها والتي لا تعرفها واماها اسمائها مثلا اريد ان اظهر الامتداد اختار ايا من تلك الامتدادات واكتب في الكيبورد او او ان كنت سريعا كفاية لتكتبها كاملة فسيضعك فيها مباشرة هذا فقط لتسهيل عملية البحث. وجدنا الامتداد ماذا نفعل؟ اختر ستجدها نحو الاسفل في النافذة الجديدة وفي اسفل اليسار هناك اختيارات قم بتفعيل الاختيار الثاني وهو تحت اسم .. موافق موافق وهاهو الامتداد ظاهر ونفس الشيء للباقي أي امتداد تريد اظهاره قم باتباع نفس الخطوات ماعدا التطبيقات أي ال . فلن تجده في تلك القائمة هذا الامتداد يظهر بطريقة اخرى فيها حتيال ومعقدة قليلا اظن انها كذلك لاني لم ابحث عن الطريقة الحقيقية وسأحاول التطرق اليها في موضوع آخر باذن الله اما اليوم فنكتفي بالتالي عند اختيار ملف تطبيقي تجد على اليسار في الشريط العمودي الازرق وفي الاسفل حيث توجد معلومات عن الملف ستجد اسمه واسفل الاسم ستجد هذا يعني انه ملف تطبيقي او بالذهاب الى خصائص الملف وستكتشف انه ملف تطبيقي. شيء مهم عند التحميل بواسطة الانترنت اكسبلورر لاتقوم باختيار للملف الذي تحمله ولكن اختر وهذا يظهر بعد الضغط على رابط التحميل لان الملف ان كان فايروسا فانه سيفتح مباشرة بعد التحميل اما بحفظه فانك ستكون قادرا على فحصه قبل فتحه. تأكد من أن السيستم ريستور مفعل في جميع الدرايفات للتأكد انقر باليمين على واختر الخصائص من ثم وقم بتفعيل المراقبة ان لن تكن مفعلة. احدكم سيقول ماذا تقول ياخي أي وقاية واي خطوات انا اصبت بالفايروس وانتهى قلي كيف ازيله لاكيف احمي نفسي. ازالة الفايروس من الطرق التقليدية هي عمل سكان ببرنامج مكافح هذا في الواقع لايكفي انا عندي كاسبر انترنت NUM NUM NUM NUM ولااعتمد عليه وحده فلا يوجد برنامج مثالي استخدم برامج اخرى معه مساعده لضمان ازالة تامة للفايروسات استخدم والذي يمكن تحميله مجانا من موقع الشركة المنتجة . اختر البرنامج المجاني لا داعي للبرو لانه قد يتسبب لك في مشاكل لان الكاسبر لن يتقبله وقد يضر بالجهاز. البرنامج يجب ان تعلم في استخدامه انه بعد القيام ب ي سكان سيعطيك نتائج السكان تأكد من اختيار جميع نتائج السكان بالضغط على المربع الابيض الذي تسم فيها علامة صح خضراء بعد الضغط ولاتنسي القوائم الاخرى في نتائج السكان هناك ثلاث قوائم تصفحها واختر الكل واختر بعد ذلك نكست وسيقوم بالحذف. استخدم كذلك البرنامج ماذا لو لم تنفع كل هذه البرامج؟ سأعطيك ثلاث حالات ومالعمل في كل منها الحالة الاولى برنامج مكافح الفايروسات وجد الفايروس لكن لايستطيع حذفه كانت تحدث عندي مع النورتون NUM NUM NUM NUM حاول ان تاخذ من البرنامج اسم الفايروس ومكانه عند الذهاب الى مكان الفايروس لن تجده ولن تجده في البحث ولن تجده بعد اظهار الملفات المخفية .قم بصنع ملف ورد جديد فارغ قم بتسميته بنفس اسم الفايروس ولاتنسى ان تغير امتداد الملف الى ثم قم بنقله الى مكان الفايروس سيقول لك الملف موجود هل تريد استبداله قل له طبعا بالتأكيد فهو فايروس. الحالة الثانية الفايروس تحس بانه موجود الاتصال ضعيف تظهر لك نوافذ فجأة الجهاز يقوم باعادة التشغيل وحده رسائل اخطاء لا تعلم لماذا تظهر. اتدري قد يكون الحل بسيط في قائمة اذهب الى من ثم بعد ذلك في النافذة الجديدة اختر واختر اليوم الذي كان جهازك يعمل فيه بشكل جيد واختر التالي ثم موافق بعد اعادة التشغيل ستظهر رسالة تخبرك انه لقد تم استرجاع النظام بنجاح ان كان استرجاع النظام فاشلا فلن تظهر أي نتيجة اعلم ان جميع البرامج التي قمت بتنصيبها بعد اليوم الذي رجعت اليها ستختفي وان البرامج التي ازلتها بعد ذلك اليوم ستعود أي ان جهازك سيكون كما لو انه في ذلك اليوم ماعدا الصور وملفات الفديو فانها ستبقى ولن تتغير لذلك لاتخف عليها في عملية الاسترجاع البرامج فقط هي التي تتغير وبالتحديد التطبيقات. الحالة الثالثة لم تنجح البرامج والاسترجاع كان فاشلا. الحل عمل فورمات للجهاز في الواقع هناك حالة رابعة حتى الفورمات لم ينفع نعم هذا صحيح في حالات نادرة يصاب الجهاز بنوع من الفايروسات يسمى ال هذا يلتصق في الهارد ديسك حتى بعد عمل الفورمات. عجيب هناك برامج خاصة تستطيع حذفه وهي برامج من نوع كبرنامج هذا اقصى مااعلم ان كان هناك فايروس لايزول حتى بهذه البرامج فانصح بتبديل الهارد ديسك او انه غير موجود اصلا ربما فقط مشاكل في الهاردوير. اخواني اكتفي بهذا القدر فرقبتي بدأت تؤلمني وتذكروا حافظوا على اجهزتكم ولاتتركوها تصير عبراة عن وطن لأمة من الفايروسات حيث لاتستطيع فتح حتى صورة او تفتحها بعد NUM دقائق من الانتظار. اجعلوها تبقى دائما نظيفة فالنظافة من الايمان. ارجوا ان تكونوا قد استفدتم من هذا الموضوعبارك الله فيك وجعلها في ميزان حسناتك .
أحسنت أخي الكريم و جزاك الله خيرا، مقال جيد جدا
