بسماللهالرحمنالرحيمدملکيتلفاتودڅيړنېپهاړهداسلاميامارتدویندويسپارښتنېدافغانستاندروانبحرانداړوندوموضوعاتولهجملېڅخهیوههمدملکيزیانونوحساسهمسئلهدهچېپهبیابیاپهنړیوالومطبوعاتوکېراپورتهکیږياوترډیرهبشریحقوقواوانسانيکرامتتهدژمنتیاپهځایدلویدیځورسنیولپارهدیوېتبلیغاتيسوژېکارترینهاخیستلکیږيپهدېوروستیوکېسرهلهدېچېدبهرنیوځواکونوپهړندوفایرونواوبمباریوکېدولسيمرګژوبلوکچهخپلوروستيحدتهرسیدلېبیاهمبیلابیلېغربيرسمياونارسميادارېددېموضوعپهاړهناسماویوطرفهراپورونهخپروياوپهیواړخیزهتوګهکوښښکويچيدملکيتلفاتواصليعامیلینوتهبرآتورکړي،دبشريحقوقواونوروسازمانونودداډولیوجانبهراپورونوپهتعقیبڅوورځېوړاندېپهکابلکېدملګروملتونواستازيدفتریوناماهمپهدېاړهیوراپورخپورکړاوپهبېساريتوګهیېدمطلقاکثریتملکيزیانونوپړهداسلامیامارتدمجاهدینوپهاوږهورواچوله.څرنګهچېدملکيزیانونودمهمېمسئلېاړونددنړیوالواداروداډولیوجانبهراپورونواوڅیړنوپهافغانستانکېبهرنيځواکونهنورهمدملکيافغانانوپهوژلواوزورولوکېزړورکړياودغمیزيدکمیدوپرځاییېشدتاختیارکړی،دافغانستاناسلاميامارتپهدېاړونددهراړخیزسپيناوياوحقائقودرابرسیرهکولولپارهلاندېمادېوړاندیزوي. NUM داسلاميكانفرانس،ملګروملتونواودبشردحقوقودکمیټېباصلاحيتهغړیواوداسلاميامارتدمجاهدینواوبهرنیوځواکونوداستازوپهګډوندېیوداسېکمیسیونتشکیلشيچېدافغانستانپهلراوبرکېدملکيتلفاتوپهاړهبشپړاودقیقتحقیقاتوکړي. NUM دغهکمیسیونتهدېوختورکړلشيچېټولومتاثروسیموتهورشي،اغیزمنملکيافغانانلهنږدېووینيترڅودټولوپیښوپهاړهدقیقجزیاتراټولکړياوپهبېپرېډولیېاعلانکي. NUM کهچیرېدملګروملتونوسازماناونورېنړیوالېادارېدیوېبېطرفهاورښتینيڅيړنېدترسرهکولولپارهداسلاميامارتدغهوړاندیزتههماعتناءنهکوينودابهدامعناولريچېیادسازمانونهدملکيافغانانولپارههیڅبشريحقهمپهرسمیتنهپیژنياونهیېدحالاخیستلونیتلرياولهبیابیاخپریدونکوغیرواقعيراپورونوڅخهیوازېدلویواوتمویلونکوقووتونوپهپلویتبلیغاتيګټهاخیستلکیږياوپهلویلاسدافغانستانمظلومولسنورهمداورسوزونکيبټۍتهورټیلوهلکیږياوقاتیلینوتهیېلازیاتجراتورکولکیږي.کهچیرېدملګروملتونوسازماناونوراړونداړخونودملکيزیانونودحساسېموضوعرښتینيارزونېتهژمنويهیلهدهداسلامیامارتددېوړاندیزپهاړهخپلمثبتغبرګونوښیيکنهپهدېبرخهکېبهدلاویجاړیدونکيحالتمسؤلیتهمددویپهغاړهوي.والسلامدافغانستانداسلاميامارتویندويذبيحاللهمجاهد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إقتراحاتالإمارةالإسلاميةبشأنالتحقيقفيقتلالمدنيينإنقتلالمدنيينوالخساراتالواردةلهمنأهمموضوعاتمشاكلأفغانستانالجاريةحساسية،والتيتنشرمتتابعافيوسائلالإعلامالعالميةفبدلامنأنيدافعفيهاعنحقوقالإنسانوكرامته،تستخدمهاوسائلالإعلامالغربيةكدعايةووسيلةللشائعات.إنممالايخفىأنعددالقتلىوالخساراتالواردةللمدنيينإثرإطلاقنيرانعشوائيةمنقواتالاحتلالوالقصفالجويبطائراتهاالحربيةبلغتذروتهاوأعلىمستوياتهافيالآونةالأخيرة؛لكنعلىالرغممنذلكتنشرالدوائرالغربيةالحكوميةوغيرالحكوميةتقاريربعيدةعنالحقيقة،وتحاولمنطرفواحدتبرئةالمرتكبينالحقيقيينلهذهالجرائم.ففيسلسلةتقاريرأحاديةالجانبالمنشورةفيهذاالموضوعمنقبلإدارةحقوقالبشروبقيةمنظماتمعنية،نشرمندوبالأممالمتحدةبكابليوناماتقريرهبهذاالصددوألقىفيهمسؤوليةهذهالخسائرالواردةللمدنيينإلىحدكبيروأكثريتهاالمطلقةعلىعاتقمجاهديالإمارةالإسلامية.إنممالاشكفيهإنتقاريرالإداراتالغربيةغيرالمحايدةوتحقيقاتهاالأحاديةالجانبفيهذهالمسألةالمهمةأعطتالجرأةلعساكرقواتالإحتلالأنيشددوافيقتلالمدنيينالأفغانوإيذائهموبدلامنأنتقليلوتخفيفهذهالمصيبةزادهاسوءا.لذافإنإمارةأفغانستانالإسلاميةللتحقيقالكاملوبيانالحقائقتقترحالأمورالتالية NUM تشكللجنةمشتملةمنالأشخاصالبارزينوأصحابالصلاحياتفيالمؤتمرالإسلامي،الأممالمتحدة،مؤسسةحقوقالإنسان،ومندوبيمجاهديالإمارةالإسلامية،والقواتالأجنبية،لجمعالمعلوماتالكاملةبشأنالخساراتالواردةللمدنيينفيجميعأرجاءافغانستان. NUM تعطىالفرصةالكافيةلهذهاللجنةلأنتجولفيجميعالمناطقالمتأثرةوالتيسقطفيهاالمدنيينالأبرياءوأنتقابلأهاليالمتأثرينفيتلكالمناطقمنقريبوتجمعالتفاصيلالدقيقةحولكافةحوادثقتلالمدنيينوتدونفيتقريردونأنيكونفيهانحيازإلىأيجهة،ثميعلنأوينشرهذاالتقريرعلىالمستوىالعالمي. NUM وأماإذالمتعتنمؤسسةالأممالمتحدةوالأطرافالمعنيةالأخرىمنأجلإجراءتحقيقاتحياديةوصادقةبإقتراحاتالإمارةالإسلاميةهذهلكشفالحقائق،فمعناهإنهذهالجهاتالمعنيةالمشارإليهالاتعترفبالحقوقالإنسانيةللمدنيينالأفغانأصلاًولاتنويأنتعلمعنحالهم،ونشرتقاريرهاالغيرالحقيقةالمكررةبهذهالطريقةتخدمالغربيينوتستخدمكشائعةضدالمجاهدينولصالحالدولالتيتمولقواتالاحتلالفيأفغانستان،ويدفعبالشعبالأفغانيعمداإلىاتونالنارالمحرقة،وتعطيمزيدمنالجرأةلقاتليهمبأنيزيدوافيقتلهم.إنكانتمنظمةالأممالمحتدةوالجهاتالمعنيةالأخرىتعنيهابجدتحقيقصادقفيمسألةخسائرالمدنيينالحساسة؛فنأملأنتبديموقفهاالإيجابيتجاهإقتراحاتالإمارةالإسلامية،وإلافإنمسؤوليةتدهورالأوضاعفيهذاالأمرتكونعلىعاتقها.والسلامالناطقباسمإمارةأفغانستانالإسلاميةذبيحاللهالمجاهد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مواقعإمارةأفغانستانالإسلاميةالتيتعملالآنعلىشبكةالإنترنتصفحةصوتالجهاد..موقعمجلةالصمود..وَإِذَاقِيلَلَهُمْلَاتُفْسِدُوافِيالْأَرْضِقَالُواإِنمَانَحْنُمُصْلِحُونَالبقرة NUM  NUM أَلَاإِنَّهُمْهُمْالْمُفْسِدُونَوَلَكِنْلَايَشْعُرُونَالبقرة NUM  NUM معلوماتالناطقالرسميلإمارةأفغانستانالإسلاميةقاريمحمديوسفاحمديللمناطقالجنوبالغربيةوالشمالالغربيةفيالبلادذبيحاللهمجاهدللمناطقالجنوبالشرقيةوالشمالالشرقيةفيالبلادواللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنيناللجنةالإعلاميةلإمارةأفغانستانالإسلاميةالمصدرصفحةصوتالجهادفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موقعرسميلإمارةأفغانستانالإسلامية