السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انصح نفسي و الجميع بترك المنتدى الرجاء من الجميع ترك المنتدى لهذه الأسباب هذه نصيحية مني لكم اتركوا المنتدى حالا أتعرفون لماذا ؟ وها أنا اتركه قبلكم لماذا تتسألون ؟ لماذا تتعجبون ؟ تريدون مني أن تعرفوا لماذا ؟ لكم النصائح ولكم الأهم أولا اتركوا المنتدى إذا كان وقت الصلاة قد دخل أخي بادر إلى التكبير إلى الصلاة مع الجماعة ولا تأخرها عن وقتها فالصلاة نور لصاحبها في الدنيا والآخرة قال تعالى إن الصلاة كانت على المؤمنين كتابا موقوتا ثانيا اتركوا المنتدى إذا كان أحد والديك محتاجا لك أو لك أقضي احتياجهما واتبع رضاهما فبرهما من أهم أي عمل آخر ؟ وسعد من رضي عنه والديه فهم خير الناس لك فكن ارحم الناس بهم قال تعالى وقضى ربك الا تعبدوا إلا إياه وبالوالدين إحسانا ثالثا اتركوا المنتدى إذا كان اخوانك وأهلك في اجتماع عائلي ولا تهجرهم واجلس معهم تبادل معهم المزاح والإبتسامات كن سراجا للبيت تضئ مجالسهم اجعل من نفسك قدوة لمن هم أصغرمنك وخير مطيع لمن هم أكبر منك قال رسول الله عليه الصلاة والسلام يا حنظلة ساعة وساعة رابعا اتركوا المنتدى إذا دعاك أحد الأصدقاء استجب دعوة صديقك واجلس معه وتبادل الأفكارفيما بينكم فالصديق الصالح سراجا لمن يرافقه فتجده يدله على فعل الخيرولا يتردد بنصحك وتذكيرك باخطائك ويهم بمساعدتك حين تحتاج ولكن في المقابل ؟ لا تترك المنتدى حين أنك تفيد إخوانك وأخواتك بالمعلومات الجيدة والمفيدة والتي يستفيدون منها في الدنيا والآخرة لا تترك المنتدى حين تكون عندك معلومة طيبه وتريد نشرها لتفيد وتستفيد من بعض الردود لا تترك المنتدى حين أنك تضع الردود والتعقيبات على المواضيع المفيدة القيمة اعرف أنكم تعرفون الطريق الصحيح ولكن ذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين وبعد أن تنتهوا من هذا كله تعالوا لتجدوا أبواب المنتدى مفتوحة لكم في أي وقت تحبون منقول