بعد أن شعر الحزب بانصراف شرائح الجماهير من حوله أخذ يصفي حساباته مع الآخرين بعد التحالف مع المحتل ضد أبناء الأمة وبالأخص المشروع الجهادي خوفا على ما ملكوه من تحالفات وكراسي، مؤسسين الصحوات في الكثير من المناطق العصية على الاحتلال وأعوانه، وأوهموا الجماهير بأن الخطر يكمن في المشروع الجهادي .. كان لانتخابات عام NUM NUM NUM NUM طعم له أثر في قلوب العراقيين عندما هبت جموع الجماهير للتصويت للقائمة NUM NUM NUM جبهة التوافق العراقية .. التي تعد القائمة الأكبر في تمثيل الطيف السني حينها رغم وجود قوائم أخرى كان لها حظوظ مع تلك القائمة. وقد تنابز وتلامز الكثير من تلك القوائم .. لماذا لم تكن في قائمة واحدة كي لا تضيع وتتفرق الأصوات،لأن المحاصصة الطائفية كانت حاضرة حيث أوجدها المحتل منذ مؤتمر لندن وتوقيع الأطراف التي سمت نفسها معارضة، وهرعت جموع الجماهير كل حسب رغبتهم السنية سنية والشيعية شيعية والجميع كانوا يضعون ثقتهم في القائمة NUM NUM NUM لشعور الجماهير بأن تلك القائمة ستمثلها خير تمثيل وهي الحضن الحقيقي للمشروع الجهادي التحرري ولوجود السمة الإسلامية وتاريخ عملها في الساحة العراقية في مجال السياسة الشرعية والتطوير النهضوي الإسلامي رغم وجود الصعوبات بالسابق وعدم الإفصاح عنها بسبب الوضع السابق، بعد أن أخذت صيغة التطوير البشري وكان مقرات عملها المساجد معتمدين على شريحة الشباب والفتيان والصبية التي وجدت في المسجد ملاذا آمنا لتحقيق رغباتها الروحية والرقي بها إلى الفهم الصحيح والبناء وفق العقيدة الصحيحة حيث كان يفتقدها الإنسان العراق في حقب سابقة حيث كانت ثورة حقيقة على الذات التي تسربت إلى الضياع وعادة للاستقامة والسير في رحاب الإيمان كان للحزب الإسلامي اثر واقع في شريحة الشباب وبالأخص في مناطق غرب وشمال العراق ولا ننكر تواجد ذالك الأثر في المحافظات الأخرى. المهم شرعت الجماهير إلى إعطاء أصواتها إلى جبهة التوافق إلي القائمة NUM NUM NUM وبعد فرز الأصوات كان لجبهة التوافق الحظ الأوفر بالمرتبة الثانية بعد القائمة NUM NUM NUM الشيعة التي انفردت بالصدارة،والجميع يعرف كيف انفردت بالصدارة وحصل ما حصل، والجميع وضع ثقته بالتوافق وهو يمني النفس بما ستحققه لهم من أماني لم يحققوها منذ زمن،حتى تولت التوافق مهامها في البرلمان والحكومة، وطفت إلى السطح سياسة التوافق الفئوية تغطي ساحة العمل وأخذتهم الأنا وابتعدوا كثيرا عن قاعدتهم الجماهيرية،لأنهم انتهجوا سياسة الاستحواذ والتكتل الضيق المحصور، وأصبح من له صلة بالحزب يكون ذو علو وجاه في جميع المؤسسات التي يتواجد فيها الحزب تاركين الجماهير تلوك في معاناتها، فالطالب العامل مع الحزب فإنه ينجح والأخر يرسب،الفقير من له صلة بالحزب يشبع والأخر يجوع،العاطل عن العمل من له صلة بالحزب يعمل والآخر يتسكع في الشوارع بحثا عن عمل،أما اليتيم والأرملة فكان الله في عونهما وسار التمايز الفئوي على بقية الشرائح كان الله في عون أهلينا . ولم يترك الحزب الإسلامي حيزا إلا وكان له حضورا فيه حتى ينحازوا لمن هم منضوين تحت راية الحزب دون غيرهم، وهكذا انسحب على المجالات الأخرى وأهمها ما حصل بعد عام NUM NUM NUM NUM ،وتعرض المناطق السنية إلى الهجمات التي شنتها المليشيات الطائفية وقيامها بحرق المساجد وقتل الأئمة والخطباء والصغير والكبير الشيخ والمرأة والطفل ، والقتل أصبح على الهوية .. ولم يحرك الحزب الإسلامي ساكنا رغم الخطر وصل حتى مكاتبهم ومقراتهم التي كانت تعج بالمراجعين .ورغم ظهور بعض الشخصيات على شاشات التلفاز وتحذيرهم لما يحصل بأنه طائفي، واتضح أن هذا التصرف شخصي ولا يمثل وجهة نظر الجبهة أو الحزب الإسلامي،لأنه لم يكن هناك حراك حقيقيي للحزب بعد أن استولت المليشيات على كثير من المساجد والمقرات، وحين حصل ذلك تركها المتحزبون وهربوا، ولم يتصدى لهؤلاء الأوباش إلا المؤمنين الصادقين من الشباب الغيور المؤمن بأجسادهم يصدون بصدورهم رصاص الغدر،وعندما يطلب أحدهم النصرة يرد عليه أعضاء الحزب والجبهة بأن الأمر قد رفع إلى الجهات العليا،وان الأمر كبير ويحتاج وقت ونحن بصدد اتخاذ الإجراءات اللازمة،والرصاص يمزق أجساد الشباب،وهكذا ضاع الخيط والعصفور وما زال الحزب يخوض في الإجراءات،وقد سقت دماء هؤلاء المؤمنين أرض بغداد والأقضية والنواحي ومثل في جثثهم وسحلت في الشوارع تعبيرا عن حقد وضغينة المليشيات،وانتهكت كل القيم والأعراض، ولم يتحرك ساكن أو يهتز لهم شارب تحولت قناعة الناخب ومزاجه بعد أن لمس المتغيرات التي حصلت في سياسة جبهة التوافق و حزبها القائد معتبرا ما قام به من عملية تصويت للقائمة عام NUM NUM NUM NUM درسا لن يتكرر في حياته، لأن تضحياته ودماءه التي بذلها انعكست فقط لبناء مرتكزات أساسية حزبية ضيقة تنمي قدرات القادة العاملين في مكاتبها السياسية، وتنازلات الحزب عن ثوابت كثيرة خير دليل مع وجود الضغوط الأمريكية، لكن الثوابت ثوابت وبالأخص لدى الإسلاميين إلا من وجد مصلحة تدر بخير على مصالح المسلمين مغلبا المصلحة على الضرر ، وليس لأجل الكراسي . ترنح الحزب وانفرد بالخسارة الجماهيرية لوحده رغم تنوع نشاطاته بين الايفادات للخارج للاستحواذ على الوجود العربي خصوصا بالعمل الخيري،حيث أخذ الحزب العمل وبشكل مكثف في دول الخليج العربي وأسس لتواجده هناك ومنع الكثيرين من العاملين في هذا المجال من إيجاد ترحاب وأصبح المتسيد على هذا المجال المهم والذي يشمل شريحة مهمة من أبناء امتنا،بالإضافة إلى الاستحواذ على برامج ومستلزمات عمل التطوير البشري وبالأخص منها الجانب التكنولوجي والفني، وإذا ما طلبت الحصول على تلك الدورات التطويرية عليك أن تقدم تعهد خطي بالعمل لمؤسسات الحزب لمدة عامين متتاليين دون غيره وبعكسه فإنك لن تحصل على تلك الدورات، ناهيك على الاستحواذ على أفكار جميع المؤسسات العربية التي بدت وكأنها لا تتعامل إلا مع الحزب الإسلامي العراقي هذا جميعه عكس نظرة الشباب وأصبح يعزف عن الانخراط في العمل بين صفوف ذلك الحزب الفئوي، وليس الإسلامي . بعد أن شعر الحزب بانصراف شرائح الجماهير من حوله أخذ يصفي حساباته مع الآخرين بعد التحالف مع المحتل ضد أبناء الأمة وبالأخص المشروع الجهادي خوفا على ما ملكوه من تحالفات وكراسي،مؤسسين الصحوات في الكثير من المناطق العصية على الاحتلال وأعوانه، وأوهموا الجماهير بأن الخطر يكمن في المشروع الجهادي وليس الاحتلال وأعوانه وهكذا أخذوا يثقفون حتى أقنعوا الكثير من ضعاف النفوس وبالأخص بالمناطق التي كانت أكثر فعالية على الاحتلال في غرب وشمال العراق وقد اجتمعت تلك الأفعال في مخيلة الناخب الذي انعكس مزاجه ضد هؤلاء السياسيين الذين باعوا انتصار الفلوجة ببعض كراسي وسرقوا الانتصار الأكبر من صدور المؤمنين حيث كان قاب قوسين أو ادني، بمؤامرة التفاوض عبر رموز كان المجاهدين يضعون ثقتهم بهم رحم الله من توفى ومن بقي منهم . وجاءت الأيام لتثبت الأحقية في الانتخابات التي جرت لمجالس المحافظات وتغيير الخارطة السياسية لها، وكان الأولى للحزب أن يعتبر منها ويصحح مسيرته ويطرح مشروع مغاير لما سار عليه ويطرح أفكار جديدة نابعة من فقه الواقع والسياسة الشرعية التي يطرح من خلالها الحزب سياسيته الجوهرية وليس الانغلاق والفئوية ويسعى إلى احتضان المشروع الجهادي وليس الوقوف بالضد منه وهو صاحب الواجهة الإسلامية، وغلبت علية العمل بالمعايير السياسية التي وجدها المحتل تاركين دماء الشهداء وأنات الجرحى والثكالة وهموم الأسرى خلف القضبان وظهورهم،أو بالأحرى المتاجرة بها من خلال المراهنة على قطف ثمار المشروع الجهادي والتبوء للمناصب التي يسعى لها من خلال تواجدهم في العملية السياسية المزعومة. أما ما قام به من عمليات ساعدت المحتل على التواجد في مناطق العمليات الجهادية وبقى المجاهد يتحسر على هذا التصرف،كونه ساهم وبشكل ملفت للنظر في جمع كميات كبيرة من الأسلحة والذخائر بعد شراها بمبالغ مغرية بعد نفاد المال من يد المجاهدين، وبدأ المجاهد يشعر بخيبة الأمل لما يواجهه من الأخ المسلم وليس من العدو وأحس بأن الخطر آت وهو محدق به وبالأخص من مؤسساته الأمنية التي كان لها دور سلبي والجميع كان يعرف ماذا يدور في مؤتمراتهم الأمنية وما هي التعليمات التي كانت مؤسساتهم تتلقاها من الحزب التي تؤكد أبعاد المشروع الجهادي عن مساره وعزل الشباب المجاهد عن التواجد في سوح الصراع من خلال إيجاد حيز للأجهزة الحكومية مما ضيق عمل المجاهدين . لا نريد الخوض في جميع التفاصيل، بل الأهم والتذكير بقول الله تبارك وتعالى لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة ،وكان الأولى بهم تطوير العمل الجهادي واتخاذه كمنهج في عملهم السياسي آخذين بسنة الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم في حياته الكريمة وكيف كان يتعامل مع الأحداث،هكذا خسرت جبهة التوافق الحزب الإسلامي العراقي توافقها مع الجماهير وأصبحت منبوذة من بين الجماهير رغم وجود القادة في مؤسستهم الحزبية،ولكن كل من أبتعد عن الجماهير أو الحاضن ابتعد الحاضن عنه . وأسفنا في ذلك هو ضياع مشروع مهم في حياة المسلمين ومن أضاع ذلك المشروع هو جبهة التوافق وسياستها التي أصرت على العمل من اجل الاستحواذ وليس الاستشهاد، رغم الصحوة المتأخرة لبعض قيادتها الذين شعروا بالانحراف عن المسار الصحيح وقالوا كلمتهم الفصل لا للعودة للعمل مع الجبهة والحزب ..واليوم أثبتت الانتخابات صحة ما ذهبنا إليه بأن التوافق فقدت التوافق مع الحاضنة ولنا رأينا ولهم رأيهم،واعتبروا يا أولوا الألباب . كاتب عراقي، وأسير محرر من سجون الاحتلال الأمريكي في العراق. حقوق النشر محفوظة لموقع قاوم ، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر عسى أن يتعلموا من أخطائهم
