في هجوم مسلح .. مقتل احد الاشخص جنوب غرب مدينة كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا قتل احد الاشخاص في هجوم مسلح استهدفه صباح اليوم جنوب غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، واكد العميد سرحد قادر مدير شرطة الاقضية والنواحي في المحافظة إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة الصنع أطلقوا النار من اسلحة كاتمة للصوت على المواطن حجاب عمر نايف لدى خروجه صباح اليوم من منزله في قرية شالخ عيد التابعة لناحية الرياض، جنوب غرب كركوك، ما أسفر عن مقتله في الحال، دون الاشارة الى اسباب ودوافع الهجوم. وأوضح قادر ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول القرية المذكورة، وشنت حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين لاذواب بالفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات كركوك . الهيئة نتفي سياق استهداف اعضاء القائمة العراقية..تعرض فلاح النقيب لمحاولة اغتيال جنوب تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا تعرض فلاح النقيب عضو مجلس النواب الحالي عن القائمة العراقية، وزير الداخلية الأسبق لمحاولة اغتيال في هجوم مسلح استهدف موكبه مساء أمس جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، أسفر عن إصابة احد عناصر حمايته بجروح. ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر في شرطة المحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة حديثة الصنع أطلقوا النار من أسلحة رشاشة على موكب النقيب لدى مروره في ساعة متقدمة من الليلة الماضية على الطريق العام في منطقة حي NUM NUM رمضان التابعة لقضاء الدجيل، جنوب تكريت، ما أدى الى إصابة احد عناصر حمايته بجروح، وإلحاق أضرار مادية بعدد من سيارات الموكب ، دون ان يصاب النقيب بأي أذى بحسب المصدر. وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة المذكورة طوقت مكان الهجوم ونفذت عملية دهم وتفتيش في محاولة يائسة للبحث عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، في الوقت الذي تم فيه نقل الجريح الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . وكان فلاح النقيب قد شغل منصب وزير الداخلية في حكومة اياد علاوي عام NUM NUM NUM NUM ، كما رشحته القائمة العراقية العام الماضي لشغل منصب وزير الدفاع في الحكومة الحالية لكن نوري المالكي رفذض ذلك. الجدير بالذكر ان العديد من أعضاء القائمة العراقية كانوا تعرضوا لمحاولات اغتيال مختلفة، بينهم خالد العلواني الذي نجا من محاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبه في الحادي والعشرين من آذار الماضي لدى مروره في ساحة قحطان بمنطقة اليرموك، غرب بغداد ، ، كما تعرضت عتاب الدوري في السابع عشر من آذار عام NUM NUM NUM NUM ، لمحاولة اغتيال في هجوم مسلح استهدف موكبها بالقرب من مستشفى اليرموك غرب بغداد ايضا، فيما نجا محمد الخالدي من محاولة اغتيال بعبوة لاصقة بسيارته ، في الحادي عشر من نيسان الماضي بمنطقة حي الجامعة غرب بغداد، وتعرض أحمد العبد الله في الأول من تشرين الأول عام NUM NUM NUM NUM ، لمحاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة قرب منزله في قرية السفينة جنوب الموصل، كما نجا طلال الزوبعي من محاولة اغتيال بعبوة مماثلة استهدفت موكبه في الثامن من أيلول عام NUM NUM NUM NUM ، عند مروره في شارع الربيع بمنطقة حي الجامعة غرب بغداد، كما سبق ذلك اغتيال المرشحة عن قائمة العراقية سهى عبد الله جار الله في السابع من شباط عام NUM NUM NUM NUM في هجوم مسلح على يد مسلحين مجهولين، فيما نجا وزير المالية الحالي رافع العيساوي من محاولة اغتيال، مطلع كانون الثاني الحالي، بانفجار بعبوة ناسفة استهدفت موكبه لدى مروره في منطقة الاسحاقي التابعة لقضاء بلد جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين وأسفر الانفجار عن إصابة اثنين من عناصر حمايته بجروح. الهيئة نت
في ظروف غامضة .. انتحار ثلاثة شبان بشكل جماعي وسط مدينة الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اقدم ثلاثة شبان على الانتحار باطلاق النار على انفسهم اليوم الثلاثاء وسط مدينة الحلة مركز محافظة بابل، واوضح مصدر في شرطة المحافظة ان الشبان الثلاثة الذين تتراوح اعمارهم بين NUM NUM و NUM NUM عاما وهم ابناء عم ويسكنون معا في منطقة الثورة وسط الحلة، انتحروا فجر اليوم باطلاق النار على انفسهم من مسدسات كانوا يحملونها، دون معرفة الاسباب والدوافع الحقيقية لهذا الانتحار الجماعي . واشار الى ان قوات الشرطة التي هرعت الى المنطقة، فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث، فيما تم نقل جثث الشبان الثلاثة الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات المحافظة . الجدير بالذكر ان حالات الانتحار المختلفة ولا سيما بين شريحة الشباب تفاقمت بشكل ملحوظ خلال السنوات التسع الماضية، بسبب الظروف الاقتصادية والاجتماعية الصعبة التي يعيشها العراقيون منذ ابتلائهم بالاحتلال الغاشم وعملائه الذين لا هم لهم سوى نهب ثروات هذا البلد وتحقيق مصالحم الشخصية . الهيئة نت
اصابة احد عناصر الصحوة غرب بعقوبة واعتقال NUM NUM مواطنا من ابناء محافظة ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب أحد عناصر قوات الصحوة بجروح بليغة جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته اليوم الثلاثاء غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، فيما تم اعتقال NUM NUM من ابناء المحافظة في حملة شنتها القوات الحكومية اليوم. واوضح مصدر في شرطة المحافظة إن العبوة اللاصقة التي كانت مثبتة في سيارة المدعو ماهر عبد الله احد عناصر الصحوة، انفجرت لدى مرورها صباح اليوم على الطريق الرئيس في منطقة المفرق غرب بعقوبة، ما تسبب في إصابته بجروح خطيرة جدا، وإلحاق أضرار مادية جسيمة بالسيارة. وأشار المصدر الى ان قوة من شرطة المحافظة هرعت الى المنطقة المذكورة، وفرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الجريح الى المستشفى القريب لتلقي العلاج. وفي ديالى ايضا شنت قوات من الشرطة الحكومية اليوم حملة دهم وتفتيش طالت عددا من المناطق التابعة للمحافظة، واعتقلت خلالها NUM NUM شخصا تحت تهم باطلة وذرائع وحجج زائفة لم تعد تنطلي على العراقيين . واوضحت الانباء الواردة من المحافظة ان الحملة الظالمة الجديدة شملت مناطق بعقوبة والخالص وجلولاء وبني سعد ودلي عباس .. مشيرة الى ان القوات الحكومية المسعورة التي اقتحمت المنازل بطريقة همجية قامت كعادتها بتحطيم الابواب والعبث بممتلكات المواطنين الامنين قبل ان تعتقل العدد من المذكور من ابنائهم وتقتادهم الى جهة مجهولة، دون اعطاء اية تبريرات لهذه الجريمة النكراء . الهيئة نت
بتواطؤ من الحكومة الحالية.. إيران تستنزف ما قيمته NUM NUM مليار دولار سنويا من النفط العراقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء كشف المركز العالمي للدراسات التنموية الذي يتخذ من العاصمة البريطانية لندن مقرا له، النقاب عن ان إيران ما زالت تستنزف معظم الحقول النفطية العراقية المجاورة لها بشكل كبير. وأوضح المركز المذكور في تقريره السنوي الذي نشر اليوم إن مقدار ما تستنزفه إيران من من أربعة حقول نفطية عراقية هي دهلران، ونفط شهر، وبيدر غرب، وأبان بلغ نحو NUM NUM NUM ألف برميل يوميا فيما وصل حجم التجاوزات الإيرانية على حقول الطيب والفكة وأجزاء من حقل مجنون الى نحو ربع مليون برميل يوميا . وقدر التقرير قيمة حجم التجاوزات الإيرانية على النفط العراقي ب NUM NUM مليار دولار سنويا ، وهو ما يعادل NUM NUM من إيرادات العراق التي المفروض ان تسخر لخدمة المواطن العراقي .. مؤكدا إن النظام الايراني يسرق هذه الكمية من النفط العراقي بالرغم من الاتفاق الذي وقعه البلدان في وقت سابق وينص على تشكيل لجان مشتركة لاستثمار أمثل لهذه الحقول، مما يعد هذا الاستنزاف غير المشروع اعتداء صارخا على حقوق العراق النفطية. ولفت المركز، الانتباه الى ان الشبكات والمافيات المتخصصة بتهريب النفط العراقي المنتشرة في المناطق الحدودية تقوم بتهريب نحو NUM NUM ألف برميل يوميا إلى إيران، حيث تساهم عمليات التهريب في التخفيف من حدة العقوبات الاقتصادية المفروضة على النظام الإيراني الذي يقوم باعادة تصدير هذه الكميات المسروقة الى العراق وفقا لسعر السوق .. مشيرا الى ان الحكومة الحالية ابرمت مؤخرا عقدا مع ايران لاستيراد أربعة ملايين برميل من الوقود يوميا بهدف سد العجز الذي تعاني منه وزارة الكهرباء الحالية، ما حدا بايران الى زيادة انتاجها اليومي للوقود الى NUM NUM مليون لتر منذ مطلع العام الجاري . وحمل التقرير وزارة النفط الحالية مسؤولية عدم تركيب العدادات الالكترونية الخاصة بقياس كميات النفط المستخرجة والمصدرة عن طريق الأنابيب، ورفضها تطبيق نظام المراقبة الالكترونية عبر الاقمار الصناعية على توزيع المشتقات النفطية .. معربا عن استغرابه ودهشيه ازاء تفريط الحكومة الحالية بحقوق العراق النفطية وغض نظرها عن السرقات الايرانية المتواصلة لهذه الثروة التي هي ملك الشعب العراقي . وفي ختام تقريره ،أكد المركز العالمي للدراسات التنموية ان إيران اكملت كافة استعداداتها للبدء بانتاج النفط من حقل يادفاران الواقع جنوب شرق العراق بالاتفاق مع شركة سينوبيك الصينية، وهو ما يتسبب في حرمان العراق من استثمار هذا الحقل الذي يحتوي على نحو NUM NUM مليار برميل من النفط الخام، واكثر من NUM NUM تريليون و NUM NUM NUM مليار متر مكعب من الغاز الطبيعي المصاحب للنفط العراقي . وكالات NUM الهيئة نت
ذوو المعتقلين الاردنيين في السجون الحكومية يجددون اعتصامهم أمام رئاسة الوزراء الاردنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء جدد ذوو المعتقلين الأردنيين في السجون التي تديرها حكومة المالكي الحالية اليوم الثلاثاء، اعتصامهم أمام رئاسة الوزراء الاردنية احتجاجا على استمرار اعتقال أبنائهم، ولا سيما الذين انهوا محكومياتهم . واوضحت المصادر الصحفية التي نشرت ذلك ان أهالي المعتقلين طالبوا الحكومة الأردنية بالتدخل الجاد والسريع ومفاتحةو السلطات الحكومية لنقل أبنائهم المعتقلين في العراق منذ فترة ليست قليلة لقضاء محكومياتهم في مراكز الإصلاح والتأهيل الأردنية. ونقلت المصادر عن أحد أهالي المعتقلين قوله إن هذا الاعتصام جاء لمناشدة الحكومة الاردنية بالتدخل والإفراج عن أبنائنا أسوة بباقي الدول العربية وفي اطار قائمة تبادل الأسرى بين الأردن والعراق. الجدير بالذكر ان المئات من الموطنين العرب ما زالوا يرزحون في السجون والمعتقلات التي تشرف عليها الحكومة الحالية بتهم وذرائع شتى، بالرغم من المطالبات المستمرة لاطلاق سراحهم او نقلهم الى بلدانهم . وكالات NUM الهيئة نت
اصابة شخصين من اسرة واحدة في انفجار عبوة ناسفة غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب شخصان من عائلة واحدة بجروح مختلفة نتيجة انفجار عبوة ناسفة اليوم الثلاثاء غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر قبل قليل ان العبوة الناسفة التي انفجرت ظهر اليوم في شارع اليرموك غرب الموصل، تسببت باصابة اثنين من المدنيين هم أب وابنه، صادف مرورهما بسيارتهما لحظة الانفجار بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية بالسيارة ، دون الاشارة الى الجهة التي استهدفتها العبوة الناسفة. واوضح المصدر ان القوات الحكومية اتخذت اجراءات مشددة حول مكان الانفجار، وشرعت في حملة دهم وتفتيش واسعة في المنطقة المذكورة بحثا عن منفذي الانفجار، فيما تم نقل الجريحين الى احد ستشفيات الموصل لتلقي العلاج اللازم . ويأتي هذا الانفجار في اطار التدهور الامني المتواصل الذي يشهده العراق بصورة عامة ومحافظة نينوى على وجه الخصوص نتيجة فشل الاجهزة الحكومية المختلفة التي نشأت في ظل الاحتلال السافر وعجزها التام عن السيطرة على الاوضاع المتردية التي تسير منذ عام NUM NUM NUM NUM من سيىء الى اسوأ . الهيئة نت
بعبوة لاصقة....مقتل ضابط في الصحوة غرب كركوك نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء قتل ضابط في الصحوة على اثر انفجار عبوة لاصقة وضعت تحت سيارته غرب مدينة كركوك مركز محافظة التاميم ، اليوم الثلاثاء. وقال مصدر حكومي في الشرطة بتصريح لمصدر صحفي ان الانفجار الذي استهدف ضابط برتبة نقيب في صحوة الحويجة وقع داخل قضاء الحويجة . واضاف المصدر ان قوة حكومية قامت بنقل الجثة الى الطب العدلي .من دون ان يعطي تفاصيل اخرى عن الحادث واسم القتيل. يقين نت
في ثالث حادث تشهده نينوى اليوم..مقتل شرطي حكومي والعثور على جثة مجهولة غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل احد عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح استهدفه اليوم الثلاثاء غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، كما تم العثور على جثة مجهولة الهوية غرب الموصل ايضا. واكد مصدر امني حكومي بالمحافظة ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على الشرطي الحكومي اثناء تواجده ظهر اليوم في حي النجار غرب الموصل، فاردوه قتيلا في المكان.. مشيرا الى ان القوات الحكومية شنت حملة دهم وتفتيش في الحي المذكور بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة الشرطي الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات الموصل . من جهة اخرى عثرت قوة من الشرطة الحكومية على جثة مجهولة الهوية غرب الموصل ايضا . واشار المصدر نفسه الى القوة الحكومية وجدت الجثة التي تعود لرجل في العقد الرابع من عمره ملقاة على قارعة الطريق في منطقة الصناعة غرب الموصل .. موضحا ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات المحافظة للتعرف عليها وتسليمها الى ذويها كانت مصابة باطلاقات نارية في انحاء مختلفة من الجسم . وكانت محافظة نينوى قد شهدت ظهر اليوم ايضا اصابة شخصين من اسرة واحدة في انفجار عبوة ناسفة غرب الموصل ايضا . الهيئة نت
لليوم الثالث على التوالي..القوات الحكومية تعتقل أكثر من NUM NUM NUM مواطنا خلال حملاتها القمعية في بابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية التابعة إلى الفرقتين NUM NUM ، و NUM NUM التابعتين إلى الجيش الحكومي المنتشرتين في جنوب بغداد وشمال محافظة بابل، اليوم الثلاثاء NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة بابل تركزت في مناطق شمال المحافظة ، وكانت القوات الحكومية قد شنت حملات دهم وتفتيش خلال الأيام الثلاثة على التوالي نتج عنها اعتقال أكثر من NUM NUM NUM مواطنا . وأعلنت قيادة الشرطة الحكومية في محافظة بابل اليوم الثلاثاء أن قوات مشتركة من الأجهزة الأمنية من الجيش والشرطة في المحافظة شنت سلسلة عمليات اليوم الثلاثاء شملت مناطق مركز مدينة الحلة، وقضاء المسيب NUM NUM كم شمال غرب بابل، وقضاء المحاويل NUM NUM كم شمال بابل، وناحية الحمزة الغربي NUM NUM كم جنوب بابل، وناحية جبلة NUM NUM كم شمال شرق بابل، وناحية القاسم NUM NUM كم جنوب بابل . وقال قائد الشرطة الحكومية في المحافظة اللواء فاضل رداد إن القوات المداهمة تمكنت من اعتقال NUM NUM شخصا من المشتبه بهم ، وتم اقتيادهم إلى مراكز الاعتقال الأمني المنتشرة في المحافظة. وكانت القوات المنية الحكومية في محافظة بابل قد شنت سلسلة حملات من الدهم والتفتيش والاعتقال خلال الأيام الثلاثة الماضية نتج عنها اعتقال أكثر من NUM NUM مواطنا خلال يوم الأحد، بينما اعتقلت القوات الحكومية أكثر من NUM NUM مواطنا خلال يوم أمس الاثنين، وأعلنت اليوم أنها اعتقلت أكثر من NUM NUM مواطنا ، ويجري شن هذه الحملات الظالمة لاعتقال أكبر عدد من المواطنين خلال حملات اعتقال تعسفي وإخفاء قسري ممنهج وبتوجيه مباشر من نوري المالكي خارج نطاق القانون. وكان أحد أعضاء مجلس النواب الحالي قد أعلن يوم أمس أن القوات الحكومية المنتشرة في شمال بابل وجنوب بغداد قد اعتقلت أكثر من NUM NUM NUM مواطنا بريئا خلال فترة انعقاد القمة ولم تطلق سراحهم . الهيئة نت
المدفعية التركية تجدد قصفها لمناطق حدودية في دهوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء جددت المدفعية التركية قصفها للمناطق الحدودية لمناطق كردستان العراق في حدود قضاءي آميدي وزاخو التابعين إلى محافظة دهوك. ونقلت مصادر إعلامية مصدر حكومي في المحافظة قوله إن المدفعية التركية قامت يوم أمس، بقصف هضبة قرتل ، وقرى كبه، وئاواشين، وئاوا باسيان الواقعة ضمن حدود سلسلة جبال زاكروس . وأضاف كما قصفت المدفعية التركية عدة قرى في منطقة حفتنين التابعة لقضاء زاخو واستمر القصف لمدة ساعة واحدة . وأشار إلى .. أن المناطق التي يتم قصفها من قبل المدفعية التركية غير مأهولة ، نتيجة إخلاء الأهالي لتلك المنطقة ونزوحهم عنها جراء القصف السابق لها . الهيئة نت
إمعانا في حملاتها القمعية الظالمة ضد الأبرياء..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM NUM مواطنا اليوم في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء ارتفعت حصيلة الحملات الحكومية الظالمة التي تشنها قوات الأجهزة الأمنية القمعية المختلفة ضد المواطنين الأبرياء إلى اعتقال أكثر من NUM NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها بأساليب وحشية وبصور إجرامية اليوم الثلاثاء في مناطق عدة من محافظات العراق المختلفة شملت محافظات ديالى، ونينوى، والأنبار، وبابل، و واسط، والقادسية ، مرتكبة أبشع جرائم الإخفاء القسري والاعتقال التعسفي خارج نطاق القانون ضد الشعب العراقي. وكانت الحملات الظالمة التي نفذتها القوات الحكومية القمعية خلال اليوم الاثنين كالآتي ففي محافظة ديالى اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية في محافظة ديالى NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في مناطق بعقوبة، والخالص، وجلولاء، وبني سعد، ودلي عباس التابعة إلى محافظة ديالى ؛ حسب تصريح مصدر امني حكومي في المحافظة لمصادر إعلامية. وفي محافظة نينوى اعتقلت قوات من الفرقة الثانية التابعة إلى الجيش الحكومي في محافظة نينوى NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في وقت متأخر من مساء أمس في مناطق تقع شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، حسب تصريح مصدر أمني حكومي. وفي محافظة الأنبار اعتقلت قوات من الشرطة الاتحادية الحكومية في محافظة الأنبار NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في مناطق مختلفة من المحافظة ؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة بابل اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الأجهزة الأمنية من الجيش والشرطة في محافظة بابل NUM NUM خلال سلسلة عمليات نفذتها اليوم الثلاثاء شملت مناطق مركز مدينة الحلة، وقضاء المسيب NUM NUM كم شمال غرب بابل، وقضاء المحاويل NUM NUM كم شمال بابل، وناحية الحمزة الغربي NUM NUM كم جنوب بابل، وناحية جبلة NUM NUM كم شمال شرق بابل، وناحية والقاسم NUM NUM كم جنوب بابل ، حسب تصريح قائد الشرطة الحكومية في المحافظة اللواء فاضل رداد لمصادر إعلامية. وفي محافظة واسط اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة واسط NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في مناطق مختلفة من المحافظة ؛ حسب تصريح اللواء حسين عبدالهادي محمد مدير الشرطة الحكومية في المحافظة لمصادر إعلامية. وفي محافظة القادسية اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة القادسية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في مناطق مختلفة من المحافظة ؛ حسب تصريح مدير عام الشرطة الحكومية بمحافظة القادسية العميد ماجد فاضل الزهيري لمصادر إعلامية خلال مؤتمر صحفي عقده في المحافظة. الجدير بالذكر أن القوات الحكومية اعتقلت يوم أمس الاثنين أكثر من NUM NUM NUM مواطن خلال حملات القمعية الظالمة في محافظات ديالى ، ونينوى ، وصلاح الدين ، ومناطق شمال محافظة بابل ، وميسان . الهيئة نت
نائب يعد الهجوم على منزل عائلته بالبصرة استهدافا سياسيا لتكميم الأفواه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء كشف عضو في مجلس النواب الحالي اليوم الثلاثاء عن تعرض منزل عائلته في محافظة البصرة لهجوم بعبوة ناسفة، عد ه استهدافا سياسيا، هدفه تكميم الأفواه، مطالبا ما تسمى لجنة الأمن والدفاع بالتحقيق فيه. ونقلت مصادر صحفية عن النائب صباح الساعدي قوله اليوم الثلاثاء إن يوم الخميس الماضي الموافق شهد استهداف منزل أسرتي الذي يسكن فيه والدي ووالدتي وأخي الكبير بمحافظة البصرة بعبوة ناسفة، أدت إلى إلحاق أضرار مادية بالمنزل والمنازل المجاور، واصفا إياه بأنه استهداف سياسي. وأضاف أن هذا الاستهداف ليس الأول من نوعه على الرغم من تأكيد الأجهزة الحكومية في المحافظة بمراجعة خططها الأمنية لحماية المواطنين، مشيرا إلى أن NUM NUM مواطنا في المحافظة استهدفوا خلال NUM NUM يوما فقط. وطالب الساعدي لجنة الأمن والدفاع النيابية بالتحقيق في القضية، لافتا إلى وجود محاولات لتكميم الأفواه التي تحارب الفساد. وأكد أن من يرتكبون تلك العمليات هم سراق المال العام والعابثون في البلد فسادا، مطالبا الأجهزة الأمنية التابعة لحكومة المالكي الناقصة غير الشرعية بضرورة إيقاف هذه العمليات. وكان النائب صباح الساعدي قد اتهم في ال NUM NUM من أيلول الماضي رئيس الوزراء نوري المالكي بشكل غير مباشر بمحاولة اغتياله عن طريق إخفاء وثيقة رسمية صادرة من الاستخبارات تثبت استهدافه. ويأتي هذا الاتهام بعد ساعات من إعلان ائتلاف دولة القانون الذي يتزعمه نوري المالكي بأن مجلس القضاء الأعلى أصدر في ال NUM NUM من أيلول الماضي مذكرة لاعتقال الساعدي بتهمة إهانة الحكومة والقذف والسب الموجه لرئيس الوزراء بدون أدلة ، حسب تعبيره، مبينا أن المذكرة وصلت في اليوم الثاني إلى مجلس النواب لاتخاذ الإجراءات القانونية بحقه. وكان مصدر سياسي مطلع قد كشف يوم الأحد ال NUM من شباط الماضي عن وصول كتاب من مجلس القضاء الأعلى إلى مجلس النواب يطالب برفع الحصانة عن النائب صباح الساعدي بتهمة الفساد، والنائبين عن القائمة العراقية حيدر الملا بتهمة التشهير بنزاهة القضاء وسليم الجبوري بتهمة الإرهاب ، على حد وصفه. ويعرف النائب صباح الساعدي بانتقاداته اللاذعة للحكومة الناقصة غير الشرعية واتهاماته لرئيسها المالكي، كان أبرزها في NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM حين وصف تكليف المالكي حسين الشهرستاني لتولي وزارة الكهرباء بالوكالة بأنه استخفاف بالشعب العراقي وتستر على المفسدين، متهما إياه بتوزيع المناصب على أساس الولاء له والانتماء لمنظومته الفاشلة. الهيئة نت
رصد لاهم المستجدات الامنية والسياسية التي جرت على الساحة العراقية حتى مساء الثلاثاء نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء التاميم قتل ضابط في الصحوة على اثر انفجار عبوة لاصقة وضعت تحت سيارته غرب مدينة كركوك مركز محافظة التاميم ، اليوم الثلاثاء. وأعلنت مديرية شرطة الاقضية والنواحي الحكومية في محافظة التأميم اليوم الثلاثاء، بأن شخصا قتل بهجوم مسلح نفذه مجهولون جنوب غرب كركوك. نينوى قتل شرطي حكومي باطلاق نار من قبل مسلحين مجهولين فيما عثرت قوة حكومية على جثة شاب مجهولة الهوية وذلك في مكانين منفصلين غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم الثلاثاء. وأصيب شخصان من عائلة واحدة بجروح مختلفة، نتيجة انفجار عبوة ناسفة اليوم الثلاثاء غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. دهوك جددت المدفعية التركية قصفها للمناطق الحدودية في محافظة دهوك بما يسمى اقليم كردستان في شمال العراق ، اليوم الثلاثاء. واقدم شابين على الانتحار احدهما باطلاق النار على نفسه والاخر بشنق نفسه وذلك في مكانين منفصلين بمحافظتي دهوك والبصرة بسبب الفقر الكبير وانتشار البطالة في ظل الاهمال الحكومي لاغلب شرائح المجتمع. البصرة أكد مصدرحكومي في البصرة يوم أمس ،بأن قنبلة يدوية ألقاها مجهول قرب مقر لما يسمى حزب الدعوة وسط البصرة ، فيما تعرض بيت قيادي بارز في الحزب نفسه الى هجوم بقنبلة يدوية أخرى، من دون أن يسفرا عن إصابات بشرية. صلاح الدين نجا النائب الحالي عن ماتسمى القائمة العراقية فلاح النقيب مساء أمس ، من محاولة اغتيال بهجوم مسلح استهدف موكبه جنوب تكريت، وأسفر عن إصابة أحد عناصر حمايته. الانبار أصيب شرطي حكومي بجروح خطيرة ظهر اليوم الثلاثاء،إثرانفجار دراجة هوائية مفخخة وسط مدينة الفلوجة . وأصيب شخصان بجروح متفاوتة ظهر اليوم الثلاثاء ،إثر انفجار عبوة ناسفة على سيارة مدنية جنوب غرب كركوك مركز محافظة التأميم . بابل أقدم ثلاثة شبان على الانتحار بإطلاق نارعلى أنفسهم صباح اليوم الثلاثاء ،وسط الحلة مركز محافظة بابل. واقدمت امراة على الانتحار باطلاق النار على نفسها في مدينة الحلة مركز محافظة بابل وذلك بثاني حادث تشهده المحافظة اليوم الثلاثاء. ديالى أصيب عنصر صحوة بجروح مختلفة صباح اليوم الثلاثاء،إثر انفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارته غرب بعقوبة مركز محافظة ديالى. الاعتقالات نفذت القوات الحكومية من الشرطة والجيش حملات دهم وتفتيش شعواء شملت مناطق متفرقة من محافظات بغداد وديالى والقادسية وواسط واسفرت عن اعتقال NUM NUM مدنيا ، اليوم الثلاثاء. سياسية كشف النائب الحالي صباح الساعدي اليوم الثلاثاء، عن تعرض منزل عائلته في محافظة البصرة الى هجوم بعبوة ناسفة...مؤكد أن الحادث استهداف سياسي لتكميم الأفواه. وكشف مصدر في مايسمى التيار الصدري بمحافظة النجف اليوم الثلاثاء، عن زيارة قام بها لعضو حزب الله اللبناني علي دقدوق المعتقل لدى الحكومة الحالية .. لافتا الى أن التيار يبذل جهودا كبيرة مع الحكومة الحالية للإفراج عنه. كما وكشفت احدى مؤسسات المجتمع المدني يوم أمس ، أن الخطوط الجوية العراقية تقوم بتوزيع صحيفة البيان الناطقة بلسان ما يسمى حزب الدعوة فقط بين المسافرين على الطائرات، في الوقت الذي تمنع فيه توزيع الصحف الأخرى . وايضا وقعت مشادة كلامية حادة في جلسة مجلس النواب الحالي ، اليوم الثلاثاء بين عضو مايسمى التيار الصدري علي التميمي وعضو مايعرف بائتلاف دولة القانون حنان الفتلاوي حول موضوع مفوضية الانتخابات. وأكد المركز العالمي للدراسات التنموية ومقره العاصمة البريطانية لندن ،أن إيران تستنزف معظم الحقول العراقية النفطية المجاورة لها بشكل كبير. وجدد ذوو المعتقلين الأردنيين في السجون التي تديرها حكومة المالكي الحالية اليوم الثلاثاء، اعتصامهم أمام رئاسة الوزراء الاردنية احتجاجا على استمرار اعتقال أبنائهم، ولا سيما الذين انهوا محكومياتهم . يقين نت
