المكتب الإعلامي لكتائب القسام كتيبة دير البلح يقدم إصداره للشهيد القسامي يحيى براك بسم الله الرحمة الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته المكتب الإعلامي كتيبة دير البلح يقدم إصداره للشهيد القسامي القائد يحيى حسن براك أبا خليل القائد الميداني في المنطقة الشرقية .. أسد الكمائن المتقدمة .. تقبله الله في عليين .. ونترككم مع هذا الفيديو والوصية ونسأل الله أن يتقبله ويجمعنا به في الفردوس الأعلى اللهم آمين رابط مباشر بحجم . . . ورابط مباشر بجودة متوسطة بحجم . . . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته المصدر شبكة فلسطين للحوار