الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م، NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه أفغانستان غارة للتحالف تقتل NUM NUM موظفين بلجان انتخابات كابول، أفغانستان قال مسؤول بالحكومة الأفغانية، الخميس، إن غارة جوية نفذتها قوات التحالف الدولية قتلت NUM NUM من موظفي لجان مرشحي الانتخابات في شمال أفغانستان، في حين أبلغت قوة المساعدة الأمنية الدولية شبكة بأنها ما تزال تحقق في الحادث. ووقع الحادث الذي جاء قبل الانتخابات البرلمانية التي تشهدها البلاد في NUM NUM من الشهر الجاري، في منطقة روستاك بإقليم طخار، في حين أن قوات حلف شمال الأطلسي ناتو، قات إنها كانت تستهدف مسلحين في المنطقة. وندد الرئيس الأفغاني حامد كرزاي بالغارة، والتي وقعت في ذات اليوم الذي كان من المقرر أن يلتقي فيه وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس. وكان غيتس وصل إلى أفغانستان الخميس، في زيارة مفاجئة، قادما من العراق، يلتقي خلالها الرئيس الأفغاني، وعددا من المسؤولين العسكريين وكبار قادة القوات الأمريكية العاملة بأفغانستان. وفي القوت ذاته، أكدت قوات التحالف أنها صدت هجوما شنه عشرات المسلحين، يعتقد أنهم من الموالين لحركة طالبان، على أحد المواقع المتقدمة للقوات الدولية في مقاطعة بيرمل ، بإقليم باكتيكا ، جنوب شرقي أفغانستان الخميس. وهاجم المسلحون قاعدة مرجة بالأسلحة الرشاشة والقذائف الصاروخية، وقام جنود التحالف بالقاعدة الدولية بالرد على المسلحين، وأطلقوا عددا من قذائف المورتر على مواقع تمركزهم، كما طلبوا دعما جويا، حيث قامات طائرات التحالف بقصف مواقع المسلحين. تأتي محاولة الهجوم على القاعدة العسكرية التابعة للقوات الدولية بعد أيام على محاولتين سابقتين لمهاجمة قادتين للجيش الأمريكي، في ولاية خوست ، السبت الماضي، إلا أن القوات الدولية والأفغانية تمكنت من صد الهجومين، وقتلت نحو NUM NUM مسلحا. وقال بيان لحلف شمال الأطلسي الناتو إن عناصر طالبان تنكروا بالزي العسكري الأمريكي، واقتربوا من قاعدتي شابمان و ساليرنو ، إلى مسافة سمحت لهم بمهاجمتها مستخدمين البنادق الرشاشة والقنابل اليدوية. وبحسب بيان الناتو، فقد دارت اشتباكات عنيفة مع المهاجمين، وتمكن الجنود في شابمان من قتل ستة مهاجمين، بينما قتل الجنود بقاعدة ساليرنو NUM NUM منهم، وجرى أسر خمسة. يذكر أن قاعدة شابمان هي نفسها التي شهدت تفجيرا انتحاريا أواخر العام الماضي، نفذه للعميل المزدوج الأردني، همام البلوي، المعروف باسم أبو دجانة ، وأسفر عن مقتل سبعة من عناصر وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية .الجزيرة نت ارتفع عدد الجنود الأميركيين الذين قتلوا في أفغانستان منذ مطلع العام إلى NUM NUM NUM ، مما يجعل عام NUM NUM NUM NUM قبل أربعة أشهر من انتهائه الأكثر دموية للقوات الأميركية منذ غزوها لهذا البلد في أكتوبر تشرين الأول NUM NUM NUM NUM . وشهدت القوات الأجنبية في أفغانستان ارتفاعا كبيرا في عدد قتلاها الشهر الماضي مع تكثف هجمات حركة طالبان. والثلاثاء وحده قتل ستة جنود أميركيين في أفغانستان. وفي غضون خمسة أيام فقط قتل NUM NUM جنديا دوليا بينهم NUM NUM جنديا أميركيا. وبحسب حصيلة أعدتها وكالة الصحافة الفرنسية فقد قتل NUM NUM NUM جنديا أميركيا في الحرب الأفغانية هذه السنة، مقابل NUM NUM NUM جنديا خلال سنة NUM NUM NUM NUM بأكملها. وبلغ عدد الجنود الأجانب الذين قتلوا في أفغانستان NUM NUM NUM في الأشهر الثمانية الأولى من NUM NUM NUM NUM ، مما ينذر بأنه سيكون العام الأكثر دموية على الإطلاق للقوات الدولية منذ بدء تدخلها في هذا البلد أواخر NUM NUM NUM NUM . وكان عام NUM NUM NUM NUM الأكثر دموية، إذ سجل فيه مقتل NUM NUM NUM جنديا أجنبيا. وفي المجموع قتل NUM NUM NUM NUM جنديا أجنبيا بينهم NUM NUM NUM NUM أميركيا منذ بدء النزاع في أفغانستان بعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر أيلول NUM NUM NUM NUM . وهذه الخسائر بررها الرئيس الأميركي باراك أوباما بقوله إن المعركة نقلت إلى معاقل طالبان، في وقت قال فيه قائد أميركي كبير إن الانسحاب الأميركي لن يكون دفعة واحدة. وحذر الرئيس أوباما الثلاثاء من أن الولايات المتحدة تواجه قتالا شرسا في أفغانستان متوقعا خسائر جديدة في هذا البلد. وقال في إعلانه انتهاء العمليات القتالية في العراق علينا مواجهة قتال شرس جدا في أفغانستان على ما يبدو . وأضاف أن الخسائر ارتفعت لأنه علينا مقاتلة القاعدة وطالبان ، مؤكدا أنها ستكون مهمة قاسية . ومنذ أكثر من ثلاث سنوات تكثف قتال طالبان إلى حد كبير وتوسع ليشمل كامل البلاد تقريبا، فيما تزداد الخسائر في الأرواح في صفوف القوات الأجنبية على أيدي المسلحين. وقال قائد القوات الأميركية والدولية الجنرال ديفد بترايوس في أفغانستان الثلاثاء في كابل أعتقد أن لا أحد يمكنه أن يعترض على أن نفوذ طالبان قد توسع . وأضاف أن عدد هجماتهم ازداد وهذا رد فعل على زيادة مواردنا بشكل كبير والقضاء على معاقل تمكنوا من إقامتها خلال السنوات الأخيرة . وتابع قلت مرارا هذه السنة إن ذلك سيكون أكثر صعوبة بالنسبة للقوات الدولية ويأتي أكثر من ثلثي جنود القوات الدولية البالغ عددهم حوالي NUM NUM NUM ألفا من الولايات المتحدة، والتعزيزات المرسلة خصوصا من قبل واشنطن منذ أشهر عدة سترفع هذا العدد إلى NUM NUM NUM ألفا في الأسابيع المقبلة. وقد أكد الرئيس الأميركي مجددا أن انسحاب القوات الأميركية من أفغانستان سيبدأ صيف NUM NUM NUM NUM ، موضحا أن وتيرة رحيل الجنود الأميركية ستكون مرتبطة بالوضع على الأرض. ومن جهته، أعرب الأمين العام لحلف شمال الأطلسي أندرس فوغ راسموسن الثلاثاء عن الأمل في أن تتخذ القمة المقبلة للحلف في نوفمبر تشرين الثاني قرار البدء بالنقل التدريجي للسلطة الأمنية إلى الأفغان في NUM NUM NUM NUM . ومنذ NUM NUM NUM NUM ، سنة اشتداد مقاومة طالبان، يسجل في كل عام رقم قياسي جديد في الخسائر المدنية، وخسائر القوات الأجنبية المنتشرة في أفغانستان
بسم الله الرحمن الرحيم مقتل أحد عشر جنديا أمريكيا قرب مدينة لشكرجاه الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. ففي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم وقعت اشتباكات شديدة مع الجنود الأمريكيين في منطقة تشار شنبي ميلي بابا جي بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. كما دارت معركة أخرى مع العدو في مطقة تشار كوتسي قرب الحادث الأول، وذلك عندما هاجم المجاهدون على دورية العدو الرجلة، ما أدى إلى مقتل ثلاثة محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات، كما أصيب مجاهد خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعة. وحسب نبأ آخر، شن المجاهدون هجوما مسلحا على مركز للقوات الأمريكية في منطقة كيمب بمديرية مارجة، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود وإصابة اثنين آخرين إضافة إلى الخسائر المادية الملحقة بالعدو. كما يفيد نبأ آخر، قتل ثلاثة جنود محتلين وأصيب مثل ذلك نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين على دورية العدو الراجلة في منطقة مركز ابراهيم خان ببابا جي بمدينة لشكرجاه. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم مارجه مقتل وإصابة خمسة محتلين الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل وأصيب NUM جنود محتلين نتيجة إشتباك مباشر في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ، استهدف المجاهدون جنود القوات الأمريكية في الساعة الثانية من ظهر اليوم حينما كانوا في حالة الخروج من مقرهم العسكري في منطقة سبين بت بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الهجوم المسلح عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. خبر عاجل معركة عنيفة في مديرية كشم بولاية بدخشان الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد قامت قوات العدو المشتركة بعمليات ضد المجاهدين في منطقة بجه مرك بقرب قرية خنبك بمديرية كشم بولاية بدخشان. جاء في الخبر، بدأ العدو هذه العمليات في الساعة الثامنة من صباح اليوم هي مستمرة حتى كتابة هذا التقرير، تفيد الأنباء بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية ارجعوا هجوم العدو إلى الوراء وقد بقيت جثث NUM NUM جنود وخمسة جرحى في مكان الهجوم. يضيف المصدر بعد الهجوم الأول قام العدو بهجوم ثاني وقد وقف المجاهدون في وجههم صامدين. وسنوافيكم لاحقا بتفاصيل المعركة إن شاء الله. بكتيا تدمير سيارتي رينجر للجيش العميل ومقتل خمسة جنود فيها الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد نصب كمين وإنفجار لغم في منطقة باغ شاه قرب مركز ولاية بكتيا. جاء في الأخبار وقع الحادثان في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة، مما أسفر عن تدمير سيارتين للجيش العميل بشكل كامل، لقي فيهما NUM جنود مصرعهم وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. بكتيا هجوم على مركز مديرية لجي منجل الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم المجاهدون هجوما مسلحا بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مديرية لجي منجل بولاية بكتيا. بدأ الهجوم في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس واستمر حتى الثامنة مساءا، مما أسفر عن الحاق خسائر كبيرة بمبنى المديرية، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين فيه. يضيف المصدر كما استهدف المجاهدون مدرعة للعدو الأمريكي بواسطة قذيفة مدفع اثنين والثمانين قرب مركز المديرية المذكورة، فدمرت تماما ولم نتلق بعد معلومات حول مصير ركابها. قندوز اطلاق الصواريخ على المطار الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقنا نبأ من ولاية قندوز، بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية اطلقوا صاورخين على مطار مدينة قندوز حيث اصاب الصاروخان هدفيهما داخل المطار. نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من منتصف ليلة البارحة ، غير أنه لم نتلق بعد حصيلة الخسائر الملحقة بالعدو بالضبط. ننجرهار لغم مقناطيسي يدمر صهريجا للعدو الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد دمرت صهريج مملؤ بالوقود للعدو المحتل في العاشرة وعشرين دقيقة من صباح اليوم نتيجة إنفجار في منطقة شجي بمديرية خيوه بولاية ننجرهار. جاء في الخبر نفذ الهجوم بواسطة لغم مقناطيسي على طريق جلال آباد كنر حيث دمر الصهريج بشكل كامل. تخار صد هجوم العدو إلى الوراء الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد صد المجاهدون هجما للعدو في مديرية خواجه غار بولاية تخار. خاء في الخبر، هاجم شرطة العدو في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على المجاهدين في منطقة زرد كمر بتلك المديرية، ففجئوا بمقاومة من قبل المجاهدين، وقد اضطر العدو للتراجع من مناطق المجاهدين. يضيف الخير اصيب في هذه الإشتباكات المختصرة ثلاثة شرطيين. بروان هجوم على نقطة أمنية للمليشيات وعلى قافلة للمحتلين الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم المجاهدون هجوما مسلحا واسعا في الساعة الرابعة والنصف من فجر يوم أمس على نقطة أمنية للمليشيات القومية في بوابة وادي نمك آب بمديرية شينوار بوادي غوربند بولاية بروان. يضيف المصدر كما وقعت قافلة لقوات العدو المحتل كانت ترفقها مروحيات في الجو في كمين للمجاهدين في منطقة جرداب بالمديرية نفسها ، فدارت معركة عنيفة بين الطرفين، وقد اضطر العدو للعودة إلى الوراء، كما عاد المجاهدون إلى مراكزهم بأمان. ولصعوبة الوضع لم تتوفر معلومات حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو بشكل مفصل. وردك قنص جندي أمريكي بواسطة لسلاح القنص الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد استهدف أحد المجاهدين الشجعان جنديا أمريكيا بسلاح القنص درازكوف في قاعدة العدو بمضيق بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، فأرداه قتيلا على الفورز يضيف المصدر كما اطلق المجاهدون يوم أمس خمسة قنابر هاون على نفس القاعدة العسكرية حيث لقي فيها NUM جنود عملاء مصرعهم، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. كنر هجوم على مركز الأمريكيين الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز القوات الأمريكية في مديرية سركانو بولاية كنر. جاء في الخبر بعد الهجوم وصلت مروحيات اسعاف إلى المركز ، غير أنه لم نتلق معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. بكتيا إنفجار يدمر دبابة لقوات الاحتلال الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا نبأ عن إنفجار ضخم في مديرية زرمت بولاية بكتيا. ففي الساعة السادسة من عصر يوم أمس انفجرت عبوة ناسفة على دبابة لدورية القوات الأمريكية في منطقة جلداد خيل التي تقع على مسافة ثمانية كيلومترات من مركز المديرية. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود مصرعهم كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. فارياب هجوم على شقيق رسول بهلوان الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم المجاهدون على قافلة سيارات شقيق رسول بهلوان أحد أمراء الحرب المشهورين المدعو قوماندان كله في مديرية جرزيان بولاية فارياب. جاء في الخبر نفذ الهجوم ظهر يوم أمس قرب مركز المديرية حين قافلة سيارات المذكور تمر على طريق ممتد في المنطقة، علما بأنه يقوم الآن بحملة انتخابية لعضوية البرلمان. استمر الهجوم زهاء ساعتين وتكبد العدو فيها خسائر كبيرة غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية في مديرية زري الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في منطقة حوض مدت على طريق قندهار هرات السريع قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة السادسة من صباح اليوم حينما كانت دورية العدو تمر على الطريق المذكور إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. ولازال حطام الدبابة المدمرة في موقع الحادث حتى الآن. مقتل أحد عشر جنديا أمريكيا قرب مدينة لشكرجاه الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. ففي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم وقعت اشتباكات شديدة مع الجنود الأمريكيين في منطقة تشار شنبي ميلي بابا جي بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. كما دارت معركة أخرى مع العدو في مطقة تشار كوتسي قرب الحادث الأول، وذلك عندما هاجم المجاهدون على دورية العدو الرجلة، ما أدى إلى مقتل ثلاثة محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات، كما أصيب مجاهد خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعة. وحسب نبأ آخر، شن المجاهدون هجوما مسلحا على مركز للقوات الأمريكية في منطقة كيمب بمديرية مارجة، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود وإصابة اثنين آخرين إضافة إلى الخسائر المادية الملحقة بالعدو. كما يفيد نبأ آخر، قتل ثلاثة جنود محتلين وأصيب مثل ذلك نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين على دورية العدو الراجلة في منطقة مركز ابراهيم خان ببابا جي بمدينة لشكرجاه. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. ننجرهار اشتباكات مباشرة مع جنود القوات المحتلة الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في منطقة اسلام بور على الطريق كونر جلال أباد السريع بمديرية خيوه بولاية ننجرهار. يضيف النبأ، وقعت الأشتباكات في الساعة التاسعة من والربع من صباح اليوم مما أسفر عن استهداف دبابة للعدو بصاروخ آر بي جي، ومقتل ثلاثة جنود محتلين وإصاب اثنين آخرين فيها. ننجرهار تدمير صهريج بنزين للعدو الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية صهريج بنزين بقافلة لوجستية للقوات المحتلة نتيجة لغم مقناطيسي في مديرية بتي كوت بولاية ننجرهار. يفيد النبأ، تم الحادث في الساعة الخامسة من عصر اليوم على طريق تور خم جلال آباد السريع، مما أسفر تدمير الصهريج بشكل كامل. هلمند انفجار يقتل ويصيب أربعة جنود أمريكيين الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار في جنود راجلين للقوات الأمريكية في مديرية ناوه بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم كان عدد من جنود العدو يمشون على ظفة نهر بغرا في منطقة زارست بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون فيهم عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. كابل مقتل أربعة جنود عملاء الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة السادسة والنصف من عصر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة عباس قلعة بمديرية موسهي بولاية كابل، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود وإصابة ثلاثة آخرين. يضيف النبأ، بأن الجنود القتلى جاءوا للعثور على معلومات حول القضاء الذين قتلوا يوم أمس في المنطقة المذكورة. ننجرهار إطلاق قذائف على مطار جلال آباد الجوي الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة السابعة من مساء اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة قذائف على قاعدة القوات الأمريكية الجوية في مدينة جلال آباد بولاية ننجرهار، حيث أصابت جميع القذائف أهدافها، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. بادغيس اشتباكات مباشرة، ومقتل ثلاثة جنود محتلين الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دارت اشتباكات مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في منطقة اكازو بمديرية مرغاب بولاية بادغيس. يضيف النبأ، وقعت الإشتباكات في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم حينما هاجم المجاهدون على دورية العدو في المنقطة المذكورة. أسفرت الإشتباكات عن مقتل ثلاثة جنود محلتين وإصابة جنديين عميلين بجراحات بليغة. موسى قلعه تدمير أربع دبابات للقوات الأمريكية الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية أربع دبابات لقوات الاحتلال الأمريكية في إنفجارات متفرقة بمديرية موسى قلعه بولاية هلمند NUM دمرت دبابتين للعدو المحتل ظهر يوم أمس في منطقة جغالي بتلك المديرية، بواسطة ألغام أرضية قتل وأصيب من كان على متنهما من الجنود المحتلين. NUM كما دمرت دبابة أخرى للعدو في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس في منطقة دوآب بتلك المديرية في إنفجار مشابه، وقد قتل جميع من كان على متنها. NUM أما الدبابة الرابعة للعدو فقد دمرت عصر يوم أمس في منطقة كور جدي بالمديرية نفسها بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين قتل وأصيب من كان بداخلها. NUM وفي نبأ مستقل آخر قامت قوات الاحتلال الصليبية الأمريكية بحسب عادتها اللئيمة بإستشهاد شخص مدني القى القبض على ثلاثة آخري في منطقة محمد شريف كاريز بتلك المديرية. NUM NUM NUM NUM NUM NUM اروزجان إنفجار لغم على مدرعة الأمريكيين الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي اصطدمت مدرعة للقوات الأمريكية بلغم أرضي قرب مدينة ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان، حيث دمرت على الفور لقي فيها NUM جنود أمريكيين مصرعهم. وقع الحادث في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم حين كانت مدرعة العدو قد خرجت من قاعدتها في منطقة جوغك فإصطدمت في الطريق بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنفجار لغم على سيارة سرف تويوتا للعدو في شاه جوي الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار على جنود محافظين للقافلة التمويلية للعدو المحتل في مديرية شاه جوي بولاية زابل. وقع الحادث في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة زيارت بتلك المديرية حين قافلة العدو تمر على طريق ممتد في تلك المنطقة فاصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. دمرت السيارة في الإنفجار ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. NUM NUM NUM NUM NUM NUM استمرار معركة عنيفة قرب سنجين الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي لازالت معركة عنيفة مستمرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة ساروان قلعه قرب مركز مديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل نشبت المعركة العنيفة قبل ظهر اليوم حين بدأت قوات الاحتلال الأمريكية التي ترافقها قوات سلاح الجو عملياتها ضد المجاهدين في دبري بمنطقة ساروان قلعه بتلك المديرية فوقعت جنودها المشاة في معركة عنيفة مع المجاهدين، وهي لازالت مستمرة حتى الآن مغرب. وسنوافيكم بتفاصيل خسائر العدو لاحقا... NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار مقتل ستة جنود وأسر آخر الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي نفذ مجاهدون الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة التي كانت تسير من ولاية قندهار نحو ولاية هرات. تم الهجوم في منطقة سنزري بمديرية زري بولاية قندهار على طريق قندهار هرات السريع، أسفر عن مقتل NUM جنود أمن القافلة، وأسر جندي آخر. يضيف المصدر وقد غنم المجاهدون شاحنة من نوع مازدا مع حمولتها ونقلها نحو مراكزهم. NUM NUM NUM NUM NUM NUM مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله اكبر ولله الحمد بارك الله في سواعد الطالبان ان شاء الله لتخرجن امريكا ذليلة حقيرة من افغانستان الحبيبة
الله اكبر ولله الحمد بارك الله في سواعد الطالبان ان شاء الله لتخرجن امريكا ذليلة حقيرة من افغانستان الحبيبة
