بسم الله الرحمن الرحيم تصريحات الناطق الرسمي للإمارة الإسلامية حول شائعات وقف اطلاق النار في سنجين بولاية هلمند تشيع منذ يومين في عدد من وسائل الإعلام الأجنبية والداخلية شائعات وأخبار كاذبة من قبل العدو بأن أهالي منطقة ساروان قلعه والمجاهدين بمديرية سنجين بولاية هلمند قد تصالحوا مع العدو، وتوصلوا إلى اتفاقية بأنهم بعد هذا لا يهاجمون على العدو. اشيعت هذه الترهات من قبل الحاكم المعين من قبل الأمريكيين لولاية هلمند جلاب منجل، في حين تسمتر هجمات المجاهدين في سنجين مثل بقية مناطق هلمند، حتى مع مجيء أيام فصل الشتاء الباردة لم يقلص مجاهدو الإمارة الإسلامية عملياتهم الجهادية ضد العدو، بل يواصلونها كما في السابق، وبالنظر إلى هذه الحقيقة يظهر جليا بأن ادعاءات العدو هذه ترى ماذا يكون الهدف منها. من وجهة نظرنا بأن العدو منهمك في المعركة والمواجه مع الهزيمة النكراء يحاول اسدال كسوة كاذبة على موقفه الفاشل والمنهزم بمثل هذه الشائعات التي لا أساس لها لبعض الوقت، وابقاء جنوده المتعبون في أحلام الإنتصار الوردية. إن العدو مرات عديدة يدعي ادعاءات جوفاء، وبلا أساس حول مناطق بعيدة من التغطية الإعلامية، ففي مرة من المرات اتهم العدو المجاهدين في هذه المنطقة بأنهم قاموا بإعدام طفل يبلغ من العمر عشرة سنين، لكن حين تم البحث والتحري في الموضوع تبين بأن تلك الشائعة كانت مجرد كذبة من قبل العدو. وحول الموضوع الأخير حين قام مسؤولوا الإمارة الإسلامية المحليون في المنطقة بالبحث والتحري لم يجدوا موردا في المنطقة أو مناطق أخرى من ولاية هلمند على أنه تم معاملة كهذه مع العدو من قبل المجاهدين او أهالي المنطقة. بالنظر إلى الحقيقة المذكورة أعلاه فإن إمارة أفغانستان الإسلامية تنفي بالشدة إدعاء العدو الذي لا أساس له من الصحة، وتعتبر تلك الوسائل الإخبارية التي نشرت هذا الإدعاء أو لازالت تكرر نشره ناقضة للأصول الإعلامية، يجب أن يكون عامة الشعب الأفغاني يقظا وفطنا لمثل هذه الشائعات من قبل العدو، حيث أن العدو لا يملك الآن إلا هذه الوسيلة، لذا كل يوم وكل أسبوع يشيع شائعات كاذبة لا يتصور تصديقها، ويجب ألا يسمح شعبنا الواعي والمجاهدون بأن ينجح العدو في مثل هذه الدسائس. الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي ه م مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية