الاثنين NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM مقتل قائد شرطة بالأنبار في انفجار عبوة ناسفة مفكرة الاسلام صرح مصدر في الشرطة العراقية بأن قائد شرطة قضاء هيت في الانبار، غرب بغداد، قد لقي مصرعه وأصيب اثنان من حراسه بجروح في انفجار عبوة ناسفة صباح الاثنين. وقال ضابط في شرطة محافظة الانبار وفق ا لوكالة فرانس برس انفجار عبوة ناسفة على جانب الطريق استهدف موكب مدير شرطة ناحية هيت على مسافة NUM NUM NUM كلم غرب بغداد العقيد محمد فيصل . وأضاف المصدر الأمني أن الانفجار أدى إلى مقتله وإصابة اثنين من حراسه بجروح. وأردف المصدر الانفجار وقع صباح ا لدى توجه فيصل إلى عمله ، مشير ا إلى أن فيصل تعرض في السابق لعدة محاولات اغتيال. وكانت محافظة الأنبار حيث تقع هيت أحد المعاقل الرئيسة لتنظيم القاعدة قبل تشكيل قوات الصحوة في سبتمبر NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الله اكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد
الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM نجاة مسئول .. مكافحة الإرهاب بالعراق من محاولة اغتيال الإسلام اليوم وكالات قالت مصادر أمنية عراقية إن مدير جهاز مكافحة الإرهاب في رئاسة الوزراء ن ج ا من محاولة اغتيال شمال بغداد أسفرت عن مقتل أحد مرافقيه وإصابة آخر بجروح. وأوضحت أن العميد حاتم إسماعيل نجا عند السابعة والنصف صباح ا NUM . NUM NUM من محاولة اغتيال عندما أطلق مسلحون يستقلون سيارة من طراز كيا فكترا النار على سيارته ، مشيرة إلى أن إطلاق النار أد ى إلى مقتل سائقه نصير عبد الستار، وإصابة أحد المرافقين بجروح . وذكرت جريدة الصباح العراقية، أن الهجوم وقع في منطقة التاجي الواقعة شمال بغداد والتي تبعد عن العاصمة ب NUM NUM كم بالقرب من جامع البتول.
المزيد من الأخبار لهذا اليوم الاثنين NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه في حادثين منفصلين..مقتل مسؤول حكومي غرب بغداد والعثور على جثة لرجل شمال كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل احد المسؤولين في ما يسمى المجلس البلدي في منطقة الغزالية غرب العاصمة بغداد في هجوم مسلح استهدفه أمس وسط المنطقة، فيما تم العثور على جثة لرجل شمال كركوك . واوضح مصدر في الشرطة الحكومية اليوم ان مسلحين مجهولين امطروا المسؤول الذي لم يذكر اسمه بوابل من الرصاص من اسلحة كاتمة للصوت عند خروجه مساء أمس من منزله في منطقة الغزالية غرب بغداد فاردوه قتيلا في الحال . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية فرضت طوقا امنيا مشددا حول مكان الهجوم وشرعت في حملة تفتيش واسعة النطاق في المنطقة بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي . وفي محافظة التأميم عثرت قوة حكومية أمس على جثة لاحد الاشخاص شمال مدينة كركوك مركز المحافظة . وأكد مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر اليوم ان القوة الحكومية وجدت الجثة التي تعود للمدعو سالم عبد السادة حبيب ملقاة في منطقة شيوة سور التابعة لناحية شوان شمال كركوك .. موضحا ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في المحافظة كانت مصابة باطلاقات نارية في انحاء مختلفة من الجسم . الهيئة نت
اصابة اربعة اشخاص بينهم اثنان من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة شرق الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي احدهما ضابط برتبة ملازم بجروح، متفاوتة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما مساء امس شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني بالمحافظة قوله في تصريح نشر اليوم ان العبوة الناسفة انفجرت اثناء مرور الدورية مساء أمس الاحد في حي المالية شرق الموصل، ما ادى الى اصابة اثنين من عناصرها احدهما ضابط برتبة ملازم، كما تسبب الانفجار ايضا باصابة اثنين من المدنيين كانا متواجدين بالقرب من المكان .. مشيرا الى انه تم نقل المصابين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . الجدير بالذكر ان محافظة نينوى بصورة عامة ومدينة الموصل على وجه الخصوص تشهد باستمرار انفجارات مماثلة وهجمات مختلفة تستهدف الاجهزة الحكومة من الجيش والشرطة، وغالبا ما تسفر عن مقتل واصابة العشرات من عناصرها . الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد
في هجوم مسلح .. اغتيال احد عناصر الشرطة الحكومية شمال غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون احد عناصر الشرطة الحكومية في هجوم استهدفه صباح اليوم شمال غرب العاصمة بغداد . واوضح مصدر في الشرطة ان المسلحين اطلقوا النار على الشرطي الحكومي لدى عودته صباح اليوم الى منزله في منطقة الحرية الثالثة شمال غرب بغداد فاردوه قتيلا في الحال ولاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية طوقت المنطقة وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات واسباب الهجوم والجهة التي تقف وراءه ، فيما تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي في بغداد . الهيئة نت
الله اكبر
الإفراج عن خمسين سجين ا إيراني ا بالعراق الاثنين NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام كشف مصدر دبلوماسى إيرانى عن أن الحكومة العراقية قررت الإفراج قريبا عن خمسين سجينا إيرانيا بالعراق. ونقلت وكالة فارس الإيرانية شبه الرسمية عن سفير إيران بالعراق حسن دانائى أن NUM NUM سجينا إيرانيا فى العراق سيتم الإفراج عنهم خلال الأيام القليلة القادمة. واضاف إن الرئيس العراقى جلال طالبانى أصدر أمرا قبل عدة أيام بالإفراج عن عدد من السجناء الإيرانيين الذين دخلوا الأراضى العراقية بصورة غير شرعية . وقال السفير من المقرر أن يتم الإفراج عن هؤلاء السجناء الإيرانيين خلال الأيام القليلة المقبلة . يشار إلى أن لإيران نفوذ كبير في العراق منذ الغزو وتدعم حاليا بقوة حكومة نوري المالكي الطائفية المتهمة بتكوين مليشيات لقتل وطرد السنة من مناطقهم.
إمعانا في ارتكاب جرائمها ضد العراقيين.القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا بحملات اعتقال في ديالى ونينوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اعتقلت قوات الأجهزة الأمنية الحكومية الظالمة NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الاثنين بصورة عشوائية وبأساليب إجرامية في مناطق متفرقة من محافظتي ديالى ونينوى. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله شنت قوات الشرطة حملات دهم وتفتيش اليوم الاثنين في مناطق مختلفة من محافظة ديالى . وأوضح المصدر أن سلسلة من عمليات الدهم والتفتيش نفذتها قوات الشرطة في مناطق بعقوبة، المقدادية، والخالص، وبني سعد، والسعدية واعتقلت NUM NUM أشخاص من المشتبه بهم. كما اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها اليوم في منطقة المفرق غرب مدينة بعقوبة أعقاب عملية تفجير ناسفة في المنطقة. وفي السياق نفسه شهدت ديالى، صباح اليوم، اعتقال ثلاثة مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة هبهب، شمال غرب بعقوبة. وعلى الصعيد نفسه.. اعتقلت قوات حكومية قمعية سبعة مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش ظالمة نفذتها اليوم في مناطق مختلفة من مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله اعتقلت قوات أمنية سبعة أشخاص مشتبه بهم خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم في مناطق متفرقة من مدينة الموصل . وأوضح المصدر أن قوة من الفرقة الثانية في الجيش نفذت صباح الاثنين، عملية دهم وتفتيش في ناحية النمرود جنوب الموصل، مما أسفر عن اعتقال سبعة أشخاص . الهيئة نت
اغتيال أحد الأشخاص قرب إحدى السيطرات الأمنية الحكومية شمال العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون أحد الأشخاص بهجوم مسلح عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه على بعد أمتار من نقطة تفتيش اليوم الاثنين شمال العاصمة بغداد. وأفادت مصادر إعلامية نقلت تصريح مصدر أمني حكومي قال فيه أن مجموعة مسلحة مجهولة اغتالت أحد المواطنين في ساحة عدن بمدينة الكاظمية شمال العاصمة بغداد . وأوضحت المصادر أن المجموعة وفي محاولة منها لتحدي القوات الأمنية وإبراز ضعفها قامت باغتيال المواطن على بعد أمتار قليلة من إحدى السيطرات الأمنية ولتمكنت من الفرار، من دون أن يتدخل أفراد السيطرة في إلقاء القبض عليهم . الهيئة نت
نصر الله مجاهدين العراق الأبطال وفك الله أسراهم من سجون المحتلين وعملائهم
