بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا إعلان ترقبوا الإصدار الصوتي الثاني والذي يحمل عنوان حماس .. عهد ووفاء كتب كلمات هذا الإصدار مجموعة من شعراء حماس العراق بمناسبة مرور سنة على انطلاقة حركتنا . الكلمة الصادقة التي تحمل الإحساس بعظم المسؤولية الهادفة إلى رصد المشروع المقاوم ... لتكون على ذات المسار الذي تسلكه الإطلاقة المجاهدة .. في إصدارنا الثاني .. حماس عهد ووفاء .. لأننا باقون على بيعة الجهاد والمقاومة .. سائرون على طريق الدعوة التي رسمها لنا رسولنا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأربعاء صفر ه الموافق شباط م