كشفت السلطات العراقية عما أسمتها أكبر سرقة في تاريخ العراق الحديث بطلتها امرأة أشير إليها باسمها الأول زينة، وتعمل في القسم المالي والإداري في أمانة بغداد. وقال مسؤول في المحافظة إن المبالغ المسروقة بلغت . مليار دينار عراقي، أي ما يعادل قرابة مليون دولار أميركي. وتابع العراقيون هذه القضية باهتمام كبير نظرا لأنها من القصص النادرة التي سلطت وسائل الإعلام عليها الأضواء، رغم الحديث اليومي الذي يشير إلى وجود سرقات وفساد إداري واسع في جميع وزارات الحكومة العراقية. وانتقل مسرح تفاصيل هذه السرقة إلى خارج العراق حيث أعلنت الحكومة عن اعتقال زعيمة عصابة السرقة زينة في لبنان وإلقاء القبض على أقارب لها هناك أيضا، في إطار التعاون مع الشرطة الدولية إنتربول وأجهزة الأمن اللبنانية. وكانت مصادر في محافظة بغداد أشارت قبل اعتقال زينة بلبنان إلى إلقاء القبض على زوجها وبعض المتعاونين معها في السرقة المالية الضخمة، لكن لم يتم التأكد من حجم الأموال التي أعيدت إلى خزينة محافظة بغداد. المصدر الجزيرة