بعدعرضحقيقةطالبانسوفتعرفأنهاتستحقالمحاربةمندولالكفرحسدامنعندأنفسهم..بسماللهالرحمنالرحيمملخصالمواقفقبلوبعدالحربالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهأجمعينوبعدسؤالوردإليناكثيراًبعدالأحداثالأخيرةفيأفغانستانمفادهماذاعملتحكومةطالبانللمدنينقبلوأثناءالحرب؟وماذافعلتأمريكاوتحالفالشمالفيالمدنيينقبلوأثناءالحرب؟.ولأهميةهذاالسؤالوحاجةالناسأيضاًإلىاختصارالإجابةعليه،فإنناسنجيبعليهباختصارونتركالتفصيللوقتلاحقبإذناللهتعالى،علماًأنأكثرتفاصيلوأدلةماسوفنكتبههناقدأوردناهفيكتابناالميزانلحركةطالبانفليرجعإليهكلمنأرادالتوسعفيالإجابة.أولاـمنأهمالإنجازاتالتيتمتفيعهدطالبانقبلالحرب NUM ـتطبيقالشريعةالإسلاميةفيجميعمجالاتالحياة،وذلكبإنشاءالمحاكمالشرعيةالمتخصصةوتعينالقضاةالمؤهلينشرعياً. NUM ـاستتبابالأمنبنزعالسلاحرغمتعددالقبائلووجودفرقضالةبينهموذلكبشهادةالأفغانالمحايدين. NUM ـتحطيمالأوثانالتيكانتتعبدمندوناللهفيمنطقةباميانرغمالمحاولاتالدوليةالكافرةوالمنافقةلمنعتحطيمها،فلمتفلحالجهودالمكثفةوالإغراءاتالماليةمعحكومةطالبانمقابلتركهدمهارغمحاجةالإمارةللمال. NUM ـمنعالاختلاطبينالجنسينفيجميعمجالاتالعملوالدراسة،تطبيقاًلأحكامالشريعةوحفظاًعلىأخلاقالجنسين. NUM ـمنعزراعةالمخدراتوإتلافكلمزرعةكانتبأيديتجارالمخدراتوشهدعلىذلكوفدالأممالمتحدةالخاصبمكافحةالمخدرات،الذيجاءللاستطلاععلىالمزارعواثبتالتحريسلامةالمزارعمنالمخدراتبعدأنزارتاللجنة NUM  NUM  NUM  NUM موقعاًفيمناطقسلطةالطالبانكانتمزارعللمخدراتكماجاءفيتقريرلها. NUM منعتالإمارةالإسلاميةجميعأشكالالمنكراتوالمحرمات،وسدتأبوابالفتنعلىالمسلمينحفاظاًعلىدينهم،وأنشأتمنأجلذلكوزارةالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرمنأجلتطبيقالدينعلىجميعمجالاتالحياةونبذالعلمانية. NUM حطمتالإمارةالإسلاميةأكثرمن NUM  NUM منالمزاراتالتييمارسعندهاالبدعوالشركوكانتتسعىجاهدةلتدميرماتبقىمنها،كماأغلقتجميعالمعابدالتيفتحهاالسيخأوالباطنية،ومنعتأياحتفالاتعلنيةلهمبأعيادهموخاصةعيدالنيروزالذييحتفلبهالرافضةوعيدالثورةوغيرهامنأعيادهم. NUM أعادتمشاريعالبنيةالتحتيةلأفغانستان،وأعادتالكهرباءلكلالولايات،وأمدتكلالولاياتالوسطىبالغاز،وبدأتبتعبيدالطرقالرئيسيةوأعادتربعالقوةالصناعيةللدولة،ومنأرادزيادةفيتفصيلذلكالجانبفليرجعإلىمقابلةعرضناهافيكتابالميزانلحركةطالبانللملامحمدحسنالنائبالإداريلأميرالمؤمنين. NUM طردتجميعالشيوعيينوالمنحرفينمنالمناصبالحكومية. NUM  NUM أشركتجميعصالحيأفغانستانفيالحكومةفأعطتمناصبوزاريةلستةمنالوزراءالأوزبكوالطاجيك،كماسلمتالولاياتالشماليةلولاةصالحينمننفسالولاياتغالباً. NUM  NUM أنزلتالعلماءفيمنازلهموعددتمجالسالعلماءوفتحتلهمقنواتمتعددةللمشورةوصنعالقرار،كماوضعتمجلسلاتحادالعلماء،ومجلسللشورىيضممئاتمنالعلماءيصلونإلى NUM  NUM  NUM  NUM عالمعلىأكثرأحوالهم. NUM  NUM أعادتالنشاطالإعلاميالإسلاميوالثقافيبفتحالمراكزالإعلاميةوالنواديالثقافيةوالأدبيةلإحياءالثقافةالإسلاميةالأفغانيةوالعربية،فيأغلبالولايات. NUM  NUM وخلالسنواتحربهاالأولىوقبلالسيطرةعلىالعاصمةوالمدنالرئيسيةكانتإذااقتربتمنالمدنوحاصرتهاتفتحفيهاممراتآمنةلإخراجالمدنيينقبلالهجومبأيام،كمافعلتفيكابلحيثفتحتملاجئفيجلالآبادأخرجتفيهاأكثرمننصفمليونقبلاقتحامكابل.ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــثانياـقبلبدايةالحربماذاعملتطالبان NUM ـنقلتمعظمالأسلحةوالمعداتالحربيةإلىالجبالحفاظاعليهاوعلىالمدنيين. NUM ـركزتعلىالمخابئالجبليةبعيداعنالمدنللتهيؤللحربالبرية. NUM ـإبقاءعدديسيرمنالمجاهدينفيالمدنلحفظالأمنوإدارةشئونالبلادوالإشرافعلىالمستشفياتونقلالمصابينوغيرذلك. NUM أمنتالغذاءوالدواءوالوقودللمدنيينخارجالمدنالرئيسيةفيالقرىخشيةضربالمصالحالمدنيةوإهلاكالمدنيين. NUM أقامتملاجئفيالقرىلكلمنيرغبمغادرةمنزلهفيالمدنأثناءفتراتالقصفالغاشم.ثالثاـبدأتالحربماذاعملتطالبان NUM ـركزتمواقعمختلفةللدفاعاتالأرضيةضدطيرانالمعتدينوقدتمبحمداللهإسقاطعددمنالطائراتوكبرياءأمريكانفىذلك. NUM ـركزالقصفالأمريكيعلىالمدنينوالمنشآتالحكوميةلعجزهالوصولإلىحكومةطالبانوالمجاهدينالعربمعالعلمأنهؤلاءهمالمقصودونكمازعمتالحملةالصليبية. NUM ـبعدمضيأكثرمنشهرعلىالضرباتالعشوائيةالتياستهدفتالمدنينرأتحكومةطالبانإيثارأمنسكانالمدنعلىوجودهافيهذهالمدنفقررتانسحاباًتكتيكياًً. NUM سعتبكلإمكانياتهاالإعلاميةوعنطريقسفارتهاالوحيدةفيباكستان،سعتإلىإيضاححقيقةالخسائرالبشريةوالضربةالعشوائيالأمريكي،وناشدتالعالمالإسلاميوالعلماءالسعيلإنقاذالمسلمينمنهذاالدمار.رابعاًـمنفوائدالانسحابوهناسنذكربعضالفوائدالتيتتيحالدواعيالأمنيةوالعسكريةذكرها،ونتركفوائدأهملننذكرها. NUM ـكانتحكومةطالبانتظنأنالذينتباكواعلىقتلىأمريكالنيقفواموقفالمتفرجحيالهذهالضرباتالشرسةالتيذهبضحيتهاآلافالمدنين.وخاصةعلماءالمسلمينالذينسارعواإلىالتنديدوالتحذيرمنقتلالأمريكانماذاعساهمأنيفعلواتجاهإخوانهمالمسلمينالذينيقصفونليلنهاربلاذنب.فلمارأتحكومةطالبانهذهالمواقفالمخزيةوالخذلانوالذيسوفيسطرهالتاريخبوصمةعارفيتاريخالأمةالمسلمةوعلىرأسهابعضالعلماءوهيئةكبارالعلماء.لذااضطرتحكومةطالبانللانسحابمنالمدن،لأنتمسكهابهالنيوقظالأرواحالميتة. NUM ـالتفرغالتامللجهادوعدمالانشغالبإدارةشئونالبلاد،فقدكانثلاثةأرباعنشاطالإمارةينصبعلىتأمينالغذاءوالدواءوالكساءوالوقودوإنقاذحياةالجرحىوالمصابين. NUM ـالمحافظةعلىأمنالمدنيينبتجنيبهمالضرباتالهمجيةوقطعالحجةالكاذبةعلىالمعتدين. NUM تجنيبالمدنللدمارالشاملالذيلحقبهامنجراءالضرباتالغاشمة. NUM حمايةالمجاهدينحتىلايكونواأهدافاًسهلةللطيرانداخلالمدن،والمحافظةعليهمللحربالبرية. NUM ـإشعارالعدوبالهزيمةحتىيتمالإنزالالبريثميجرالعدولحرببريةكانالعدويخشاها. NUM ـتمكينتحالفالشمالمندخولالمدنحتىيظهرخلافهمونزاعهملأنهممللمختلفةاتفقتفقطعلىعدائهاللإسلاموأهلهولكنحالهمتحسبهمجميعاًوقلوبهمشتى.إذكيفيتفقونوهمشرذمةمنالشيوعيينوشرذمةمنالرافضةوشرذمةمنالمنافقين. NUM إخراجقواتالتحالفمنمناطقهاالحصينةفيالشماللتـنـتشرراغمةفيالمناطقالتيتركتهاالإمارةالإسلاميةلتكونبذلكأهدافاًسهلةوضعيفةبسببالتشتتوالقلةالتيظهرتعليها.خامساًماذافعلتالإدارةالأمريكيةومنوالاهممنتحالفالشمال NUM ـلمادخلتحالفالشمالإلىكابلعام NUM  NUM  NUM  NUM هـشكلحكومةموسعةتضمجميعالكفارومنرضيبهم،ولميحكّمواالشريعةبلاتخذوالهمياسقاًعصرياًلميكنيفترقعننظامنجيبالشيوعيإلافيشكلياتبسيطةوفيالمسمياتفقط،وهذاالقانونالضالمشاهدويطبقالآنفيكابلبعددخولهملهامرةأخرى. NUM لميكنفيفترةحكمالتحالفلكابلفيالمرةالأولأيتميزإسلاميلافيالقوانينولافيالسلوكولافيالتطبيقولافيالعباداتوهيالأهم،فكثرةالفرقالضالةوالكافرةوكليدعوإلىمايريدويعبدمنيريد،والمنكراتوالجرائموقطعالطرقوالمخدراتوالسرقاتواغتصابالصبيانوالنساءوصلتحداًشهدبكثرتهاصديقهمقبلعدوهم. NUM بعدطردالتحالفالشماليمنكابلوقبلالحربالصليبيةكانتحالفالشمالمحصوراًفيمساحةضيقةمنالأرضإلاأنشرهعلىالمسلمينكانكبيراًفكانيستقطبمنقبلوسائلالإعلامالدوليةويشوهصورةالإمارةالإسلامية،كماأنهحريصلزعزعةالأمنداخلالمدنفبينكلحينوآخريقومبتفجيراتداخلالأسواقوالمرافقالعامة،كماأنهلايملأبداًمنتهريبالصواريخقريباًمنالمدنومنثمإطلاقهاعلىالتجمعاتالسكانية،بغيةإثارةالناسعلىالإمارةالإسلامية. NUM أعلنتأمريكاقبلبديةالحملةالصليبيةأنهاستتجنبالمدنيينوسوفتركزعلىضربالإمارةوالمجاهدينالعرب NUM ـبدأتالحربومنأولليلةالقصفيتركزعلىمدينةكابولالمطاروبعضالأحياءالسكنية. NUM ـشعرتوزارةالاعتداءالأمريكيةبالحرجعندماشاهدالعالمقصفالمدنينفاعتذرتمبررةهذابأنهوقعبالخطأخوفامنردةفعلمنالدولوخاصةالإسلامية. NUM ـلمارأتالإدارةالأمريكيةأنهلميكنثمةاستنكارأوغضبمنالحكوماتالإسلاميةسارعتإلىالتركيزعلىالمصالحالعامةأينماكانتفقصفتالمساجدوالمستشفياتوالمدارسوالمطاراتحتىالقرىالبعيدة،الذيسويبعضهابالأرضعلىسكانهاولمنسمعتنديداًولمنسمعتحذيراًمنقتلالمسلمينكماسمعناتحذيرامنقتلالمعاهدين NUM بعدضربالمساجدوالمستشفياتوظهورصورهامنغيراستنكارإسلامي،كثفتالحملةالصليبيةمنهجماتهاضدالمدنيينمحاولةبذلكإيقاعأكبرعددمنالمدنيينمابينقتيلوجريح،لإنهاكالإمارةبأعدادكبيرةمنالجرحىوالمصابين،وأيضاًلبثالخوفواليأسوالإحباطوالرعبفينفوسالمجاهدين. NUM جاءتصورالأطفالوالعجائزالقتلىلتبثإلىالعالمإلاأنأمريكالمتجدردةفعلإسلامية،فانتقلتإلىتجربةأسلحتهاعلىرؤوسالمسلمين،فضربتبالقنابلالارتجاجيةالتيتزنسبعةأطنان،وضربتبالقنابلالكيماويةكمافيهيراتوالقنابلالعنقوديةوقنابلالنابلملحرقمساحاتجبليةواسعةتزعموجودالمجاهدينفيها. NUM  NUM ـعندماجبنالأمريكانعنالدخولفيالحربالبريةقدموامساعداتلتحالفالشماليحتىيقاتلواالمجاهدينتحتغطاءجويأمريكي. NUM  NUM ـسُرتحالفالشمالبهذهالمساعداتواستغلهافيقتلالمجاهدينوالمدنينلتحقيقأهدافهمالعدوانية. NUM  NUM ـبعدانسحابقواتالإمارةالإسلاميةمنمزارشريفوكابلدخلمقاتلوتحالفالشمالوقتلواعددامنالمسلمينوقدرأىمنتابعالإعلامعبرالقنواتالفضائيةالقتلىالمسلمينوكيفيتمالتمثيلبهموالتنكيلبمنيشتبهبأنهمجاهدمنقبلجنودتحالفالشمال. NUM  NUM ـأفادتالتقاريرالمنقولةلنامنداخلكابلأنالرافضةالذينيسكنونبعضأحياءكابلقامواعلىالفورباستقبالجنودالتحالفوهممنالرافضةوالشيوعيينوالمنافقينووجهوهمنحوأئمةالمساجدوالدعاةوالمصلحينمنالمسلمينالسنةالذينيدعونإلىاللهولهمجهودطيبةفيمجالالدعوة،وسارعهؤلاءالجنودإلىبيوتالمصلحينوقتلواالرجالوقامواباغتصابالنساءوقتلوهنونهبوامافيالبيوتأيوحشيةوأيعداوةللمسلمينفهذهالأعمالليستأقلمنأعمالاليهودوالنصارىوالشيوعيين. NUM  NUM كماأفادتالتقاريرالواردةلنابأنمئاتمنحالاتالاغتصابوقعتفيكابلوهيراتوبوليخمريوغوروغيرها،وأولأسبوعمندخولقواتالتحالفإلىكابلتشيرالإحصائياتإلىأكثرمن NUM  NUM  NUM حالةاغتصابللنساءوقتلبعدها،وقدشاهدالجميععلىشاشاتإحدىقنواتالمعارضةالروسيةصورةلثلاثفتياتقتلنبعداغتصابهنوبداالمنظرفيالصورةغايةفيالوحشيةوقدمزقتأجسادالضحاياوهنعاريات. NUM  NUM ـفيأوليومدخلتقواتتحالفالشمالإلىكابلأذاعواالأغانيعبرالإذاعةالإسلاميةالتيتحرمالأغانيفيعهدطالبان.وأمرواالنساءبخلعالحجابوالرجالبحلقاللحى،كمافتحواالمزاراتالتيمنعتالطالبانممارسةالشركعندهاوأشهرهاالمزارالمنسوبكذباًلعليبنأبيطالبرضياللهعنهفيمزارشريف،كمابدأالعملعلىترميمتمثاليبوذافيباميان،وأعيدترميمالأصنامالصغيرةفيمتحفكابل،وأيضاًفتحتالمسارح،ودورالسينماوبيعتالمعازفوالأغانيوانتشرالفحشوالمنكر. NUM  NUM ـالتقطتقناةالـسيإنإنصوراًلجنودالتحالفمعإخوانهمالأمريكانوهميشربونالخمرتعبيراًعنفرحهمبدخولمزارشريف. NUM  NUM شجعتأمريكاقواتالتحالفوالعصاباتعلىاستئنافزراعةالخشخاشالذيمنعتهالإمارةالإسلامية،وذلكلتدميرالشبابالأفغانيوصرفهعنالقتالوالسياسة. NUM  NUM عادتممارسةالزناواللواطإلىالمدنالأفغانيةبرعايةمنقادةقواتالتحالفوالرافضةخاصة،فورعودةسيطرتالتحالفعلىالمدن. NUM  NUM دخلتجميعأنواعالمنكراتمنصورومجلاتوأفلاموأغانيوخمروحشيشوغيرها،دخلتتلكالمنكراتإلىالمدنالأفغانيةوجاهربهاأهلالفسقوالمجونبعدأنكانتالإمارةتقمعشرهمبكلحزم. NUM  NUM عنددخولقواتالتحالفإلىالمدنسرقجنودالتحالفكلمااستطاعوامنالأموالالعامةوالخاصةحتىفرغواالسوقالمصرفيفيكابلفيجيوبالقادةوالأفراد. NUM  NUM تمالسماحلطائفةالسيخبتشييدمعبدهمالسيخيفيوسطكابل،وأعطيالإذنلجميعالطوائفالكافرةلممارسةعباداتهابشكلعلنيوبناءالمعابدالخاصةبهاوالدعوةإلىعقائدها،وأولاحتفالللسيخبأحدأعيادهمالعقديةيحضرهوزيرالحجوالأوقافلحكومةربانيالإسلامية.ومفاسدهمعلىالدينوالدنيالاتعدولاتحصىوهيكليومفيازديادوبدخولالحكومةالعلمانيةالجديدةوالقواتالدوليةإلىكابلسوفتتضاعفهذهالشروروالفتنوسيدرككلمنفيقلبهمثقالذرةمنإيمانحرصالإمارةالإسلاميةعلىتطبقالشريعةوالأمنوحفظالدينوالدنيا.بدأالصراعيظهرفيصفوفالتحالفومنها NUM ـتشبثبرهانالدينربانيبكرسيالرئاسةالذيكانيقاتللأجلهولكنالأمرليسبيدهالآن،فقدعزلبالحكومةالانتقاليةالجديدة. NUM ـأرسلتحكومةإيرانوفداًإلىكابلللاطمئنانعلىرعاياهاالرافضةوفتحسفارتهاعلىالفور. NUM ـأرسلتحكومةروسياوفداًإلىكابلللاطمئنانعلىجنودهامنتحالفالشمالوالمسارعةفيفتحالسفارةالروسية،وصاحبتلكالخطوةاستنكارأمريكيعنيف. NUM ـحصلبعضالقتالفيصفوفجنودالتحالفوقدتمالتعتيمعلىذلك،فالقتالتمبينالطاجيكوالأوزبكوفيجبهةأخرىبينسيافوالرافضة،وفيجبهةأخرىبينالرافضةوالأوزبك،وهكذاجميعأحزابالتحالفيدوربينهاقتالمتبادليتغيرشكلهفيكليوم،والضحيةبالطبعهمأبناءالمسلمينالذينلاذنبلهمإلاأنهميسكنونفيمناطقالقتالالمتبادل. NUM دوستميعلنرفضهللحكومةالانتقاليةويتمردوسيلحقهعددمنالقادةالآخرين،وإذاتمإرضاؤهمبالمناصبفسوفيعلنآخرينرفضهموتستمردوامةالخلافحتىيهلكهماللهجميعاًإنههوالقويالعزيز.ماذايجبعلىالمسلمتجاههذهالحربالصليبيةضدالإسلام؟ NUM ـتحقيقعقيدةالولاءوالبراء.الولاءلكلمسلميشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأنمحمداًعبدهورسولهوالبراءمنالشركوأهلهوكلمنوالاهم. NUM التيقنبأنقواتالتحالفالشماليتضمكفاراًأصليينومرتدينيبلغون NUM  NUM منمجموعالقواتوالبقيةالباقيةجهاللايفقهوندفعهمالفقرإلىهذهالحالة. NUM ـالصبرعلىالابتلاءومساندةالمجاهدينبكلمايستطيعالعبدبالمالوالنفسوالدعاءفيجميعالأوقات. NUM ـإيضاحالحقلعامةالناسبأنهذهالحربالصليبيةضدالإسلامويجبعليهمأنيعوويبصرواماحولهمويعلمواأنهممستهدفونمنقبلأعداءالإسلاموعلىرأسهمطاغيتهمأمريكاالخبيثة. NUM ـيجبعلىالمسلمينالرجوعإلىاللهعزوجلوالتوبةوالاستغفارمنالذنوبوأنيعدواأنفسهمللحربالصليبيةالتيتستهدفهم،ليسشرطاًأنتكونهذهالحرببالسلاحوالنارفيكلمكانفإنأعداءاللهيستعملونكلسلاحومايتناسبمعالزمانوالمكان.فجاهدوافيسبيلاللهبكلماتستطيعونبالكلمةوالقلموجميعالوسائلالحديثةالنافعة. NUM التأكدبأنهذهالحربالصليبيةلهامابعدهافمرحلتهاالأولىأفغانستان،ومراحلهاالقادمةإلغاءكلمايمتبصلةللجهادأوللولاءوالبراءأوالتميزالعقديسواءإلغاءهمنالمناهجأوالإعلامأوبنزعصفحاتمنالقرآنتدعوللتميزوالعنفكماقاللبرمانعضومجلسالشيوخالأمريكي. NUM عدماليأسمنالنصرفإنالنصرالأعظمهونصرالمبدأولوقتلالمرءفيسبيله،وكذلكينبغياليقينبأنالنهايةهيظهورالإسلاموانتصارهودخولهكلبيتكماجاءتبذلكالنصوص. NUM عدمالخوفعلىشعيرةالجهادفإنالجهادماضإلىيومالقيامةولنيستطيعالإنسوالجنولواجتمعواأنيسقطوارايةالجهاد. NUM عدمالاغتراربالشخصياتالتيكانلهاسابقجهادثمتبدلتمواقفهالترتميبأحضانالصليبيين،فإنالرجاليعرفونبالحقوالحقلايعرفبالرجال،وكلمنبدلمواقفهفإنالدينلايحابيهوالأحكاملاتتجنبه،فكماارتدعددمنالصحابةكانوامعالرسولصاحبةمجاهدين،وبعدهأصبحوازنادقةمرتدينقتلهمأبوبكر. NUM ـالإيمانوالثقةبنصراللهلدينهوأولياءهقالتعالىولينصرناللهمنينصرهنسألاللهجلفيعلاهأنينصردينهوكتابهوسنةنبيهوعبادهالصالحين.وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم