نية الصيام لا بد في رمضان من نية الصيام أول الشهر، وإن شاء فقبل كل يوم، والنية محلها القلب فإن علم أن غدا من رمضان وأراد الصوم كفى، ويدل عليها حال الصائم النسيان والصيام من أكل أو شرب ناسيا فصومه صحيح، ومن اجتهد وتحرى ثم أفطر معتقدا دخول المغرب أو معتقدا عدم طلوع الفجر صح صومه، لكن إن قصر أو أهمل فعليه القضاء كثرة النوم والصيام الصيام صحيح، لكن استمرار الصائم غالب النهار نائما تفريط منه لاسيما وشهر رمضان زمن شريف ينبغي أن يستفيد منه المسلم فيما ينفعه من كثرة قراءة القرآن وطلب الرزق وتعلم العلم صيام الأطفال لا يجب الصيام إلا بالبلوغ، لكن ينبغي تعويد الأطفال على الصيام وترغيبهم فيه ومكافأتهم عليه، ولو في جزء من النهار حتى لو كان تدريبهم لعدة ساعات فقط بتدرج بطيء حتى يسهل عليهم الصيام السواك والفرشاة تنظيف الأسنان بالسواك أو بأية وسيلة في الصيام لا يتنافى مع الأحاديث التي تمدح خلوف فم الصائم، بشرط ألا يصل إلى الجوف شيء من المعجون أو غيره. دعاء رؤية الهلال إن النبي صلى الله عليه وسلم كان إذا رأى الهلال قال اللهم أهله علينا باليمن والإيمان والسلامة والإسلام ربي وربك الله دعاء الفطر كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا أفطر قال ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله التهنئة بقدوم رمضان يجوز تهنئة المسلم لأخيه بقدوم رمضان، وقد تعتبر سنة يثاب عليها إذا قصد بذلك إدخال السرور على إخوانه، ولأن النية الطيبة تحول العادة إلى عبادة. الزينات والفوانيس الأصل فيها الإباحة لعدم ورود ما يمنعها، وإذا قصد بها الفرح بقدوم رمضان وإدخال السرور والبهجة فمستحبة دون إسراف، علما بأنها ليست سنة مشروعة المريض غير المزمن المريض الذي لا يقوى على الصوم له أن يفطر ويقضي ما فاته بعد شفائه، كذلك من لا يطيق الصيام ويخشى على نفسه الهلاك أو الضرر لمشقة عمله وعليه القضاء المسن والمريض المزمن المسن أو المزمن الذي فنيت قوته، ولم يعد قادرا على تحمل مشقة الصوم، لا يلزمه الصوم ويفدي وجبة أو وجبتين عن كل يوم ما دام عاجزا عن القضاء. القيء لا يبطل الصيام بما يخرج من الجوف كالقيء سواء تعمده الصائم أو لم يتعمده وليتمضمض بعده؛ إلا إذا رجع شيء من فمه إلى جوفه وابتلعه فيفطر. الحقن والقطرة جميع الإبر التي تؤخذ كعلاج، ولا تصل للمعدة، ولا تغذي لا تفطر، كذلك ما يؤخذ كعلاج عن طريق غير المعدة كالحقنة الشرجية وقطرة الأذن والعين لا تفطر ما لم يبتلع شيئا. بخاخ الربو البخاخات التي تستخدم لعلاج الربو لا تفطر؛ لأنها نوع من الغاز الذي يدخل الرئتين لا المعدة وهي كالهواء الذي نستنشقه، إلا إذا كانت سائلة ووصلت للحلق وابتلعت. اللبوس أو التحاميل لا بأس باستعمال اللبوس أو التحاميل عن طريق الدبر إذا كان الصائم مريضا؛ لأن هذا ليس أكلا ولا شربا، ولا بمعنى الأكل والشرب، والشارع إنما حرم علينا الأكل والشرب. الغرغرة سائل الغرغرة لا تبطل الصوم إذا لم يبتلعه الصائم والأصل عدم فعله إلا إذا دعت الحاجة، لكن لا يفطر به إذا لم يدخل في الجوف شيء منه. نقل الدم يجوز نقل الدم من صائم لآخر في نهار رمضان إذا كان للعلاج لا للغذاء، ولا يبطل صيام المريض الذي نقل إليه الدم أو نقل منه وللمريض منهما أن يفطر وعليه القضاء بعد رمضان. تعجيل الفطر من السنة تعجيل الفطر فور أذان المغرب، ويستحب ابتداء الفطر بتمرات، وإذا أراد الصائم صلاة المغرب فعليه بالفطر أولا ولو على التمر ثم يستكمل طعامه بعد ذلك. تأخير السحور السحور هو ما يؤكل في الليل وهو سنة لقوله صلى الله عليه وسلم تسحروا فإن في السحور بركة ، وذلك تقوية للصائم على الصوم، ومن السنة تأخيره، ويتحقق ولو بجرعة ماء، ووقته من منتصف الليل إلى طلوع الفجر. صلاة التراويح هي صلاة القيام في ليالي رمضان وهي سنة مؤكدة تصلى بعد العشاء فرادى وجماعات وعدد ركعاتها ثماني ركعات غير الوتر، وما زاد عن ذلك فجائز. الحائض والنفساء الحائض والنفساء يجب عليها الفطر وقضاء ما فاتها بعد رمضان، ويجوز للحائض أن تتناول ما يمنع الحيض لتصوم الشهر كاملا إن لم يترتب على ذلك ضرر صحي. الحامل والمرضع يرخص للحامل أوالمرضع الفطر إذا وجدت مشقة ثم تقضي بعد ذلك، وإذا تتابع على امرأة الحمل أو الرضاعة وعجزت عن القضاء فتفدي بوجبة أو وجبتين عن كل يوم خروج دم الحيض والنفاس متى رأت المرأة دم الحيض أو النفاس، وكانت صائمة فسد صومها سواء في أول النهار أو وسطه أو آخره ولو قبل الغروب بلحظة وعليها القضاء المعاصي والصيام من ارتكب المعاصي وهو صائم فقد حرم من أجر الصيام؛ فالمعاصي وإن لم تبطل الصيام إلا أنها تذهب بأجره وتضيع ثوابه، وليس له من صيامه إلا الجوع والعطش الأفلام والأغاني الأفلام والأغاني إما أن تكون حراما ومن ثم فيكون إثمها في رمضان أشد، أو تكون مباحة فالصوم صحيح بشرط عدم الإسراف، وتركها أولى حتى وإن كانت مباحة تعمد الفطر من تعمد الفطر في رمضان فإثمه عظيم وعليه التوبة والقضاء، ولا يمكن أن يعوض يوم من رمضان بيوم آخر في الفضل والكيفية، وإن بقي عليه القضاء الجنابة والاحتلام من طلع الفجر عليه وكان جنبا فليغتسل وصيامه صحيح، كذلك من احتلم أثناء نومه في نهار رمضان فصيامه صحيح، وتأخير الاغتسال لا يؤثر على صحة الصيام والأصل المبادرة للاغتسال لأداء العبادات الأخرى العادة السرية الصيام تخليص للمسلم من رق الشهوة وتربية له على ضبط الغريزة لذا كان نزول المني أثناء الصيام يقظة بالاستمناء أو بالعادة السرية يبطل الصيام وعليه القضاء مع الإثم القبلة والجماع تقبيل الزوجة نهارا جائز بشرط عدم الشهوة، أما الجماع فيفطر الزوجين مع الإثم وعليهما القضاء والكفارة، وإن اختلف في الكفارة على المرأة، لكن إن أكرهت المرأة على الجماع في نهار رمضان فليس عليها كفارة، وإنما الكفارة على الزوج فقطاقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عزام العراقي القيء لا يبطل الصيام بما يخرج من الجوف كالقيء سواء تعمده الصائم أو لم يتعمده وليتمضمض بعده؛ إلا إذا رجع شيء من فمه إلى جوفه وابتلعه فيفطر. العادة السرية الصيام تخليص للمسلم من رق الشهوة وتربية له على ضبط الغريزة لذا كان نزول المني أثناء الصيام يقظة بالاستمناء أو بالعادة السرية يبطل الصيام وعليه القضاء مع الإثم يا اخي بالنسبة للقيئ هناك اقوال تقول اذا كان القيئ متعمدا يبطل الصوم وليس كما هو في الموضوع ان القيئ لا يفطر سواء عمدا او بغير عمد اماعن العادة السرية فالموضوع يقول اذا فعلها متعمد عليه فقط القضاء مع الاثم ولكن هناك اقول ايضا تقول يجب عليه القضاء مع الكفارة لانع تعمد اي حاله يشبه من اكل متعمدا وارجوا منك اخي الكريم ابو عزام ان تأتي بمصدر الفتاوى المذكرة اعلاه
اخي الحبيب ابو محجن الموضوع منقول من شبكة النصيرات للفن الإسلامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عزام العراقي اخي الحبيب ابو محجن الموضوع منقول من شبكة النصيرات للفن الإسلامي يا ايخ الفتاوى امر خطير وليس سهلا ويجب ان تأخذ من العلماء الموثوق بهم اما قتاوى الانترنت يجب ان تكون موثوقة باسم شيوخ معروفين من اهل السنة والجماعة ومشهود لهم بالعلم لانه اختلط الحابل بالنابل في هذا الزمان
جزاك الله خير اخي ابو محجن فهمت قصدك وارجو منك تصحيح ما فيها من خطأ واعذرني على ذلك
بارك الله فيك اخي ابو عزام
وبيك بارك الله اخي الحبيب
