بسماللهالرحمنالرحيممؤسسةالبراقالإعلاميةشاركفياللقاءالمفتوحمعالناطقباسمجيشالمجاهدينفيالعراقالأخياسينالزوبعيقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعين..أمابعد..فمنمنطلقرفدالساحةبآخرأخبارومستجداتالساحةالجهاديةومنالحرصعلىالتعرفعلىوجهاتمنلهمكلمةالسبقفيالميدانبأمورتخصتوجهاتهموآرائهموآخرأخبارهميسرمؤسسةالبراقالإعلاميةأنتعلنعناستضافتهاللأخالناطقباسمجيشالمجاهدينفيالعراقياسينالزوبعيليجيبعنأسئلةالإخوةالأعضاء.شروططرحالاسئلة NUM نستقبلمنالأعضاءكلمايودونطرحهولكنستقدمالأسئلةفقطللأخالناطق. NUM اجتنابالأسئلةالشخصيةوكذلكالأسئلةالتيفيهاخرقللجانبالأمني. NUM اجتنابالتجريحوالإساءةإلىأيةشخصيةأومجموعةجهاديةوغيرها. NUM نتلقىالأسئلةفقطعلىمنتدياتالبراقالإسلاميةعلىأيمنالروابطالتاليةالرابطالأول..الرابطالثاني..الرابطالثالث.. NUM يرجىعدمتكرارسؤالذُكرمنقبلعضوآخر. NUM لمؤسسةالبراقالحقفياختصارالأسئلةالمطروحةأوحذفالجملالإنشائية. NUM آخرموعدلاستقبالالاسئلةسيكونيومالأحدالعشرينمنشهرذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ.الأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـمؤسسةالبراقالإعلامية..باركاللهبيكم NUM هلانخرطجيشالمجاهدينفيالعراقمعهبعضالفصائلولميعدذكراسمهمهم NUM لمنرىايبياناتاوهملياتلكممنذشهور NUM ماهوهرأيكمبتفجيراتالاحدومنوراهاتضنون NUM ماهوهرأيكمبالعملالجهادياليوموهلهوهفيازديادوالسلامعليكم
يامنانعماللهعليكمبالجهادكيفالسبيلالىحماكم
باركاللهبكموحيااللهالأخالمجاهدالفاضلياسينالزوبعي NUM هللنابنبذةتعريفيةعنأبطالجيشالمجاهدينفيالعراق؟وماالسببفيانفصالهمعنجيشالمجاهدين؟ NUM اتهمكممنانفصلتمعنهمنجيشالمجاهدينوالبعضبأنكمتنتمونلحزبالبعثأومنالصحواتوغيرهاممايطيبلهقلوبالبعض.فماهوردكمعلىذلك؟ NUM ماهورأيكمفيجماعةالجيشالإسلاميفيالعراق؟وماهوردكموكلامكمعلىالهجمةالشرسةالتييتعرضلهامنقبلالإخوةوالأصدقاءوفيكلمااتهمفيه؟ NUM ماهورأيكمبالمجلسالسياسيوالفصائلالمنضويةتحتلوائه؟ NUM ماهينظرتكمللأحداثالحاليةوالسابقةالتيحصلتوتحصلعلىأرضالعراق؟وماهينظرتكمومشروعكمللحل؟ NUM ماهيرؤيتكمللحلوالتوحدبينجميعالفصائلوالجماعاتالمجاهدةفيالعراق؟هلهناكبارقأملبتوحدهاوالتفافهامعبعضهاوعودةالعملياتوالمشاريعالمشتركةوالأجواءالأخويةالإسلامية؟وفيالجعبةوالبالمزيدمنالأسئلةسنرفقكمبهااناتيحتلناالفرصةوالوقتبإذناللهوحياكماللهمرةأخرىأيهاالأبطال
باركاللهفيمؤسسةالبراقعلىاتاحةهذهالفرصةللاعضاءلطرحاسئلتهمعلىالناطقسالمالزوبعيالسؤالهليفكرجيشالمجاهدينفيالعراقفياختراقالحكومةالعميلةمنالداخلايبمعنىاخرهليمكنللمجاهدينالدخولفيالانتخاباتبقوائممستقلةمناجلاختراقالبرلمانوالحكومةوشكرالكم
سيتساءلالكثيرمنالمتابعينللجهادوشؤونالمقاومةالعراقيةعنمصيرجيشالمجاهدينفيالعراقهلمازاليعملفيالساحةأمتوقفوماهوسببهذاركودالإعلاميللجيشوهلسنشهدالأيامالقادمةونستبشربالتحركالإعلاميلكم؟.شكراًللإخوةفيمؤسسةالبراقلتهيئةهذااللقاءوالشكرموصولللأخياسينالزوبعيعلىاتاحةالفرصة.
حيااللهالاحبهفىجيشالمجاهدينفىالعراقسؤالىانهفىالفترهالسابقهكنتمالوحيدينمنتتبنونعملياتفىجنوبالعراقوخاصهالبصرهماالسرفىذلكهلهماخواننامناهلالبصرهمناهلالسنهوالجماعهامكانلكمتعاونمنجماعاتشيعيهمناهضهللمحتل
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهسلامناودعاءناللابطالالاشاوسفيجيشالمجاهدينفيالعراقواسئلتيهي NUM هلالجيشيعملحاليابسريةامانهتوقفعنالعملمؤقتا؟؟ NUM ماهورايكمبالبشرىالاخيرةبتوحدالقيادةالعلياللجهادوالتحريروجبهةالجهادوالخلاصالوطني؟؟ NUM هلستنظمونالىهذهالجبهةالجهاديةالجديدةالمباركةخاصةاناهدافالجبهةتتطابقاهدافجيشكمالمبارك؟؟ NUM ماهوموقفكممنحزبالبعثوهللهدوركبيرفيقتالالصليبين؟؟ NUM هلتتوقعونوحدةجميعفصائلوجبهاتالجهادفيالعراق؟؟والسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
باركاللهبمؤسسةالبراقالإعلاميةفلطالماكانتمنبرالكلالمجاهدينبدونإستثناء.الأسئلةفيسياقالتهمالتيوجههاجيشالمجاهدينلأخوانهمفيالجيشالإسلاميفيالعراقحولموضوعالصحواتوالمفاوضاتوالدخولفيالبرلمانعلىحدقولجيشالمجاهدينماقولكمفيهاوخصوصاأنكمأنتمأيضاإعترضتمعلىمفاوضاتالمجلسولكنبطريقةوديةليسكمافعلجيشالمجاهدين.السؤالهناموجهإليكمبالخصوصمعأنكملستمطرفاحيادياكونكمإنفصلتمعنجيشالمجاهدينولمترضونعلىبعضسياسياتهوكونكمأيضاإعترضتمعلىالمفاوضاتولكنمنالضروريمعرفترأيجميعالأطرافحولالإشتباكاتالإعلاميةالتييحركهاجيشالمجاهدينمنطرفواحد.إلىمتىسيبقىأمرالفصائلالجهاديةفيالعراقبهذهالشاكلةمنتناحرإعلاميوتفرقفأنتمإنفصلتموشكلتمفصيلوغيركمإنفصلوشكلفصيلوربمابمرورالأيامسيأتيمنينفصلمنكمويشكلفصيلألاتدعوامجرياتالوقتالحاليمنإستإسادالضبعالصفويفيالعراقومحاولتهوجنودهفيالحكومةالصفويةتحويلالعراقإلىولايةصفويةألايدعواهذاالأمرإلىالتفكيرفيجديةتوحيدالكلمةوتوحيدالصفكماأمرناالشرع؟يشاعأنقياداتجيشالمجاهدينفيالعراقخرجتمنالعراقإلىدولالجواروهيتحركألةجيشالمجاهدينفيالعراقمنالخارجماردكمعلىهذاالأمروإنكانصحيحاألايجدربقياداتالفصائلالجهاديةالبقاءفيأرضالمعركةكماكانالرسولصلىاللهعليهوسلمأمأنلكمتعلقاأخرحولالموضوع.نحبسماعرأيكمفيالحزبالإستسلاميوهللكمعلاقاتمعهم؟خمسينفصيلجهاديأعلنعنهالدوريهللهذاالأمرمنمنطقأمأنكلعشرةأوعشرينشخصفيهذهالأياميشكلونفصيلويعلنونعنهولربمالوجمعكلهذهالفصائلفيفصيلواحدلماعادلتسعأوعشرفصيلجهاديمعروفوقويولهتأثيرفيالساحة.ومارأيكمفيالمقبورينالبعثيينالذينيريدونالصعودعلىأكتافالمجاهدينوحكمالعراقمرةأخرىبعدأنأدوىبحكمهمالأولإلىهلاكالعراقوتدميرالإسلامفيه.ومارأيكمفيرجلالعصاباتذاكالمدعومشعانالجبوريوالذييتكلمبإسمالمقاومةمعأنهأولمنوضعيدهبيدالإحتلالوعندماطردوهبعيداأصبحيستخدمأموالصداموالحواسمفيفتحقنواتوالتحدثيإسمالعراقبلويضننفصهذلكالقائدالعظيموذلكالأسدالمقدام.ألايستدعيعربدتذاكالشخصإلىتوضيحمنكمحوله؟
نشكرمؤسسةالبراقعلىاجراءهذااللقاءالقيم NUM بعدالإعلانالرسميللمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةحولمسالةالمفاوضاتمعالمحتلكانتهناكردوفعلمنبعضالجبهاتوفصائلالمقاومةحولتلكالتصريحاتبينمتحفظوبينمخونللمجلسفماهوموقفكمانتممنتلكالتصريحات NUM هلفينيتكمالإنظمامالىجماعةاوجبهةاومجلسمعينامانهناكمشروعتاسيسجبهةجديدةمعبعضالفصائل؟ NUM نحننعلمانكمانتقدتمايرانبلتعتبرونهاعدوايجبقتالهلكنلماذالانرىلكمهذاالموقفتجاهالانظمةالعربيةالتيايضاساعدتالمحتلفياحتلالالعراقمثلالنظامالكويتيوالقطريوالسعودي NUM ماهوموقفكممنالنظامالسوريخصوصاوانهيتهممنقبلالحكومةالعراقيةبانهيساعدالمقاومةالعراقية NUM ماهوموقفكممندولةالعراقالإسلامية؟ NUM ماهوموقفكممنانظمةالدولالعربيةالتيتحكمبالقوانينالوضعيةهلهيانظمةكفريةامانهاانظمةاسلاميةتجبطاعتهاويحرمالخروجعليهابالسلاح NUM ماهوموقفكممنالجماعاتالإسلاميةالتيخرجتعلىحكامهابدعوىانهممرتدونمثلالجزائرواليمنوباكستانهلهيجماعاتجهاديةامانهمخوارجاوبغاة NUM ماهوموقفكممنالإجتماعالذيحصلبينجبهتينمنجبهاتالمقاومةواخصجبهةالجهادوالتحريروجبهةالجهادوالخلاصالوطني NUM ماهوموقفكممنالفريقعزةالدينالدوريهلتعتبرونهمنقادةالمجاهدين؟ NUM  NUM ماهوموقفكممناسامةبنلادنوايمنالظواهريهلهمامنقادةالمجاهديناممنقادةالغلاةوالخوارج NUM  NUM ماهوالنظامالذيتسعونجعلهنظامحكمفيالعراقهلهونظاماسلاميعلىمنهجالنبوةامديمقراطي؟ NUM  NUM لوخرجالمحتلوتمتاسيسحكومةلاتحكمبماانزلاللهفماسيكونموقفكممنتلكالحكومة؟ NUM  NUM هللكموجودفيالمنطاقالكردية؟ NUM  NUM هلهدانتمالامريكانفيبعضالمناطقمقابلقتالايران؟ NUM  NUM ماهوموقفكممنالصحوات؟انكانموقفكمرافضلهافهلقمتمبقتالها؟
باركاللهبمؤسسةالبراقالإعلامية.
السـلامعليكمورحمةاللهوبركاتهتحياتيللأستاذياسينالزوبعيوللأبطالفيجيشالمجاهدينفيالعراقوشكراًلمنتدياتالبراقالإسلاميةعلىتهيأتهذااللقاءمشاركتيباختصار NUM ـحبذالوتتحفونابنبذةمطولةعنجيشالمجاهدينفيالعراقالتأسيسوالهيكلةالتنظيميةوالمواقفوالسياساتالعامة. NUM ـمنهوالشيخأبوجندلأميرالجماعة. NUM ـلاشكأنجميعالفصائلقدمتفيسبيلاللهشهداءكثرفكمعددالذينقدمهمجيشالمجاهدين. NUM ـماهومشروعكمالسياسيللفترةالقادمة.هذامالديوصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهحياكماللهجيشالمجاهدينفيالعراقاذاناالتشرذموالفرقةفماهيجهودكمالخاصةباعتباركمفصيلجهاديوالهادفةلتوحيدالكلمةكيفترونولوفينقاطبسيطةطريقالنصرومااعددتمفيسبيلالردعلىعدوكمالماكرالمتغطرسوأحلافهوأذنابهماهوالواجبعلىالامةبفئاتهاالمختلفةفيدعمالقضية
السلامعليكمباركاللهفيكملانكمأعطيتومناهذهالفرصةللتواصلمعكم. NUM ماهوموقفكممنالجماعاتالجهاديةفيالعالمالشيشانالصومالباكستانالصومالالجزائر. NUM هلهدفكمإخراجالمحتلوإزاحةالروافضأمبناءدولةعلىالكتابوالسنة؟ NUM الدولالتيتتهمكمبالأرهابوتتهمكلالجماعاتالجهاديةبالارهابووقفتإلىجانبالأمريكانوحلفائهمبعدالاستقلالانشاءاللههلتنسوناالماصيوتوالوهاوتتعاملونمعها؟؟ NUM ألاتروناانهسيحدثلكمماحدثفيأفغانستانسابقابعدمااخرجواالسوفياتوبداوايتآكلونفيمابينهم؟؟؟ NUM هللايزالفيبرنامجكمإخراجاليهودمنبيتالمقدسوفلسطينامأن NUM سنواتحربأتعبتكموستدخلكمبيوتكم؟وفقكماللهلمايحبهويرضاه
جاريتحضيرالأسئلةوالشكرموصولإلىالاخوةالقائمينعلىتلكاللقاءاتالهامةفيمؤسسةالبراقالجهادية
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمبرمجخبيرباركاللهبمؤسسةالبراقالإعلاميةفلطالماكانتمنبرالكلالمجاهدينبدونإستثناء.اخمسينفصيلجهاديأعلنعنهالدوريهللهذاالأمرمنمنطقأمأنكلعشرةأوعشرينشخصفيهذهالأياميشكلونفصيلويعلنونعنهولربمالوجمعكلهذهالفصائلفيفصيلواحدلماعادلتسعأوعشرفصيلجهاديمعروفوقويولهتأثيرفيالساحة.ومارأيكمفيالمقبورينالبعثيينالذينيريدونالصعودعلىأكتافالمجاهدينوحكمالعراقمرةأخرىبعدأنأدوىبحكمهمالأولإلىهلاكالعراقوتدميرالإسلامفيه.ومارأيكمفيرجلالعصاباتذاكالمدعومشعانالجبوريوالذييتكلمبإسمالمقاومةمعأنهأولمنوضعيدهبيدالإحتلالوعندماطردوهبعيداأصبحيستخدمأموالصداموالحواسمفيفتحقنواتوالتحدثيإسمالعراقبلويضننفصهذلكالقائدالعظيموذلكالأسدالمقدام.ألايستدعيعربدتذاكالشخصإلىتوضيحمنكمحوله؟كيفللمقبورانيعودلحكمبلدفهومقبور؟؟وكيفلمقبورانينافسمجاهدينافذاذقدقهروااقوىقوةغاشمةوهيامريكاويصعدعلىاكتافهم؟؟علىمايبدوانكلاتعرفماذاتكتبلتعبرعنحقدك.واخيراياخبيريكفيانفصيلواحدمنالفصائلالتييقودهاالمجاهدعزةالدوريوهوجيشرجالالطريقةالنقشبنديةيبثفيكلاسبوعاصداريحويعلى NUM  NUM الى NUM  NUM عمليةجهاديةايمايقارب NUM  NUM  NUM عمليةجهاديةمصورةفيالشهرالواحدفقطوهذاالامرايبثاصدارفيكلاسبوعمستمرمنذالعدوانعلىغزةوالىالانوللهالحمد..وفيوقتعصيبيمربالجهادفيالعراقوالىالاخوةفيمؤسسةومنتدياتالبراقاليومطالعناانظمامكمالىالمناشدةالتياطلقتهاادارةمنتدياتحنينفيالدعوةالىوحدةكافةفصائلالجهادوالمقاومةومنضمنهاالقيادةالعلياللجهادوالتحرير..فكيفتسمحونلاحداعضاءمنتداكمانيتهجمبهذاالاسلوبعلىالقيادةالعلياللجهادوالتحرير؟؟أماكانالاجدرانيبداالمرءبنفسهيااخوةفبالامسفقطقمتمبحذفماقمتبنشرهعنخطابالمجاهدعزةالدوريونصاتفاقيةالتوحدبينالقيادةالعلياللجهادوالتحريروبينجبهةالجهادوالخلاصالوطني
حياكماللهيامناذقتمالمحتلواتباعهمنالصفويينالعلقم
هذامالديالأنحتىاللحظة NUM ماالموقفالحاليلمجلساتحادفصائلالجهادالذيكانيضمكمفيديالىمعجيشالمجاهدينوحماسالعراقوجامع؟ NUM هليمكنأنتعودواوتنضمواإلىجيشالمجاهدينوماعلاقتكماليومبجيشالمجاهدين؟ NUM لماذاهذاالغيابالإعلاميالمفاجئرغمأنوجودكمالإعلاميكانقوياوكانلكمعملياتفيغالبمناطقالعراقوالحقيقةأننااشتقنالعملياتكمالمصورةالمزلزلةفهلمنبشرى؟ NUM هليمكنأنيتحدفصليكمالمجاهدمعجماعةأخرىأوينضمإلىجبهةمنالجبهاتخصوصاأنفصيلكمالمبارككانلهمنقبلعملياتجهاديةواصداراتمشتركةمعجيشسعدبنأبيوقاص؟ NUM مارأيكمفيماقيلعنتورطلبعضعناصرحماسالعراقفيديالىفيمعاونةالاحتلالفيقتالالقاعدة؟ NUM ماموقفكممنالغفواتأوالصحواتالتيساندتالمحتلكصحوةالهايسوالبوريشة؟ NUM مامدىتغللالمليشياتالصفويةفيديالى؟ NUM هلالوضعالميدانيفيالعراقفيصالحالمجاهدينأمفيصالحالحكومةالصفوية؟ NUM مامعلوماتكمعنانفصالقاطعديالىفيحماسالعراقتحتاسمكتائبالإسلامالجهاديةواسألكمهذاالسؤاللحضوركمالقويفيديالى؟ NUM  NUM هليمكنكمالتوسطبينحماسالعراقوكتائبثورةالعشرينلانهاءخلافاتهم؟ NUM  NUM مارأيكمفيالإعلامالجهادي؟ NUM  NUM ماموقفكممنالحزبالإسلاميالعراقي؟ NUM  NUM مارأيكمفيالعملياتالتفجيريةالأخيرةفيبغدادوالتيسميتمنقبلجماعةجهاديةبغزوةالأسير؟ NUM  NUM كانلكمالإصدارالدعوياقرأفهلسنرىلكمفيالقريبالعاجلاصدارمماثل؟ NUM  NUM فيلقاءسابقلكشيخنامعجريدةالعربالقطريةذكرتالتالييقولالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمفيمارواهالبخاريعنأبيهريرةالحربخدعةوالمجاهدونفيالعراقليسوامععدوهمفيحربتقليديةفيميدانمواجهةبصفينمتقابلينبلهناكالكثيرمنالمتغيراتالتيتقتضيالمكروالحكمةخاصةفيماسلفمنحديثناحولضرورةألايستفيدالاحتلالالصفويمنعملالمقاومةضدالاحتلالالصليبيوالعكس..فالمقاومةالعراقيةعلىخيرحالوالحربلهامقتضياتهاخاصةبمرورخمسةأعواممليئةبتضحياتالمقاومةوخسائرقواتالاحتلال.؟فهلحقااستطعتمخداعالمحتلالمجرم؟ NUM  NUM ماأحوالالوضعالجهاديفيالعراقخصوصامعاندحارمشروعالصحواتالتيمنعتالمجاهدينفيالكثيرمنالمناطقمنالعملالعسكري؟ NUM  NUM هلقاتلتمالصحواتالتيوقفتضدكموكانتعينالأمريكاعليكم؟ NUM  NUM مارأيكمفيالبعثيينالذينيحاولونقطفثمارجهادالمقاومةالمسجديةفيالعراق؟ NUM  NUM هللازالشبابالعراقالمسلميلتحقونبصفوفكم؟ NUM  NUM هلجهزتمخططللتصديلمخططاتالعلمانيينمنالأكرادفيشمالالعراقوخصوصاكركوكوالموصل؟ NUM  NUM كيفنفسرالهجمةالغاشمةعلىالمسلمينفيالعراقوفلسطينوأفغانستانوغيرهممنبلادالإسلام؟
السلامعليكمورحمهاللهوبركاتهاخىفىاللهاللهينصركمفىجهادكمفىسبيلهاخىكثيرمنشبابالامهيودالجهادفلماذالاتساعدوهماخىهلتسعونلتوحيدصفالمقاومهفجبههواحدهيطلقعليهاجيشمحمدالاسلامىهلستوافقونانيرجعحزبالبعثللسلطهويحكمونكماكانيحكمونوجزاكاللهكلخيروالسلامعليكمورحمهاللهوبركاته
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمحبالمعتزباللهكيفللمقبورانيعودلحكمبلدفهومقبور؟؟وكيفلمقبورانينافسمجاهدينافذاذقدقهروااقوىقوةغاشمةوهيامريكاويصعدعلىاكتافهم؟؟علىمايبدوانكلاتعرفماذاتكتبلتعبرعنحقدك.واخيراياخبيريكفيانفصيلواحدمنالفصائلالتييقودهاالمجاهدعزةالدوريوهوجيشرجالالطريقةالنقشبنديةيبثفيكلاسبوعاصداريحويعلى NUM  NUM الى NUM  NUM عمليةجهاديةايمايقارب NUM  NUM  NUM عمليةجهاديةمصورةفيالشهرالواحدفقطوهذاالامرايبثاصدارفيكلاسبوعمستمرمنذالعدوانعلىغزةوالىالانوللهالحمد..وفيوقتعصيبيمربالجهادفيالعراقوالىالاخوةفيمؤسسةومنتدياتالبراقاليومطالعناانظمامكمالىالمناشدةالتياطلقتهاادارةمنتدياتحنينفيالدعوةالىوحدةكافةفصائلالجهادوالمقاومةومنضمنهاالقيادةالعلياللجهادوالتحرير..فكيفتسمحونلاحداعضاءمنتداكمانيتهجمبهذاالاسلوبعلىالقيادةالعلياللجهادوالتحرير؟؟أماكانالاجدرانيبداالمرءبنفسهيااخوةفبالامسفقطقمتمبحذفماقمتبنشرهعنخطابالمجاهدعزةالدوريونصاتفاقيةالتوحدبينالقيادةالعلياللجهادوالتحريروبينجبهةالجهادوالخلاصالوطنيالموضوعخصصلتلقيالأسئلةأمابخصوصالمناشدةفيبدوأنكلمتقرأهاجيدااقتباسسابعاًالمحافظةعلىالجهادوبواعثهوثمراتهوالمضيفيهوالتحريضعليهحتىتتحققأهدافالأمةويحكمسلطاناللهفيالأرضوتتعهدالفصائلبمواصلةالقتالحتىطردالمحتلوإقامةشرعاللهوالتبرؤمنأيمشروعأمريكيسواءصحواتامانتخاباتتدارتحتوطأةالاحتلال.هذايعنيأنجبهةالدوريإذاقبلتبالوحدةسيكونإعلانتوبتهمنحزبالبعثوحينهامايضرهمإناجتمعوامعكمفأنتمحينهامنالمسلمينوقدقبلتمبأنيكونالحكمبشرعالله
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفىشبكةالبراقعلىاتحاحتهذةالفرصلتواصلمعالمجاهدين NUM اينجيشالمجاهدينفىالعراقالاناىلماذالانسمععناعمالكمفىالفتراتالسابقة؟ NUM هلتعانونمنصعوبةفىالتمويلوهيالسببالرئيسيفيتوقفعملكم؟ NUM لماذاتركتمموقعقمالالكترونيدونتجديدفهلحدثشىءلمنهممسئولونعنالموقعمثلافعندماادخلاليةمنحينالىاخرلااجداىشىءجديدبهامثلبياناتاوغيرهاوحتىعندمااريدتحميلاىعمليةاواصدارتكونالروابطمحذوفةفهلمنتوضيحلهذا؟ NUM الميكنمنالافضلعدمالانفصالعنجيشالمجاهدينفبعدالانفصاللمنسمععنجيشالمجاهدينفىالعراقالافترةقصيرةوبعدهااختفاعنالانظارتماماوعلىعكسذلكصارجيشالمجاهدينعلىخطوطمتقاربةمحافظابذلكعلىمستواهالجهاديبشكلمنتظموهذامانراهمنبياناتهموعملياتهمالتىتنشربينيومواخر؟ NUM ماهيمناطقتواجدكم؟ NUM هلعددمجاهدينكميعدبالعشراتاوالمئاتاوالالاف؟ NUM هلمازلتمتقاتلونالجيشوالشرطةوالصحواتالعميلة؟
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيكموجزاكماللهخيراسألاللهانيحفظكم
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالأخالفاضلياسينالزوبعيمرحباوأهلاًوسهلاًبكممعنافيهذاالصرحأخيالكريم NUM إلىأيمدرسةيتبعجيشالمجاهدينفيالعراق؟ NUM وهلفيرأيكمأنتقسيمالأمةوتجزأتهاإلىاخوانيوآخرسلفيوأخرسلفيجهاديوذاكسلفيجاميإلخمنالمسمياتوالأوصافيضعفويشتتالأمة؟ألايمكنتوحيدكلهذهالمسمياتوماتتضمنهوقياسهابمقياسومعياراتباعسنةوهدينبيناصلىاللهعليهوسلم؟ NUM سنواتمنالقتالوعملياتمشتركةقامبهافصيلكمالمباركمعفصائلأخرىوغيرذلكمنالبياناتوالإصداراتالمشتركة.خلالكلهذهالمدةلميستطعجيشالمجاهدينفيالعراقالإندماجأوالتوحدمعغيرهمنالفصائلبللميستطعالتوحدسياسياًهلسببذلكأنكمتحملونأفكارورؤىبعيدةعنأفكارورؤىالآخرينبعنىأوضحألايوجدمنيتطابقمعكمفيالأفكارأوالسياسات؟ NUM ماهيالبشارةوالهديةالتيستهدونهالإخوانكمفيمنتدياتالبراقالإسلامية؟نبأتوحدإصدارمرئيعمليةبطوليةنحنفيانتظارأخباركمالمشوقةفلا...وفقكمالله
نشكرمنتدىالبراقالاسلاميعلىاتاحةهذةالفرصةلااوداناطولعليكمفالخصاسئلةالىمايلي NUM كثيرمنالفصائلالمقاومةعلىساحةالعراقيةيعاملونبيشمركةفيمناطقمتنازععليهاوبالاخصكركوكوموصل،كقوةمحتلوحارسالمصالحاسرائيلفيمنطقة،اليسهذاالوجهنظرخاطئةلقوةبيشمركة،احزابالكورديةالتىيعتبرانفسهمبمحافظمصالحووحدةالعراق؟ NUM ماهىرايكملموقفقيادةالكرديةتجاهكركوكوتطبيقمادة NUM  NUM  NUM ؟ NUM كيفتظرونالىوضعفيكركوك،وهلانفجارالبرميلمنباروداصبحقريببسباجراءعمليةانتخاباتفيمدينة؟ NUM كثيرمنفصائلجهاديةالكورديةنقلعملياتهمالىبغدادوموسلوكركوك،هلهناكنسيقبينكما؟ماهيعواملالتىيقرببعضكملبعض؟وهلكانلكمعمليةمشتركةفيشمالالعراقاقليمكوردستان؟مثالاذاممكن NUM كثيرمنفصائلجهاديةينتقدمعاملةاجهزةالامنيةفياقليمكردستانبسوءمعاملةعناصرهمالمعتقللديهاهللكمهذاانتقاد؟ NUM هلهناكطلبمنقبلرئاسةجمهورةلانخراطفيعمليةسياسية؟الصحفيس.ه
السلامعليكمورجمةاللهوبركاتهاولاماالطريقللوصولللجهادفيسبيلاللهثانياهلاخذتمالعبرةمنالسابقفيدخولعناصرتطمعفيالمادةوهيهعناصرمفسدةثالثاماسببانحدارالعملياتالجهاديةرابعاماسببتغيبعملياتجيشالمجاهدينفياليوسفيةبشكلخاصبعدماكانتاليوسفيةمصدرةلعملياتالمقاومةالجهاديةاخوكابوبكرالكرغولي
 NUM ماسببانسحابكممنجبهةالجهادوالاصلاحوجيشالمجاهدين NUM ماردكمعلىمنينسبكمللبعثيينوللصحوات NUM هللازالتمتقاتلوناعنياننالمنسمععنعمليةكممنذفترة NUM بالبصرةهللازالتمتجاهدونهناك NUM هلمنشروطللانتساباليكموكيفنصلاليكم
حيااللهفيكيالزوبعيورجالجيشالمجاهدينواللهانياحبكمفياللهماهوالمشروعالسياسيلكم؟هلستتعاونونمعالفصائللصياغةالمشروعالسياسي؟هلاقامةالدولةبخروجالمحتلتكونقائمةعلىالكتابوالسنة؟هلتضمونمجاهدينعربوهلترحبونفيهم؟ماموفقكممنالدولالاسلاميةالاخرى؟هلترونانايرانتشكلخطركبيرعلىالعراق؟جزاكماللهخيرالجزاءاللهينصركمويثبتاقدامكموينصركمعلىالقومالكافرين
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهحياكاللهايهاالشيخالمفضالياسينالزوبعيهلهناكخططعسكريةمنقبلالاخوةفيجيشالمجاهدينفيالعراقلشنهجماتنوعيةعلىالقواعدالتييختبئالعدوالمحتلفيها؟ماذاأعددتمللمليشياتالسوداءالتيتعشعشفيالجيشوالشرطةوالحرسالوثنيوتنتظرخروجالمحتلللسيطرةعلىالعراق؟مارأيكمبتزايدالخلافاتبينالفصائلالجهاديةرغمالتحدياتالكبيرةالتيتواجهالمجاهدين؟مارأيكمفيالأداءالإعلاميللقنواتالداعمةللمقاومةالعراقيةكقناةالرافدينوالرأيإلخ...؟هليستطيعالمجاهدونإسقاطالمحكومةالطائفيةمععلمكمأنتلكالمحكومةتدعمهاايرانبالمالوالسلاحوالرجال؟هليمكنأنيتكررسيناريوأفغانستانبعدخروجالروسفيالعراقإذاخرجالعدوالمحتلوأعنياقتتالالفصائل؟هلسيعودقسمكمالإعلاميإلىنشرعملياتكمالجهادية؟وفقكماللهونصركم
تحيةلجيشالمجاهدينتشهدساحةالجهادالعراقيةعشراتالجيوشوبعدستسنواتبداقسممنهايتوحدفيجبهاتكالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةوجبهةالجهادوالتغيرولكنللأسفالسؤاللماذاأيحتفظكلفصيلبأسمهوأسمجيشهوشعارهبلوأميرهمافائدةكلهذهالجبهاتاذالمتذوبكلهذهالجيوشبجيشواحدوشعارواحدوأميرواحدالىمتىهذاالتفرقوتعددالأسماءوالجيوشولماذاتكونجبهةولايكونجيشواحدبقيادةأميرواحدفحركةطالبانتجاهدبقيادةواحدةوأميرواحدفأصبحصوتهايدويفيكلالعالموكذللكحزباللهولكنالمقاومةفيالعراقوفلسطينلمتستطيعالتوحدبقيادةواحدةلانريدجبهاتأوأطارعملبلنريدجيشواحدوشعارواحدوأميرواحدكماهوالحالفيطالبان
ليسلديأسئلةوالإخوةباركاللهفيهمماقصروالكنأحببتالترحيببأخوناياسينوبجيشالمجاهدينفيالعراقالذينغابتبياناتهمولمتغبذكراهمفهيفيالقلبخالدة.فحياكماللهوبياكموباركاللهبسواعدكمأخوانيوحدواالرؤىوالصفوفوتعاونوافيمابينكموحافظواعلىأفرادكمورجالكمسددكماللهونصركمعلىأعدائكم
باركاللهبالأخياسينالزوبعيعنديبعضالاسئلةجزاكماللهخيراً NUM ماهوموقفكممنحكومةالمالكي؟والتفجيراتالأخيرةفيبغداد؟ NUM لماذالمنسمععنعملياتكمفيالاشهرالماضية؟ NUM هللديكمتواجدفيمناطقالسنةفيبغدادخاصة؟ NUM لماذالاتنتمونالىالجبهاتالجهاديةالموجودةعلىالساحة؟ومشكورعلىهذهالخدمةالمتاحة
ماالذيتنتظروهأمامرغبةجماهيركمفيتحقيقتوحدحقيقيليسجبهةأومجلسلماذاجيشالمهديبقيادةواحدةوأنتممازلتمعشراتالجيوشوالحركات؟أذاكانالهدفهوأعلاءكلمةاللهالعلياماالذينتظروهبعدأنضاعتبغدادوسامراءومرقدسلمانالفارسي؟
أـياسينالزوبعيأتقدملكمبهذهالأسئلةآملالإجابةعليهاوأرجوالمعذرةعلىالإطالة.سمتىستضعونأسلحتكمإذاأقمتمدولةالإسلاموحكّمتمشرعاللهفيالأرضأمأنهفيحالخروجالإمريكانأوآخرجنديأمريكيفسوفتضعونها.سفيأيمدينةتأسسجيشالمجاهدينفيالعراقوماهومقروإدارةالعملياتحالياً.سماتعدادأفرادجيشكمبالتقريبوهللديكممكاتبأومؤسساتغيرالعملالعسكري.سهلكانلكمعلاقهمعحزبالبعثوهلتؤيدونرجوعحكمهللعراقثانية.سمارأيكمفيالمفاوضاتالتيأقامهاالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقية.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمؤسسةالبراقالإعلاميةبسماللهالرحمنالرحيممؤسسةالبراقالإعلاميةشاركفياللقاءالمفتوحمعالناطقباسمجيشالمجاهدينفيالعراقالأخياسينالزوبعيقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعين..أمابعد..فمنمنطلقرفدالساحةبآخرأخبارومستجداتالساحةالجهاديةومنالحرصعلىالتعرفعلىوجهاتمنلهمكلمةالسبقفيالميدانبأمورتخصتوجهاتهموآرائهموآخرأخبارهميسرمؤسسةالبراقالإعلاميةأنتعلنعناستضافتهاللأخالناطقباسمجيشالمجاهدينفيالعراقياسينالزوبعيليجيبعنأسئلةالإخوةالأعضاء.شروططرحالاسئلة NUM نستقبلمنالأعضاءكلمايودونطرحهولكنستقدمالأسئلةفقطللأخالناطق. NUM اجتنابالأسئلةالشخصيةوكذلكالأسئلةالتيفيهاخرقللجانبالأمني. NUM اجتنابالتجريحوالإساءةإلىأيةشخصيةأومجموعةجهاديةوغيرها. NUM نتلقىالأسئلةفقطعلىمنتدياتالبراقالإسلاميةعلىأيمنالروابطالتاليةالرابطالأول..الرابطالثاني..الرابطالثالث.. NUM يرجىعدمتكرارسؤالذُكرمنقبلعضوآخر. NUM لمؤسسةالبراقالحقفياختصارالأسئلةالمطروحةأوحذفالجملالإنشائية. NUM آخرموعدلاستقبالالاسئلةسيكونيومالأحدالعشرينمنشهرذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ.الأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـمؤسسةالبراقالإعلامية..السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهوقلاعملوافسيىرىاللهعملكموالمؤمنينصدقاللهالعظيمأخيياسينالمسلمبالمسلمكالبنيانالمرصوصهلحانالوقتللتوحيدوالتنسيقبينالفصائلللجهادفيسبيلاللهامانهامرصعبجدا؟ولماداليسهناكوسيلةللحواربينالناطقينالرسمينلكلالفصائل؟أخوكمفيالجهادعبدالحق
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهوقلاعملوافسيىرىاللهعملكموالمؤمنينصدقاللهالعظيمأخيياسينالمسلمبالمسلمكالبنيانالمرصوصهلحانالوقتللتوحيدوالتنسيقبينالفصائلللجهادفيسبيلاللهامانهامرصعبجدا؟ولماداليسهناكوسيلةللحواربينالناطقينالرسمينلكلالفصائل؟أخوكمفيالجهادعبدالحقمؤسسةالبراقالإعلامية..
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهحيااللهالشيخياسينالزوبعيوشكرالمنتدياتالبراقعلىاتاحتهاهذهالفرصةالطيبةليسؤالينأرجوالإجابةعنهالوتكرمتمشيخيوإنوجدتنفسكمحرجاًولاتستطيعالإجابةعنهافلاداعيلأنتجيبفليسمثليمنيحرجقائدامجاهدا NUM منخلفالكواليسسمعناومنذفترةأنخلافكموانفصالكمعنجيشالمجاهدينالجماعةالأمانسببالخلافماديويتعلقبأمورماليةفهليصحذلك؟ NUM علمناأيضاًأناميرجيشالمجاهدينالحالياعتقللفترةوتمالإفراجعنهبواسطةمسئولالصحواتالمرتدأبوعزامالتميميوقامباستلامهمنالأمريكانفهلصحيحذلك؟ومامعنىكلامهبتهجمهالقويعلىجيشكمالذيانفصلعنهومنثمتبعهافيسلسلةجرائدعلّمهابأسماءرنانةباتهامالجيشالإسلاميوفصائلالمجلسالسياسيبانهمأسسواالصحواتوهادنواالمحتلوالبعثيينوغيرهامنالاتهماتفماردكموتعليقكمعليهلوتكرمتم؟وجزاكماللهخيرالجزاء
هلمنمشروعمستقبليبينالفصائلالجهاديةللمشملالمجاهدينبدلامنالفرقةالحالية؟هلستنتصرالمقاومةعلىالمحكومةالطائفيةالتيتساندهاايران؟متىسيعودموقعكمعلىالانترنتللعملمنجديد؟جزاكماللهخيرا
بسماللهالرحمنالرحيمتمإغلاقالموضوعالموضوعلتنسيقاللقاءوإجرائهمعالأخياسينالزوبعيالناطقباسمجيشالمجاهدينفيالعراقالنشرسيكونقريبابإذناللهمؤسسةالبراقالإعلامية..
