بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثانية عشر ظهرا من يوم الخميس الموافق شوال للهجرة ، للميلاد . بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الهاونات في الجيش الإسلامي في العراق، أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بقصف قاعدة البكر التابعة للعدو الأمريكي المحتل بثلاثة قذائف هاون عيار ملم، وقد انسحب الأخوة بسلام وبحفظ من الله . وذلك في منطقة يثرب بمحافظة صلاح الدين، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق ذي القعدة للهجرة للميلاد الجيش الإسلامي في العراق الهجوم على عجلة همر أمريكية برمانتين حرارية وإحراقها في بيجي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة التاسعة صباحا من يوم الجمعة الموافق شوال للهجرة ، للميلاد. بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود الجهاد في مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بالهجوم على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي برمانتين حرارية وكانت الإصابة مباشرة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إحراقها، وقد انسحب الأخوة المنفذون بسلام وحفظ من الله تعالى . وذلك في قضاء بيجي بمحافظة صلاح الدين شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق ذي القعدة للهجرة للميلاد الجيش الإسلامي في العراق شاهد تدمير آلية للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة بمحافظة صلاح الدين بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بتفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للعدو الأمريكي المحتل، وكانت الإصابة مباشرة وتم تدميرها وقتل وجرح من كان فيها من جنود العدو، ولله الحمد والمنة . وذلك في منطقة الاسحاقي بمحافظة صلاح الدين شمال بغداد ، والحمد لله رب العالمين . صور من العملية لتحميل فلم العملية جودة عالية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . جودة متوسطة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . جودة منخفضة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق شوال ه م