الخميس صفر الموافق يناير الإسلام اليوم صحف تعتزم الولايات المتحدة إرسال جندي إضافي من قوات مشاة البحرية إلى أفغانستان لتعزيز القوات المقاتلة قبل موسم القتال في فصل الربيع. وفي عددها الصادر اليوم الخميس نقلت صحيفة وول ستريت جورنال الأمريكية عن مسئولين لم تنشر أسماءهم يمكن أن تبدأ كتيبة مشاة البحرية الوصول على الأرض في منتصف يناير... فمعظم القوات ستنشر في الجنوب حول قندهار حيث ركزت الولايات المتحدة الجنود على مدى الأشهر القليلة الماضية . وللولايات المتحدة التي قادت غزو أفغانستان في نحو ألف جندي في البلاد ويقع الرئيس الأمريكي باراك أوباما تحت ضغط لتحقيق نتائج حتى يستطيع بدء الانسحاب هذا العام كما وعد. وتعتبر حركة طالبان في أقوى حالاتها منذ إسقاط حكمها رغم تكثيف العمليات ضدها منذ ، وقتل أكثر من جندي أجنبي في أفغانستان العام الماضي وبلغت الخسائر البشرية بين المدنيين مستويات قياسية. وقال أوباما الشهر الماضي إنه تم إحراز تقدم كاف في الحملة لتنفيذ وعده ببدء انسحاب القوات الأمريكية بحلول يوليو القادم، وتسليم المسؤولية الأمنية للقوات الأفغانية بحلول عام .