بسم الله الرحمن الرحيم عملية إستشهادية على مقر وزارة الداخلية في جوهر فترة الاصدار NUM NUM قد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل إستشهادي إثنين من ضباط الشرطة العميلة وجرح عددا آخر عندما فجر نفسه قرب مقر ما يسمى وزارة الداخلية في جزهر غروزني سابقا عاصمة ولاية الشيشان كما ذكرت وكالات الأنباء الروسية في يوم الجمعة. وذكرت وكالة إنترفاكس عن مصدر عميل قوله بأن إثنين من الأفراد غير معروفين حاولا عبور نقطة تفتيش أمام المبنى. ومنعتهما الشرطة من القيام بذلك. عند تلك اللحظة توجه أحد المجرمين إلى أحد الشرطة ووضع يديه حوله وبعدها فجر نفسه . وأضاف المصدر قتل شرطيين وجرح عدد آخر . وكانت روسيا قد أعلنت في أبريل نهاية ما أسمته عملية مكافحة الإرهاب في الشيشان مدعية أن الإستقرار قد عاد للإقليم. فيديو قصير للمجاهدين الأتراك في داغستان . ... NUM NUM NUM . NUM NUM . . تقبله الله في الشهداء حفظ الله اسود الشيشان
لا حول و لا قوة إلا بالله عملية انتحارية يقتلون إخوانهم المسلمين و يسمونه جهادا الشرطة مساكين يؤدون عملهم النبيل لكسب عيشهم لمادا لا يهاجمون الحاكم و حاشيته بدل قتل هؤلاء الأبرياء نتمنى أن نتخلص من هؤلاء الخوارج في أقرب وقت
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل لا حول و لا قوة إلا بالله عملية انتحارية يقتلون إخوانهم المسلمين و يسمونه جهادا الشرطة مساكين يؤدون عملهم النبيل لكسب عيشهم لمادا لا يهاجمون الحاكم و حاشيته بدل قتل هؤلاء الأبرياء نتمنى أن نتخلص من هؤلاء الخوارج في أقرب وقت انا اعرف انك تمزح ولكن اجيبك قتال الشرطة العميلة للمحتل سواء في العراق او في افغانستان او في الشيشان او في اي مكان فيه محتل وتساعده الشرطة العميلة هذا جائز وليس من فعل الخوارج اما قتال الشرطة في دولنا العربية بحجة تطبيق شرع الله فهذا حرام وهو من فعل الخوارج كما يحدث في الجزائر او في اليمن او السعودية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا اعرف انك تمزح ولكن اجيبك قتال الشرطة العميلة للمحتل سواء في العراق او في افغانستان او في الشيشان او في اي مكان فيه محتل وتساعده الشرطة العميلة هذا جائز وليس من فعل الخوارج اما قتال الشرطة في دولنا العربية بحجة تطبيق شرع الله فهذا حرام وهو من فعل الخوارج كما يحدث في الجزائر او في اليمن او السعودية بارك الله فيك أخي الكريم و أشكرك على سعة صدرك أرجو منك أن تشرح لي لما تسمي الشرطة في الشيشان و العراق بالعميلة ؟؟ يعني تساعد المحتل ؟؟ أمريكا بالنسبة لك محتل و عدو أم لا ؟؟ فما بال شرطتنا تساعد أمريكا ؟؟ فما رأيك بشرطة عباس ؟؟ ألا تساعد المحتل الإسرائيلي ؟؟ فهل يجوز أن يقوم استشهادي كما في الشيشان و أنت باركت هدا العمل و كل الإخوة بضرب مركز شرطة في الضفة الغربية ؟؟ تحدثت عن أنه لا تجوز هده الأعمال في بلداننا العربية .... فما رأيك بما تفعله طالبان باكستان بصراحة ؟؟ مع أن العمالة التي تحدثت عنها في الشيشان موجودة عند شرطة باكستان و جيشها و أنت تعلم دلك جيدا المرجو الصراحة و قول الحق دون هوى و لا تعصب و لا كيل بمكيالين خد وقتك ثم اجبني بارك الله فيك
فارس الليل اقتباس أرجو منك أن تشرح لي لما تسمي الشرطة في الشيشان و العراق بالعميلة ؟؟ يعني تساعد المحتل ؟؟ نعم هذا صحيح اقتباس أمريكا بالنسبة لك محتل و عدو أم لا ؟؟ فما بال شرطتنا تساعد أمريكا ؟؟ في الجزائر والسعودية واليمن لا يوجد محتل حتى تساعده الشرطة وعلى هذا لا يجوز قتالهم اقتباس فما رأيك بشرطة عباس ؟؟ ألا تساعد المحتل الإسرائيلي ؟؟ فهل يجوز أن يقوم استشهادي كما في الشيشان و أنت باركت هدا العمل و كل الإخوة بضرب مركز شرطة في الضفة الغربية ؟؟ بالنسبة لشرطة عباس نعم تبث خيانتهم وانا مع قتال هذه الشرطة العميلة اقتباس تحدثت عن أنه لا تجوز هده الأعمال في بلداننا العربية .... نعم قلت هذا ولكن بشرط الا يكون في دولنا محتلين اقتباس فما رأيك بما تفعله طالبان باكستان بصراحة ؟؟ مع أن العمالة التي تحدثت عنها في الشيشان موجودة عند شرطة باكستان و جيشها و أنت تعلم دلك جيدا هنا الامر يختلف لان في باكستان لا يوجد احتلال وليس كالشيشان وافغانستان انما هناك فتنة خطط لها الهند وايران وامريكا من اجل تفتيت باكستان
اتمنى ان تقتنع بردي اخي فارس الليل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي في الجزائر والسعودية واليمن لا يوجد محتل حتى تساعده الشرطة وعلى هذا لا يجوز قتالهم سامحني على المداخله .. فقط لتوضيح أمر بلداننا الإسلاميه جميعها محتله بلا إستثناء وجيوشهم تسمى عسكر الطاغوت حكمه واحد سواء في بغداد او عدن ولاكن الإختلاف في هل من المصلحه إعلان قتالهم أم أن المفسده غالبه ؟؟ هذا هو الإختلاف والحكم واحد .. والحكم بالعموم طبعا سؤال لأخي أبي محجن إذا خرج الأمريكان من العراق ولم يبقى إحتلال مباشر .. هل ترى بقتالهم ؟؟ ملاحضه في كافة بلادنا الإسلاميه لا تستهدف الحكومة .. أما المواجهات فهي من باب الدفاع عن النفس ودفع الصائل .. بإستثناء الجزائر
سياف اقتباس سامحني على المداخله .. فقط لتوضيح أمر بلداننا الإسلاميه جميعها محتله بلا إستثناء وجيوشهم تسمى عسكر الطاغوت حكمه واحد سواء في بغداد او عدن ولاكن الإختلاف في هل من المصلحه إعلان قتالهم أم أن المفسده غالبه ؟؟ هذا هو الإختلاف والحكم واحد .. والحكم بالعموم طبعا الكثير من العلماء قالوا لا يجوز قتال الانظمة العربية ولست انا اقتباس سؤال لأخي أبي محجن إذا خرج الأمريكان من العراق ولم يبقى إحتلال مباشر .. هل ترى بقتالهم ؟؟ اذا خرج المحتل يكون الامر هكذا نطالب حكومة المالكي بالتخلي عن الحكم وتسليمه للمجاهدين او نستمر في قتالهم حتى يكون الحكم بايدي المجاهدين
اخي سياف بارك الله فيك وهل من شك ان حكام العرب تحاكمون الى طاغوت العصر امريكا وصاروا بدلك طواغيت في بلدانهم الاسلاميه ومن اين تأتي كلمه طاغوت الى من ان الشخص يطغا في الارض ويسمى بذلك طاغوت اولم يطغوا الحكام العرب ويتركون المقدسات تغتصب والحرمات تنتهك ويسكتون بسب شي واحد ان هناك حدود رسمها لهم القانون الدولى اوليس القانون الدولى بحد ذاته طاغوت ويتحاكون اليه ومن وضع هذا القانون اليس كفار ومن اين اختلقوا مثل هذه القوانين اليس من وسوسه الشيطان الم يكنوا بذلك اولياء لشيطان وتتابع الامور ويبقى هناك شيطان وتابع لشيطان وولي له ويبقى بسوسوه الشيطان يفعل الافاعيل التي لا يرضها الله عز وجل ويتبعه حكامنا ويتحاكون لهم ويتناسوا قول الله عز وجل الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا وليس الشرطه والجيش يحمون هذا الطاغوت الذي عات في الارض فساد لكن مع هذا المجاهدين يوجهون رسائل لهم يقلون لهم ايها الشرطه والجيش لا تعترضوا طريقنا لان هدفنا مقاتلت الطاغوت بأمر الله فلا تعترضوا على امر الله ولكن يأبو ذلك ويمتنعوا لانهم يروا في هذا الطاغوت ولي امر وقد نسوا ان ولي الامر يجب ان ينطق فيه شروط وحكمنا اليوم ولا شرط ينطق فيهم من اولات الامور ونسوا انهم ا والات خمور واقول ليس من هدف المجاهدين استهداف الشرطه لكن الشرطه تعترض طريق المجاهدين ويبقون بذلك اولياء لطاغوت ويجب قتالهم ولا نشك ان بوزنديقه وعبد الله بن عبد العزيز وملك الاردن وحسني الا مبارك ...الخ طواغيت ويجب قتلاهم وقتال من يواليهم ولانشك في ذلك لاننا نرأ بأعيننا كيف يقتل المسلم وكيف تغتصب المسلمه امام اعين المسلمين ولا احد يتكلم ويدعون انهم اولات امور اما قول مشائخ السلاطين فحدث ولا حرج الم يقل بالامس العبيطان الجاهل ان لا يجب محاربة ولي الامر حتا لو خرج بكفر بواح اليس هذا جنون ويفتون بما يريد السلطان الم يقل العبيطان ان لا يجوز قتل الامريكي لانه مستأمن من رئيس البلد وان رئيس البلد ولي امر ونسا او تناسا ان المالكي رافضي ولا يمت للاسلام بصله اولم يقل ان القتال في العراق محرم لان لا يوجد رايه ورايه المالكي شرعيه بموجب القانون الدولي اليس هذا تحاكم لطاغوت اللهم استرنا وعافينا من مشائخ السلاطين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي اخي سياف بارك الله فيك وهل من شك ان حكام العرب تحاكمون الى طاغوت العصر امريكا وصاروا بدلك طواغيت في بلدانهم الاسلاميه ومن اين تأتي كلمه طاغوت الى من ان الشخص يطغا في الارض ويسمى بذلك طاغوت اولم يطغوا الحكام العرب ويتركون المقدسات تغتصب والحرمات تنتهك ويسكتون بسب شي واحد ان هناك حدود رسمها لهم القانون الدولى اوليس القانون الدولى بحد ذاته طاغوت ويتحاكون اليه ومن وضع هذا القانون اليس كفار ومن اين اختلقوا مثل هذه القوانين اليس من وسوسه الشيطان الم يكنوا بذلك اولياء لشيطان وتتابع الامور ويبقى هناك شيطان وتابع لشيطان وولي له ويبقى بسوسوه الشيطان يفعل الافاعيل التي لا يرضها الله عز وجل ويتبعه حكامنا ويتحاكون لهم ويتناسوا قول الله عز وجل الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا وليس الشرطه والجيش يحمون هذا الطاغوت الذي عات في الارض فساد لكن مع هذا المجاهدين يوجهون رسائل لهم يقلون لهم ايها الشرطه والجيش لا تعترضوا طريقنا لان هدفنا مقاتلت الطاغوت بأمر الله فلا تعترضوا على امر الله ولكن يأبو ذلك ويمتنعوا لانهم يروا في هذا الطاغوت ولي امر وقد نسوا ان ولي الامر يجب ان ينطق فيه شروط وحكمنا اليوم ولا شرط ينطق فيهم من اولات الامور ونسوا انهم ا والات خمور واقول ليس من هدف المجاهدين استهداف الشرطه لكن الشرطه تعترض طريق المجاهدين ويبقون بذلك اولياء لطاغوت ويجب قتالهم ولا نشك ان بوزنديقه وعبد الله بن عبد العزيز وملك الاردن وحسني الا مبارك ...الخ طواغيت ويجب قتلاهم وقتال من يواليهم ولانشك في ذلك لاننا نرأ بأعيننا كيف يقتل المسلم وكيف تغتصب المسلمه امام اعين المسلمين ولا احد يتكلم ويدعون انهم اولات امور اما قول مشائخ السلاطين فحدث ولا حرج الم يقل بالامس العبيطان الجاهل ان لا يجب محاربة ولي الامر حتا لو خرج بكفر بواح اليس هذا جنون ويفتون بما يريد السلطان الم يقل العبيطان ان لا يجوز قتل الامريكي لانه مستأمن من رئيس البلد وان رئيس البلد ولي امر ونسا او تناسا ان المالكي رافضي ولا يمت للاسلام بصله اولم يقل ان القتال في العراق محرم لان لا يوجد رايه ورايه المالكي شرعيه بموجب القانون الدولي اليس هذا تحاكم لطاغوت اللهم استرنا وعافينا من مشائخ السلاطين أخي الفاضل أنا لا أختلف معك بأن الطاغوت هو كل مشرع وكل مبدل وكل من يقول اتبعوني وهو على غير المنهج الرباني ولاكن أقول لكل بلاد حكمها وطبيعتها وفي هذا قياس ويختلف من واقع إلى واقع آخر والجميع عساكر طاغوت ولاكن مسألة قتالهم يدخل فيها القياس وأسأل علمائنا الأفاضل في هذه المسأله أو راجع كتبهم وعلى رأسها كتب الشيخ أبو محمد المقدسي وأبو قتاده
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي سياف نطالب حكومة المالكي بالتخلي عن الحكم وتسليمه للمجاهدين او نستمر في قتالهم حتى يكون الحكم بايدي المجاهدين إذا ما الفرق بين النظام الجزائري الذي نصبته فرنسا بعد إحتلال وتمكن بعد مجزره في المسلمين وبين النظام العراقي الذي نصبته أمريكا الان وما زال يحارب الموحدين ؟؟؟ تخيل العراق بعد NUM سنوات من تمكن الحكومه والقضاء على المجاهدين أعتادت الناس على حكومة الرده وتم الإعمار في ضل الكفر والناس نيام وفجأه وبعد NUM ستوات يعود المجاهدون ويعلنوا جهادهم على الحكومة العراقيه من جديد هل تؤيد ؟؟؟ هذا ما يحصل بالجزائر ...
سياف اقتباس إذا ما الفرق بين النظام الجزائري الذي نصبته فرنسا بعد إحتلال وتمكن بعد مجزره في المسلمين وبين النظام العراقي الذي نصبته أمريكا الان وما زال يحارب الموحدين ؟؟؟ حسب معرفتي بشؤون الجزائر اقول ان هناك فرق بين العراق والجزائر في الجزائر شكلت حكومة بعد خروج المحتل وهذه الحكومة رضي عنها وساندها ثوار الجزائر اما في العراق فالحكومة مشكلة تحتى ارجل الاحتلال وبموافقته وتحى امرته اقتباس تخيل العراق بعد NUM سنوات من تمكن الحكومه والقضاء على المجاهدين أعتادت الناس على حكومة الرده وتم الإعمار في ضل الكفر والناس نيام وفجأه وبعد NUM ستوات يعود المجاهدون ويعلنوا جهادهم على الحكومة العراقيه من جديد اقتباس هل تؤيد ؟؟؟ لا ااحب ان اجيب على امور افتراضية لم تقع بعد وشكرا اخي سياف هذا ما يحصل بالجزائر ...
الله أكبر و لله الحمد اللهم تقبل الإستشهادي و أسكنه الفردوس الأعلى
