بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. أما بعد فقد ألقى فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه كلمة حول أهمية تدبر وفهم أحاديث النبي صلى الله عليه وسلم الفهم الصحيح والتي بها يتوصل الإنسان الى معرفة حدود ما أنزل الله تعالى على رسوله صلى الله عليه وسلم إذ هي الغاية التي يجب المصير إليها ثم العمل بمقتضى ذلك ثم ذكر فضيلته حديثا في الصحيحين على سبيل المثال مبينا ما حوته أحاديث النبي صلى الله عليه وسلم من المعاني العظيمة والفوائد الجمة والمعاني الغزيرة واستنبط منه أكثر من سبعين فائدة فقال حفظه الله تعالى أخرج البخاري ومسلم في صحيحيهما من طريق عبد العزيز بن أبي حازم وعبد الرحمن بن يعقوب كليهما عن أبي حازم سلمة بن دينار واللفظ لعبد العزيز قال أخبرني سهل بن سعد الساعدي رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يوم خيبر لأعطين هذه الراية غدا رجلا يفتح الله على يديه ، ي ح ب الله ورسول ه ويحب ه الله ورس ول ه . قال فبات الناس يدوكون ليلتهم أيهم يعطاها ؟ فلما أصبح الناس غدوا على رسول الله صلى الله عليه وسلم كلهم يرجوا أن ي عطاها ، فقال أين علي بن أبي طالب ؟ فقيل ه و يشتكي عينيه . قال فأرسلوا إليه فأتى به فبصق رسول الله صلى الله عليه وسلم في عينيه ودعا له فبرأ حتى كأن لم يكن به وجع ، فأعطاه الراية . فقال علي يا رسول الله ، أقاتلهم حتى يكونوا مثلنا . فقال انفذ على رسلك حتى تنزل بساحتهم ، ثم ادعهم إلى الإسلام ، وأخبرهم بما يجب عليهم من حق الله فيه ، فوالله لأن يهدي الله بك رجلا واحدا خير لك من ح م ر النعم . وأخرجه مسلم أيضا من طريق يعقوب بن عبد الرحمن عن سهيل بن أبي صالح عن أبيه عن أبي هريرة رضي الله عنه بمعناه وفيه قال عمر بن الخطاب ما أحببت الإمارة إلا يومئذ قال فتساورت لها رجاء أن أدعى لها قال فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم علي بن أبي طالب فأعطاه إياها وقال امش ولا تلتفت حتى يفتح الله عليك قال فسار علي شيئا ثم وقف ولم يلتفت فصرخ يا رسول الله على ماذا أقاتل الناس قال قاتلهم حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله فإذا فعلوا ذلك فقد منعوا منك دماءهم وأموالهم إلا بحقها وحسابهم على الله ورواه مسلم أيضا من طريق عامر بن سعد بن أبي وقاص عن أبيه مختصرا . فوائد الحديث NUM فيه حرص الصحابة على تبليغ هذا الدين . NUM فيه عقد الإمام لألوية الجهاد . NUM فيه أن الأمر المشترك لا تشبه فيه فالألوية والرايات كانت معروفة من قبل . NUM فيه أن الإمارة خاصة بالرجال دون النساء . NUM التبشير بالفتح علم من أعلام نبوته عليه الصلاة والسلام . NUM فيه إثبات صفة المحبة لله والرد على الجهمية . NUM فيه أن الله تعالى ي حب وي ح ب . NUM فيه إثبات الأخذ بالأسباب وذلك من قوله يفتح الله على يديه . NUM فيه حرص الصحابة على الخير والبحث عم ا يحبه الله ورسوله صلى الله عليه وسلم . NUM NUM إبهام الرسول صلى الله عليه وسلم للرجل هو من رحمته بالمؤمنين فقد حصل بذلك من تمنيهم لذلك الفضل العظيم والتطلع إليه من زيادة الإيمان ما الله تعالى به عليم . NUM NUM فيه الرد على المرجئة وأن الأعمال داخلة في مسمى الإيمان . NUM NUM فيه جواز السهر والسمر في أمور الخير ومصالح المسلمين . NUM NUM فيه مسارعة الصحابة إلى الخيرات وذلك في قوله فلما أصبحوا غدوا . NUM NUM فيه أن الرجاء إنما يكون في الأمور المتوقعة الحدوث وذلك بخلاف التمني . NUM NUM فيه الرد على الصوفية ومن شاكلهم ممن يد عون أن النبي صلى الله عليه وسلم يعلم الغيب المطلق في حياته وبعد مماته وذلك من قول ه أين علي ؟ . NUM NUM فيه أن المحبة النافعة هي محبة الله ورسوله ومن والاهما . NUM NUM فيه الرد على اليهود والنصارى في قولهم نحن أبناء الله وأحباؤه . NUM NUM فيه معنى قوله تع ال ى ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله ذو الفضل العظيم إذ حصل الفضل لمن لم يحضره وامتنع ممن تعرض له . NUM NUM فيه وجوب الإيمان بالقضاء والقدر وعظيم إيمان الصحابة بالقدر وكمال استسلامهم له . NUM NUM فيه الرد على القدرية القائلين بخلق أفعال العباد . NUM NUM فيه الرد على النواصب الذين يناصبون عليا رضي الله عنه العداء . NUM NUM فيه الرد على الخوارج الذين يكفرون عليا ويفسقونه . NUM NUM فيه أن محبة علي رضي الله عنه من الإيمان . NUM NUM فيه الرد على الروافض الذين يزعمون تخصصهم في محبة علي رضي الله عنه . NUM NUM فيه الرد على غلاة الرافضة الذين يؤلهون عليا وذلك من قوله رجلا . NUM NUM فيه جواز الشكوى وذكر المرض ما لم يكن ثمة تسخط على أقدار الله جل وعلا . NUM NUM فيه بركة بصاق النبي صلى الله عليه وسلم . NUM NUM فيه أن دعاء الأنبياء مستجاب غالبا . NUM NUM فيه أن الأمام يبعث من هو الأصلح والأفضل للمهمة ولا يراعي في ذلك القرابة ولا الوجاهة ولا النسب وليس معنى ذلك أن عليا أفضل من أبي بكر وعمر وعثمان رضي الله عنهم بل لأن المقام اقتضى رجلا كعلي رضي الله عنه . NUM NUM فيه فضيلة عمر رضي الله عنه وعلو همته . NUM NUM فيه جواز طلب الإمامة في الدين . NUM NUM فيه شجاعة علي وحرصه على الجهاد في سبيل الله . NUM NUM فيه معنى قوله تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله وأن الجهاد ماض إلى قيام الساعة . NUM NUM فيه جواز ذكر محاسن الشخص عند أمن الفتنة وسلامته من الكبر والعجب . NUM NUM فيه طهارة الريق . NUM NUM فيه وضع الإمام المحفزات لشحذ الهمم إلى معالي الأمور ومكارم الأخلاق . NUM NUM جواز الرقية بالنفث وأنها لا تنافي التوكل وذلك على القول بأن نفثه صلى الله عليه وسلم في هذا الحديث كان رقية والراجح أن ذلك من أعلام نبوته صلى الله عليه وسلم . NUM NUM فيه الأمر بالرفق وعدم العجلة والطيش والتأني في الأمور ودراستها قبل الإقدام عليها . NUM NUM فيه أن الدعوة إلى الإسلام تأتي أولا وقبل كل شيء . NUM NUM فيه فقه التدرج في الدعوة إلى الله من الأهم إلى المهم . NUM NUM فيه أن الدعوة العامة لابد فيها من العلم والفقه والدراية والحنكة وحسن السياسة في التعامل مع الناس والأحداث فالجاهل بهذه الأمور يفسد ولا يصلح . NUM NUM فيه قرن الدعوة إلى الشهادتين ببيان معناهما ومقتضياتهما ولا سيما في القرون المتأخرة حيث كثر الجهل بمعنى لا إله إلا الله وما تدل عليه من النفي والإثبات . NUM NUM فيه فضل الهداية وعظيم أمرها . NUM NUM فيه العمل على إقامة الحجة على العباد . NUM NUM فيه دليل على وجوب بيان الحجة وتفهيمها للمدعو وإزالة ما يعرض من شبه وإشكالات وتساؤلات . NUM NUM فيه أن الفضل المترتب على هداية الناس عام للرجال والنساء وإنما خرج الضمير مخرج الغالب . NUM NUM فيه أنه لا مقارنة بين الدنيا والآخرة . NUM NUM فيه أن حب الدنيا ليس بمذموم إذا كان العبد قائما بأمر الله فيها . NUM NUM فيه مشروعيه تقريب الأمر إلى الأفهام بالأمور الحسية المعلومة . NUM NUM فيه أن الهداية نوعان هداية الدلالة والإرشاد وهي دور الأنبياء والمرسلين والدعاة والمصلحين وهداية التوفيق والإلهام وهي خاصة بالله الواحد القهار . NUM NUM فيه جواز الحلف من غير استحلاف . NUM NUM فيه حرص النبي صلى الله عليه وسلم الشديد على هداية العباد . NUM NUM فيه أن هداية الناس أولى عند الشارع من قتالهم . NUM NUM فيه الرد على من قال بأن المسلمين لا همة لهم سوى إراقة الدماء ، فإن الدعوة قبل القتال فإن كانوا قد بلغتهم الدعوة فيجوز حينئذ قتالهم ابتدآء فقد جاء هذا في الصحيحين حين أغار النبي صلى الله عليه وسلم على بني المصطلق وهم غارون . NUM NUM فيه فضل الجهاد في سبيل الله والصبر عليه . NUM NUM فيه أن من أحبه الله فلا يضره بعد ذلك من أبغضه أو غلا في حبه . NUM NUM فيه وجوب بغض من أبغض عليا رضي الله عنه وأن حبه من الإيمان . NUM NUM فيه فقه علي رضي الله عنه وسعة علمه وذلك من قوله وأخبرهم بما يجب عليهم من حق الله فيه . NUM NUM فيه أن الرجل ينسب لأبيه وإن كان كافرا . NUM NUM فيه تأد ب علي رضي الله عنه مع النبي صلى الله عليه وسلم حيث لم يناده باسمه ولا بقرابته منه . NUM NUM فيه أن لله على عباده حقا عظيما لابد من أدائه والقيام به وإلا كان من أهل النار ألا وهو إفراده تعالى بالعبودية وإفراد نبيه صلى الله عليه وسلم بالاتباع . NUM NUM فيه أن على العبد إذا جاءه الأمر من الله تعالى أو من رسوله صلى الله عليه وسلم ألا يتلكأ ولا يتردد بل يبادر إلى الامتثال والتطبيق والعمل . NUM NUM فيه إثبات البعث والجزاء والحساب . NUM NUM فيه معنى اسم الله الحسيب . NUM NUM فيه أن على العباد أن يقبلوا من الناس ظواهرهم وأن يكلوا سرائرهم إلى الله تعالى مالم يأت من القول أو العمل ما ينافي دين الإسلام . NUM NUM جواز رفع الصوت عند أهل الفضل للحاجة . NUM NUM فيه وجوب الاستفصال عند وجود الإشكال . NUM NUM فيه معنى قوله تعالى فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون . NUM NUM فيه أنه لا اجتهاد مع وجود النص أو ما يقوم مقامه كحضور المشرع صلى الله عليه وسلم كما هو الحال هنا . NUM NUM فيه أن أعظم أمر وأشرف عمل ينبغي للعبد أن يقوم به وأن يفرغ فيه وسعه هو الدعوة إلى الله والحرص على هداية العباد . NUM NUM فيه الرد على التكفيريين الذين يشتغلون بإصدار الأحكام على العباد من التكفير والتفسيق دون دعوتهم إلى التوحيد والسنة وبيان حقيقة ما جاءت به الرسل ونزلت به الكتب . NUM NUM فيه تفقد الصحابة بعضهم بعضا . NUM NUM فيه أن النطق بالشهادتين لا يعصم دم العبد وماله إلا أن يأتي بحقها وإلا لم تنفعه عند الله تعالى. NUM NUM فيه أن إقامة الحدود من شأن السلطان أو من ينوب عنه . NUM NUM فيه حرمة دماء المسلمين وأعراضهم وأموالهم إلا بالحق . NUM NUM فيه طهارة قلوب الصحابة إذ لم يحسدوا عليا على ذلك بالاعتراض وتمني زوال النعمة والفضل عنه . والله تعالى أعلم والحمد لله رب العالمين . بسم الله الرحمن الرحيم قد اطلعت على هذه الفوائد والمعاني المستنبطة من حديث سهل بن سعد في الصحيحين وهو من كلامي وإملائي أسأل الله أن ينفع فيها . أخوكم سليمان بن ناصر العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه بارك الله فيكم وجزاكم خيرا
