فلاديمير بوتين وديمتري ميدفيديف الصورة الموقع الفرنسي نوفال أوبس قراصنة الاعلام الالي تمكنوا من اختراق نظام البرقيات لمصلحة الفيدرالية الروسية للحماية المسماة اختصارا أف. أس .أو . هذه الاخيرة مكلفة بحماية الشخصيات السياسية من بينهم الرئيس الروسي دميتري ميدفيديف ورئيس الوزراء فلادمير بوتين ، على حسب ما أعلنت عنه اليوم الثلاثاء ، من الشهر الجاري ، المصلحة المذكورة ونقلتها وكالة انترفاكس . وقد نشر القراصنة على منتديات روابط يمكن من خلالها قرءاة تلك المستندات . وقد قللت المصلحة المذكورة من هذا الاختراق ، مشيرة أن النظام المخترق لم يكون جزء من التحكم في تشغيل أجهزة الدولة. وتمت بعد ذالك مراجعة المواقع الحساسة ولم تتم ملاحظة أي شىء غير عادي ، على حسب تأكيدت المصلحة المذكورة . للعلم ، هذه المصلحة من بين مهامها مراقبة الدخول الى ساحة الحمراء في موسكو وايضا ضريح لينين . لكن أيضا مهمتها الرئيسية حماية كبار مسؤولي الدولة. كما يشرح أحد خبراء في شركة أمن الكمبيوتر إيسيت ، من بين الأسباب لعملية القرصنة ، البرنامج الافتراضي لرموز الوصول لم يتغير... وكانت المصلحة المذكورة قد طرحت ، في شهر يونيو حزيران عام ، مناقصة لموقع جيدة على شبكة الانترنت بمبلغ ، مليون روبل . يورو . مجموعة أهم الأحداث . . 