الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين ومذل الكفرة والأمريكان المجرمين الحاقدين والمحاربين للإسلام وأهله والرافضة القتلة و الكذبة والفجرة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الكرام الأطهار الأبرار . وبعد هناك الكثير للأسف من مسلمي بني يعرب من يظن أن أمريكا جنة الله على الأرض ، ويظن أنها وادي النجاة وشاطئ الأمان لكل من يعيش على تلك البسيطة . ولكن الكثير ممن سافروا إلى تلك البلاد إصطدم بواقع مرير وحقيقة غائبة لا يتحدث عنها إعلامنا الكثير ، ومنا تلك الآلام والأنات الموجودة بكثرة داخل المجمتع الأمريكي . وللعمل فقط فإن الأمريكان هم أغبى شعوب العالم ، فهم يمكنهم أن يرشحوا نفس الشخص الذي رفضوه من قبل لمرجد التغيير في أسلوب كلامه والضغط على الجانب العاطفي والديني أحيانا ، وكذلك إذا سألت أي أمريكي عن أين يقع مثلا مقر الأمم المتحدة فسوف يجيبك بأنه في يمكن في لندن أو فيينا . والكثير الكثير مما يدل على حمق الشعب الأمريكي الذي عزله الحكومات المتتالية عن باقي العالم وحصره فقط في الواقع الداخلي المليئ بالمتغيرات اليومية . الطحاوي نقله المكي صنف تقرير صدر عن مكتب الأمم المتحدة للمخدرات والجريمة الولايات المتحدة ضمن الدول التي تمثل الوجهة الأخيرة في عملية الاتجار بالبشر، ووضعتها في مرتبة مرتفع جدا . وقال التقرير الذي صدر في إبريل الماضي المصادر تؤكد أن النساء يشكلن النسبة العظمى من تلك العمليات، ويأتي بعدهن الأطفال من الجنسين، فيما تعد عمليات الاتجار بالرجال في أمريكا وكندا هي الأكثر ورودا في التقارير على مستوى العالم . وكان تقرير حديث لوكالة الاستخبارات الأمريكية قد أكد أن هناك ما بين NUM NUM إلى NUM NUM ألفا من الأطفال والنساء يجلبون للولايات المتحدة كل عام بطرق غير شرعية أو باستخدام ادعاءات كاذبة، حيث يجبرون على العمل كخدم أو في بيوت الدعارة، أو يتم استعبادهم جنسيا، فيما قالت وزارة العدل الأمريكية إنه خلال الفترة ما بين فبراير NUM NUM NUM NUM ونوفمبر NUM NUM NUM NUM تم الحكم في NUM NUM NUM قضية متاجرة بالبشر، كما تم في نفس الفترة فتح التحقيق في NUM NUM NUM قضية أخرى من نفس النوع. وفي NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM ، قال حاكم ولاية إيلي نويس رود بلاقا جيفتش إن التجارة بالبشر هي شكل عصري من الرق، وللأسف ما زالت موجودة هنا حتى الآن . وتستخدم العصابات في الولايات المتحدة العديد من الطرق للإيقاع بالضحايا، ومن أكثرها انتشارا تقديم الوعود لفتيات من روسيا وبعض دول أوروبا الشرقية وأمريكا الجنوبية وآسيا بتوفير عمل شريف ودخل جيد لهن على الأراضي الأمريكية، غير أنهن يجدن أنفسهن مجبرات على العمل في بيوت الدعارة أو مستعبدات جنسيا بعد أن تسحب منهن جوازات السفر ويهددن بالتعذيب والتسليم للسلطات أو التشريد. وبحسب ما قالته بعضهن، فإنهن كن يجبرن على العمل لفترات تصل إلى NUM NUM ساعة يوميا وعلى مدار الأسبوع، مقابل السكن والطعام ودون أن يتقاضين أي أجور. وفي نوع آخر من أشكال الاتجار بالبشر، توجه الكثير من الأمريكيين لشراء أطفال من روسيا بدعوى التبني، حيث توجد شركات متخصصة في هذا المجال وتتقاضى مبلغا يتراوح ما بين NUM إلى NUM NUM ألف دولار، حسب حالة الطفل الصحية وشكله الخارجي، وحسب المواصفات التي يطلبها الزبون الأمريكي. ويجبر الأطفال في حالات كثيرة بعد إحضارهم للولايات المتحدة على ممارسة الأعمال اليدوية الشاقة في المزارع والمصانع غير القانونية، إضافة لتعرضهم لانتهاكات جنسية. كما تقوم عصابات متخصصة في تهريب البشر بعقد صفقات مع فتيات من المكسيك ممن يرغبن بالعمل في الولايات المتحدة. وينص الاتفاق على أن تعمل الفتيات لحسابهم حتى يكملن تسديد تكاليف تهريبهن، والتي تصل إلى NUM NUM ألف دولار. ويتم تشغيل الفتيات المكسيكيات في الكثير من المواقع ابتداء من بيوت الدعارة وانتهاء بالعمل كخادمات في المنازل حيث يتم استعبادهن جنسيا. وكانت الأمم المتحدة قد أكدت في أكثر من موقع، ومنها تقرير صدر عام NUM NUM NUM NUM ، أن المكسيك يعتبر مركزا لتزويد الولايات المتحدة بالأطفال، وقالت إنهم يباعون للأغنياء بعد أن يتم اختطافهم، مشيرة إلى أن عددا منهم يتعرضون فيما بعد للاغتصاب. وانتقدت العديد من المؤسسات الإنسانية، ومنها المجموعة الأمريكية لمحاربة العبودية تقاعس الحكومة الأمريكية في محاربة الرق على أراضيها بعد رصدها للعشرات من قضايا الاتجار بالبشر. وخصصت المجموعة، والتي استطاعت تحرير أكثر من NUM NUM ألف شخص في أنحاء مختلفة من العالم، رقما مجانيا للتبليغ عن مثل هذه الحالات على الأراضي الأمريكية. بعض قضايا الاتجار بالبشر في عدد من الولايات الأمريكية فلوريدا أغسطس NUM NUM NUM NUM الحكم على فيرنارندو باسكول بالسجن NUM NUM سنوات لإخفائه طفلة من جواتيمالا عمرها NUM NUM عاما، واستعبادها جنسيا. مايو NUM NUM NUM NUM الحكم على باسكول ميغول بالسجن NUM NUM شهرا لشرائه طفلة من جواتيمالا وتكليفها بأعمال شاقة. أكتوبر NUM NUM NUM NUM فتح المسؤولون تحقيقا في قضية تهريب ورق عدد من الفتيات من جواتيمالا بينهن طفلة عمرها NUM NUM عاما أجبرت على العمل كخادمة وفي بيوت الدعارة. الآسكا يناير NUM NUM NUM NUM القبض على NUM أشخاص بعد إحضارهم NUM فتيات من روسيا على أن يعملن في مجال الرقص، غير أنهن أجبرن على العمل في بيوت الدعارة. أركنساس يوليو NUM NUM NUM NUM القبض على NUM أشخاص بعد أن هربوا صينيتين واستعبدوهما جنسيا. كاليفورنيا أكتوبر NUM NUM NUM NUM السلطات في الولاية تقبض على العشرات في لوس أنجلوس وسانتا مونيكا وسان فرانسيسكو بعد اكتشاف محل تعمل به NUM NUM آسيوية هربن للولايات المتحدة للعمل في تجارة الجنس، وأبلغوا السلطات عن الشبكة المسؤولة عن تهريبهن. يناير NUM NUM NUM NUM الحكم على امرأة تدعى سبوان فيرابول بالسجن NUM سنوات لاستخدامها NUM نساء من تايلاند كعبيد في منزلها. كولورادو واشنطن العاصمة أغسطس NUM NUM NUM NUM امرأة من غانا كانت تعمل في منزل مسؤول في البنك الدولي تكشف تفاصيل وحشية عن الطريقة التي عاملها بها وكيف تم استعبادها واحتجازها في المنزل، حيث كان يجبرها على العمل NUM NUM ساعة في اليوم و NUM أيام في الأسبوع مقابل NUM NUM NUM دولار فقط في الشهر، وكان يهددها بأنها ستتعرض للخطف والاغتصاب إذا غادرت المنزل. جورجيا نوفمبر NUM NUM NUM NUM الحكم على شخصين بالسجن لتهريبهما فتاتين من المكسيك وإجبارهما على العمل في بيوت الدعارة. هاواي NUM NUM NUM NUM اتهام شخص بتهريب NUM رجال من التانجو جزيرة صغيرة في المحيط الهادي ، وإجبارهم على العمل في مزرعته، حيث كان نادرا ما يدفع لهم أجورهم وتعرضوا للضرب مرات عدة. إيلي نويس مارس NUM NUM NUM NUM العثور على عدد غير محدد من الفتيات الصينيات والكوريات كن محتجزات في عدد من المنتجعات الموزعة في الولاية، وكان مدير المنتجعات يجبرهن على ممارسة الجنس مع الزبائن. يناير NUM NUM NUM NUM كشفت صحيفة نيويورك تايمز عن قصة الإفريقية هناة والتي أحضرت عندما كان عمرها NUM NUM سنوات للولاية وأجبرت على العمل في أحد المنازل، حيث تم الاعتداء عليها جنسيا وجسديا لعدة سنوات قبل أن تتمكن من الهرب. ويسكانسن مايو NUM NUM NUM NUM اتهام طبيب وزوجته بتعذيب فلبينية عملت لديهما لمدة NUM NUM عاما، وكانا يجبرانها على العمل لساعات طويلة كل يوم وعلى مدار الأسبوع، وتم تهديدها بالسجن إذا بلغت عنهما. ماريلاند أغسطس NUM NUM NUM NUM الحكم على شخص يدعى ريني بوينتي بالسجن NUM سنوات ونصف لاحتجازه مسنة برازيلية عمرها NUM NUM عاما لمدة NUM NUM عاما، وطوال تلك المدة لم يدفع لها أي مقابل، وكان أيضا يمنع عنها الدواء والطعام في الكثير من الأوقات. مارس NUM NUM NUM NUM الحكم على امرأة بالسجن NUM NUM عاما لاحتجازها طفلة من الكاميرون عمرها NUM NUM عاما، واستعبادها كخادمة إضافة لتعذيبها. ميتشجن فبراير NUM NUM NUM NUM اكتشاف شخصين هربا مجموعة فتيات من أوكرانيا بعد أن وعدوهن بالعمل بأحد المطاعم، غير أنهن احتجزن في أحد المنازل حيث تم اغتصابهن وإجبارهن على العمل في مرقص للعراة. مينيسوتا سبتمبر NUM NUM NUM NUM القبض على NUM أشخاص لإدارتهم شبكة لتهريب النساء من بعض الدول الآسيوية وإجبارهن على العمل في تجارة الجنس. نيوجيرسي أغسطس NUM NUM NUM NUM امرأتان تعترفان بتهريب عشرات الفتيات من الهندوراس واحتجازهن في أحد المنازل وإجبارهن على العمل في بيوت الدعارة. يناير NUM NUM NUM NUM عملاء فدراليون يكشفون أمر مجموعة فتيات من هندوراس احتجزن في مجمع للشقق وأجبرن على ممارسة الجنس مقابل المال. نيويورك أبريل NUM NUM NUM NUM اعتراف NUM أشخاص بتهريب العشرات من الفتيات المكسيكيات لمدة NUM NUM عاما، واحتجازهن وإجبارهن على العمل في تجارة الجنس. يناير NUM NUM NUM NUM الشرطة تغلق منزلين للدعارة كان بهما فتيات هربن من أمريكا الجنوبية وتم احتجازهن واستعبادهن جنسيا لفترة طويلة. تكساس فبراير NUM NUM NUM NUM اتهام شخصين بتهريب امرأتين من المكسيك وتشغيلهما في محل يديرانه من منزلهما لأكثر من NUM NUM NUM NUM ساعة دون إعطائهما أجرا. أغسطس NUM NUM NUM NUM اتهام NUM أشخاص بتهريب فتيات من تايلند والصين إلى الولايات المتحدة وإجبارهن على العمل في تجارة الجنس. فيرجينيا الشمالية يوليو NUM NUM NUM NUM سجن شخصين لتهريبهما فتيات من إندونيسيا وإجبارهن على ممارسة الجنس مقابل المال. واشنطن الولاية NUM NUM NUM NUM سجن رجل وزوجته لاحتجازهما امرأة من كينيا في منزلهما وإجبارها على العمل NUM NUM ساعة في اليوم من دون أن يدفعا لها المبلغ المتفق عليه. فبراير NUM NUM NUM NUM اعتقال شخص يدعى مايكل سميث لاحتجازه أطفالا لم يعرف عددهم على وجه التحديد كان قد هربهم من المكسيك من أجل استغلالهم جنسيا، ومنهم واحد احتجزه لأكثر من NUM NUM سنوات. وسوف أقوم بنشر دوري لهذا الموضوع إن أمكن وبفضائح داخلية من داخل أمريكا وبمنظور داخلي . الطحاوي نقله المكي يتبع إن شاء الله .يحقق عوائد سنوية تقدر ب NUM NUM NUM ملايين دولار لعصابات المافيا الفايز الاتجار بالبشر في أمريكا ارتفع بنسبة NUM NUM NUM في عام NUM NUM NUM NUM عائلة مكسيكية تنتظر العبور للولايات المتحدة الرياض عضوان الأحمري كشفت الباحثة السعودية ندى الفايز الكثير من التجاوزات في النظام الأمريكي والذي يسهل الاتجار بالبشر وضياع أفراد العائلة، خصوصا في ظل تجاهل الأب والأم لأبنائهما بعد بلوغ الثامنة عشرة وعدم الصرف عليهما وتركهما يبحثان عن مصدر رزقهما بنفسيهما. وكشف تقرير أعدته الفايز أن نسبة الاتجار بالبشر في الولايات المتحدة قد ارتفعت في عام NUM NUM NUM NUM بنسبة NUM NUM NUM . وتقول ندى الفايز عن التقرير إنه يكشف التغير الحاصل في السياسة الأمريكية التي من الواضح أنها أخذت بالتركز على القضايا الإنسانية أكثر من السياسية والأمنية مثل امتلاك أسلحة الدمار الشامل أو تمويل وراعية الإرهاب والتي بدورها ما تلبث أن تنفضح الحقيقة سريعا ويقفل الملف بعدها. وبالمقابل القضايا ذات الأبعاد الإنسانية يمكن لها أن تستمر على المدى الطويل دون أن تكشف حقيقتها بسهولة لصعوبة دخول الرأي العام والمنظمات الدولية بداخل المنازل بالسعودية واكتشاف حسن معاملة المجتمع السعودي للعمالة المنزلية التي تعامل بشكل أفضل مما يعامل فيه المجتمع الأمريكي أبناءه حيث لا يقوم الآباء في أمريكا بالصرف أو حتى إطعام أبنائهم بعد بلوغهم NUM NUM سنة وهو متوسط العمر الذي عادة ما يتحمل فيه المراهق الأمريكي مسؤولية نفسه وبالمقابل العمالة المنزلية بالسعودية لا يتم اقتطاع أي مبالغ مالية منها نظير المأكل والمشرب والملبس والإقامة الأمر الذي لا توفره غالبية الأسر الأمريكية لأبنائها . وتضيف الفايز إن للولايات الأمريكية المتحدة سجلا حافلا بالاتجار بالبشر وأصبحت من المراكز المحورية للاتجار بالبشر وبها أكبر سوقين لذلك وهما السوق الأبيض المتاجرة بالبشر والسوق الأحمر المتاجرة بالجنس ، أضف إلى ذلك أن عصابات مافيا الاتجار بالبشر تجني سنويا وفقا لإحصائيات وزارة العدل الأمريكية ما بين NUM و NUM NUM مليارات دولار. وكشف تقرير لإدارة الهجرة والجمارك الأمريكية ومن التحقيقات الجارية بشأن الاتجار بالبشر أنه قد ازداد بنسبة NUM NUM NUM خلال العام المنصرم NUM NUM NUM NUM وارتبطت هذه الزيادة بزيادة طردية كذلك بغسيل الأموال وتهريب المخدرات وتزوير الوثائق والتهريب وغيرها من الجرائم وكذلك ما يعرف بتجارة نقل الأعضاء ووفقا لمكتب التحقيقات الفدرالي الأمريكي فإن الاتجار بالبشر يحقق عوائد سنوية تقدر بحوالي NUM NUM NUM ملايين دولار لعصابات الجريمة المنظمة التي تعرف بالمافيا. بالإضافة إلى ذلك فإن عصابات الجريمة المنظمة المافيا التي تقف وراء ظاهرة الاتجار بالبشر غالبا ما تكون متعددة الجنسيات من حيث هوية أعضائها ونطاق عملياتها وعلية فإن المشكلة بالأساس هي مشكلة عالمية بالدرجة الأولى. وتتابع الفايز وبحسب سابق تقرير لمكتب الأمم المتحدة الصادر بعنوان الاتجار غير المشروع بالبشر.. الاتجاهات العالمية فإن أكثر المناطق تأثرا بتجارة البشر هي أوروبا الشرقية وآسيا المجموعة الآسيوية فقد سجلت تايلاند والصين أعلى معدل كدول منبع ، ويتم اصطحاب معظم الضحايا إلى اليابان وإسرائيل وتركيا والهند وباكستان. وتسجل تايلاند أعلى المعدلات كدولة منبع ومصب وأيضا ترانزيت لتجارة البشر. مجموعة أوروبا الشرقية فكانت دول المنشأ التي سجلت معدلا مرتفعا هي ألبانيا وبلغاريا وليتوانيا ورومانيا. بينما كانت بلجيكا وألمانيا واليونان من أهم دول المصب. هذا وأوضح نفس التقرير أن معظم الدول العربية سجلت معدلا منخفضا أو شديد الانخفاض طبقا للمقياس العالمي باستثناء المغرب التي سجلت معدلا مرتفعا كدولة منشأ، والمملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة سجلتا معدلا مرتفعا كدول مصب. الاتهامات بسوء معاملة العمالة بالسعودية لا يعد منطقيا بجانب أنه صادر من دولة لها سجل حافل بالمتاجرة البشرية بأشكال أكثر صرامة وتتبع الفئة أ الأكثر خطورة وإساءة حسب تعريف وتصنيف بروتوكول الأمم المتحدة فيما يخص ملف الاتجار والرق البشري حيث يعرف بروتوكول الأمم المتحدة الأشكال الصارمة للاتجار بالبشر على أنها الاتجار بالجنس سواء من خلال عمل جنسي تجاري يتم بالقوة أو الاحتيال أو الإكراه أو الذي يتم فيه إغواء شخص لمثل هذا العمل لم يبلغ ثماني عشرة سنة من العمر، وكذلك تجنيد أو إيواء أو نقل أو الحصول على شخص للعمل أو للخدمات عن طريق استخدام القوة أو الاحتيال أو الإكراه بهدف تعريضه للعمالة الإجبارية أو أعمال السخرة أو عبودية الديون أو العبودية. ومع ذلك تقوم الولايات الأمريكية المتحدة باستهداف الدول العربية وخاصة السعودية بشكل يطرح العديد من علامات الاستفهام والتعجب ويتطلب تطبيق مبادئ المعاملة بالمثل سواء بالتدخل في القضايا الداخلية والتركيز على الحديث عن ما يعاني منه المجتمع الأمريكي قبل غيره من مشاكل متفاقمة حول قضية الاتجار البشري وغيرها. وتضيف الفايز ورغم أن القانون الأمريكي يمنع التفرقة العنصرية أو التمييز نجد في مسألة قضايا العمالة المنزلية مثالا حيا يكشف التميز ضد المحاكمة بداخل أمريكا عارضة الأزياء الأمريكية نعومي كامبل التي أقدمت عام NUM NUM NUM NUM م على ضرب مديرة منزلها بطريقة وحشية ويعد ذلك الاعتداء الثاني لها على العمالة المنزلية حيث أقدمت عام NUM NUM NUM NUM م باعتداء على مساعدتها ووجود بصماتها على جسد المعتدى عليها ومع ذلك أسقطت التهمة عنها، في الوقت الذي يواجه الطالب السعودي حميدان التركي عقوبة السجن مدى الحياة بالولايات الأمريكية المتحدة إثر تهمة موجهة له بدون أي قرائن أو أدلة من قبل خادمته التي غيرت أقوالها واستبدلتها . وتتابع الفايز نفس أسلوب نشر التقرير يعد اختراقا لأبسط الأعراف السياسية إذ من غير المسبوق أن تقوم دولة بمحاكمة دول أخرى بتهم إساءة معاملة العمالة في الوقت الذي يوجد للولايات الأمريكية سجل حافل بالتجاوزات غير الإنسانية واللاأخلاقية ومصنفة حسب بروتوكول الأمم المتحدة ضمن التجازوات الأكثر صرامة والتي تتبع الفئة أ . 