الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي الجمعة NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM شكرا لكم أيها الشيعة على حماقاتكم لقد دفعتمونا إلى إعلان إقليم محافظة صلاح الدين في خطوة جاءت في وقتها وإن تأخرت كثيرا أعلن مجلس محافظة صلاح الدين عصر اليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأغلبية أكثر من ثلثي أعضائه NUM عن المحافظة إقليما مستقلا إداريا واقتصاديا ضمن العراق. وجاء في بيان الإعلان أن الأسباب التي دعت ممثلي المحافظة إلى تشكيل الإقليم كثيرة، لخصها في سياسة الحكومة المركزية اللامسؤولة ضد أبناء المحافظة، وعمليات الإقصاء والتهميش التي تستهدفهم، فضلا عن حرمان أبنائها من استحقاقاتهم الوطنية في المجال السياسي والاقتصادي. ومن الأسباب التي ذكرها البيان سلب الصلاحيات الدستورية والقانونية المقررة لمجالس المحافظات وفق القوانين النافذة. عدم إعطاء المحافظة استحقاقها من الموازنة العامة والدرجات الوظيفية المقررة. سياسة الإقصاء والتهميش والاعتقالات العشوائية المستمرة دون سند قانوني. عمليات القتل والدهم والاعتقالات العشوائية. استملاك الأراضي حول مرقد الإمامين علي الهادي والحسن العسكري في سامراء لأسباب طائفية تؤدي إلى إجراء تغييرات ديموغرافية. فقدان التوازنات في المناصب الحكومية والأجهزة الأمنية. تعدد القيادات الأمنية المرتبطة بحكومة المركز والتي تنفذ سياسات المركز دون الرجوع إلى مجلس المحافظة. عدم تحقق المصالحة الوطنية التي وعدوا بها رغم التعاون مع الحكومة العراقية طيلة هذه الفترة.. فهذه الأسباب دفعت مجلس المحافظة إلى أن يتخذ هذا القرار الجريء والصائب في إعلان إقليم صلاح الدين إداريا واقتصاديا. وكل هذا يتعارض وأحكام الدستور العراقي. دستوريا حسب المادة NUM NUM NUM يحق لكل محافظة أو أكثر تكوين إقليم بناء على طلب بالاستفتاء عليه، يقدم بإحدى طريقتين طلب من ثلث أعضاء مجلس المحافظة التي تروم تكوين الإقليم. طلب من عشر الناخبين في المحافظة. هذا أوان المعركة الحقيقية وصلتني رسائل ومكالمات تهنئة، واتصلت ببعض الإخوة في العراق وخارجه. وكان الجميع مستبشرين كأنهم يتنفسون الصعداء لأول مرة منذ يوم الاحتلال ونحن إذ نهنئ أهلنا العرب السنة بهذه الخطوة الريادية، ونشد على أيدي إخواننا الشجعان في مجلس محافظة صلاح الدين، نقول لهم إن معركتكم الحقيقية ضد النظام الثيوقراطي الشيعي اليوم قد بدأت؛ المالكي وأعوانه من رؤوس الحمق الشيعي وإيران وفيلق رجسها لن يتركوكم تمرون إلى أهدافكم المشروعة بسلام. فعليكم أن تخوضوها بذكاء، وحكمة مبنية على تخطيط سليم وحسن استخدام للطاقات والموارد. فإن فعلتم متوكلين على الله ستنتصروا بإذنه سبحانه. وعندها ستكتشفون أنهم أضعف مما تتصورون، وأهون مما هم بأنفسهم يعتقدون. سيلقي الله في قلوبهم الرعب بشركهم وفسقهم وظلمهم، وسيذلهم بتكبرهم وتجبرهم واستهتارهم. لا تقبلوا دون الفدرالية بشيء وأوصيكم بما يلي NUM . أن لا تقبلوا دون الفدرالية اللامركزية السياسية بكامل استحقاقاتها الدستورية بشيء، فلا توسيع صلاحيات، ولا مبادرات ترضية كإطلاق بعض السجناء، أو إيقاف بعض الإجراءات التعسفية، أو زيادة مخصصات هي في مجموعها وكلها على بعضها جزء بسيط من حقنا الذي سنأخذه كاملا بالفدرالية. وإياكم والمغالطات اللفظية مثل اللامركزية الإدارية فإن الفرق بينها وبين اللامركزية السياسية الفدرالية كما بين السماء والأرض NUM . أرجو أن تقلعوا عن الشعور بالنقص إزاء الفدرالية، الذي ألمسه من خلال تبريراتكم أنه لولا الظلم والتهميش وأنه لا يدعو لتجرع المر إلا ما هو أمر منه لما لجأنا لإعلان الإقليم. الفدرالية هي نظام متطور من أنظمة الحكم، يمثل أرقى ما وصل إليه العقل البشري من إنجازات في مجال السياسة وإدارة الدول التي تتكون من شعوب مختلفة الثقافات. ثم هي حق مشروع وفقا للدستور العراقي. فهل من عيب أو نقص أو حرج في تطبيق الدستور؟ امضوا فيما أنتم فيه، ولما أنتم إليه بثقة نفس وعلو رأس وشدة بأس ورباطة جأش. وإن لكم أن تفخروا بأنكم تقدمتم صفوف السنة إلى هذه المكرمة، التي تستحق كل التقدير، وهي بحق مصدر فخر لكم، وأي فخر. وسترون بأعينكم كيف ستلتحق بكم بقية المحافظات اتحادا أو استقلالا، وبطريقة التداعي. صدقوني لقد ذهب الزمان الذي يجد فيه الداعي إلى الفدرالية نوعا من التسقيط الشعبي. إن الجمهور السني في غالبيته اليوم نتيجة الظلم والسحق يريد أي حل حتى لو كان هو التقسيم. أتدرون لماذا؟ لأن غريزة الحياة، والحاجة إلى الشعور بالكرامة فوق الحاجة إلى الوطن، وأن الأمر كما قال مجلس عشائر الأنبار العيش في قرية صغيرة بكرامة خير من العيش بذلة في وطن كبير . فتصرفوا برحابة صدر، وتخلصوا من كل الهواجس والعقد الوهمية. لقد تبخرت أوهام الحالمين ستتلو هذه الخطوة الجريئة من أبناء صلاح الدين الأيوبي تداعيات سريعة من بقية المحافظات السنية لإعلان أقاليم منفردة أو متحدة، وستثبت الأحداث للواهمين والحالمين أنهم كانوا في وهم حقا، وأنهم يبنون على أحلام لا أساس لها من حقيقة. كما سيتبين للجمهور الذي ما زال حائرا أن الفدرالية تنظيم لا تقسيم، وأنه لن يتقسم العراق لمجرد تكوين أقاليم فدرالية فيه، حتى لو كانت على أساس ديني يحلو للكثيرين استعمال كلمة طائفي بدل ديني أو عرقي أو اقتصادي أو أي أساس آخر. كما أنه لن يتقاتل السنة، وستتبخر كثير من التخوفات والهواجس الأخرى بطريقة عملية ملموسة تزيح كل الغبار واللبس والغبش الذي يعتري التنظير والنقاش والجدل الفكري. كما أنه من ناحية أخرى سيشاهد الناس كيف سيتقوى السنة في بغداد، وفي المحافظات التي يمثل الشيعة فيها أغلبية عددية، وكيف ستخف وطأة الظلم الشيعي عنهم، وسيتحولون من حالة الخوف والذلة إلى حالة الأمن والعزة والاحترام، حسب قوة وتأثير الإقليم السني وهمة أبنائه. شكرا أيها الشيعة لقد أيقظتمونا عجبا لهذا الحمق الشيعي وهذا الاستهتار والاستخفاف بالسنة وكأن رجالهم موتى ونساءهم سبايا كيف فاتهم أن هؤلاء الذين يستخفون بهم ويمارسون معهم أشد أنواع الإذلال، وأقسى درجات الأذى هم الذين أجبروا جيوش دول الاحتلال، وعلى رأسها أكبر دولتين في العالم أمريكا وبريطانيا، على الركوع، والانسحاب صاغرين من البلد. أم إنهم قد غرتهم استراحة المقاتل التي يمر بها السنة اليوم نتيجة ثقل حمل المقاومة والدفاع عن العراق الذي وقع على كاهلهم وعانوا منه وحدهم السنين الماضية؟ أم يحسبون أن رجال العرب هم قطعان من الغنم يساقون أينما يريد بهم السفيه الشيعي حين تقوم الحكومة باعتقال NUM NUM NUM NUM شخص خلال NUM أيام بحجة أنهم بعثيون؟ هذا والأوامر المركزية اعتقلوا أي مشتبه به، هكذا دون أي ضابط قانوني أم أنهم موتى حين يجتثون في يوم واحد أكثر من NUM NUM NUM أستاذا جامعيا وموظفا من جامعة تكريت، وبعد ثلاثة أيام طردوا أكثر من NUM NUM NUM أستاذا وموظفا من جامعة الموصل، وذلك قبل حوالي عشرة أيام. أو أن رجال العرب لا حمية في أنوفهم يوم تجرأ الرافضي محافظ كربلاء على رطبة الأنبار ليخطف ثمانية من أبنائها أولهم شيخ المدينة وعالمها الديني كرمز للسنة، ليطوفوا بهم شوارع كربلاء تحت الضرب والإهانة، وسط زغاريد وهتافات أهلها وإطلاقهم الرصاص احتفالا بذلك في مشهد طائفي يثير حتى الغارقين في الوطنية إلى أذقانهم؟ لمحة صغيرة عن الحمق الشيعي صرح اليوم الأستاذ مطشر عليوي عضو مجلس النواب، والمحافظ السابق لمحافظة صلاح الدين لقناة صلاح الدين أن المبالغ التي تعود للمحافظة حسب استحقاقها الدستوري ولم تسلم لها وذهبت سدى وصلت إلى NUM NUM NUM مليار دولار عدد سكان محافظة صلاح الدين يقدر بمليون ونصف فقط ضمن مساحة NUM NUM NUM NUM NUM كم NUM ، فتأملوا ماذا يكون عليه وضع أبنائها لو حصلوا على هذه المبالغ؟ وماذا سيصيبهم من الخير في حال شكلوا إقليمهم؟ وقيسوا عليه الحيف الشيعي الذي ألم ببقية المحافظات السنية لتتصوروا مدى الاستهتار والاستخفاف بالسنة، ويراد لهم أن يتقبلوه ويسكتوا عليه كما يتصور حمقة الشيعة . NUM NUM NUM NUM NUM وظيفة هي استحقاق أبناء المحافظة ذهبت سدى حسب تعبير السيد مطشر. ثم عقب على ذلك بالقول محافظة خربة.. إقصاء وتهميش؛ نحن سائرون إلى الهاوية كل هذا وغيره ارتكبه الحمقى، في خطوات يريدونها استباقية، وعيونهم مصلوبة باتجاه سوريا والتغييرات القادمة التي لن يكونوا بمنأى منها. هذا والأمريكان لما يكملوا انسحابهم فكيف لو صفى لهم الجو ماذا سيفعلون؟ أقول هذا شاكرا لهم صنيعهم الأحمق، وأمام ناظري صورة فرعون يوم دفعته حماقته وغروره إلى ولوج ذلك النفق المهلك رغم كل دواعي العقل والمنطق البشري الذي يدركه أقل الناس ذكاء بأن ما حصل من انفلاق البحر ما هو إلا فعل رباني سماوي. وبدلا من أن يراجع نفسه ويتراجع عن غيه فيؤمن، أو على الأقل يرجع بجيشه، مضى بظلفه إلى حتفه وهذا هو عين ما يفعله الشيعة بأنفسهم اليوم، ليس في العراق فحسب، بل في كل قطر يتواجدون فيه أخيرا أقول لقناة البغدادية الطائفية وغيرها من القنوات الشيعية لن يفيدكم تظاهركم بالبكاء على العراق ووحدته الوطنية المهددة في رفض الفدرالية، بل إن هذا سيزيد السنة تمسكا بالأمر؛ سيقولون لماذا الشيعة يرفضون الفدرالية؟ كما أقول للطائفي الإيراني عزة الشابندر وأمثاله وفر على نفسك هذا الجهد الكبير الذي تبذله كي تبدو ملتاعا خائفا على العراق من التفتت. وقريبا ستتحول دموع التماسيح في عيونكم إلى دموع، ودموع حقيقية. الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يتكون مجلس محافظة صلاح الدين من NUM NUM عضوا يمثلون مختلف الكتل السياسية والطائفية والعرقية في العراق. انسحب NUM منهم اثنان منهم عن كتلة المالكي ، وصوت الأعضاء العشرون الحاضرون بالإجماع أي أكثر من ثلثي الأعضاء على جعل المحافظة إقليما مستقلا بموجب الدستور العراقي.تعليقات بعض أهلنا يد السامرائي بعد صلاة الجمعة الموحده في جامع الرزاق في سامراء خرجت مظاهرة حاشدة من ابناء مدينة سامراء مؤيدة لقرار مجلس محافظة صلاح الدين شارك في هذه المظاهرة النائب مطشر عليوي ولفيف من اعيان سامراء وجهاء وشيوخ عشائر ومسؤولين .. حملة المظاهرة رسالة موجهة الى كل من حارب محافظة صلاح الدين وخصوصا مدينة سامراء من خلال مجموعة من الهتافات نذكر منها سامرا سنية متصير شيعية .. و سامرا حرة حرة وايران طلعي بره..و نعم نعم للاقليم .. بالروح بالدم نفديج سامرا .. نسال الله سبحانه وتعالى ان يتممها على خير وانت تكون عملية نقل الصلاحيات سريعة وسلسة للخلاص من الكابوس الرافضي الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتوقيت مكة عبد الله الدليمي بارك الله بك شيخنا الجليل.. ونسأل الله أن يتحرك أهل السنة في باقي المناطق لنقل التجربة اليهم والسعي بعدها إلى إعلان إقليم السنة الكبير إن شاء الله. إلى أمام أيها الغيارى في صلاح الدين، واعلموا أنكم قد خضتم طريق اللاعودة، فإياكم والنظر إلى الخلف، فإخوانكم في باقي المناطق يرقبونكم بعين الأمل وقلوبهم تلهج بالدعاء لكم ولن يترككوكم لوحدكم بإذن الله. الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتوقيت مكة محمد الكيلاني شكرا يا مفكرنا الكبير شكرا يا دليلنا نحو النجاة شكرا يا طبيب الانفس والعلات شكرا يا بوصلتنا نحو الخلاص شكرا يا املنا في وقت اليأس شكرا ياشيخ لأنك قمت بعملية التلقيح لعقول السنه فدبت فيها الحياة وحملت وان الاوان لكي تلد افكارا تتناسب والمرحله الجديده لقد صدعت بما املاه عليك ضميرك وصارت كلماتك قواعد يسمع صداها ليس في االعراق فحسب بل في اكثر من بلد عربي ملاحظه يجب ان تستخدم كل ثقلك في تحييد قناة الغباء الرافدين عن هذا الحدث العظيم قبل ان يوؤد في مهده وارجو ان تستخدم كل امكانياتك وعلاقاتك العربيه في انجاز هذا الهدف المهم جدا في هذه الساعات المباركه شيخنا الجليل لقد وصلت رسالتك الى ابعد مما كنا نحلم واصبحت كالموج تضرب الشواطى هنا وهناك. فهاهي النائبه في البرلمان البحريني البطله سميره رجب وفي برنامج الاتجاه المعاكس تحدثت بنفس المفردات التي نشرتها انت بينا. وغيرها من الامثله كثير الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتوقيت مكة معروف الكرخي انتظروا التداعيات التي سوف تتسارع بشكل أسي وغير محسوب، أما السنة فأقول لهم، ليكن التسامح أول ما تبدأون به مشواركم مع الفدرالية المباركة، ثم الأمل والتفاؤل فقد يكون في البداية عثرات، ولكن لاتنسوا أيام الضيق والخوف والقتل والتشريد، ثم التخطيط والعمل البناء والاستعانة بكل مفيد من حولكم من العالم الآخر، ثم الاعتدال الاعتدال الاعتدال، أعظم مايميزنا أهل السنة الاعتدال مع بعضنا، رحماء بينهم ثم الثبات الثبات الثبات، ستجدون من يثبطكم تجاه الأمر الجليل العظيم الذي تقدمون عليه، ولكن عليكم بالثبات أما أنت ياشيخ طه الدليمي، فأسأل الله أن يكتب لك الأجر العظيم، ولك مني كل الحب والاحترام، فقد بيضت وجوه الدليم الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتوقيت مكة أبو أنس السلام عليكم الحمد لله الذي جعل الشيعة يكتبون الدستور الذي فيه خرابهم بأيديهم وقذف في قلوبهم الرعب يخربون بيوتهم بأيديهم وأيدي المؤمنين الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتوقيت مكة خالد أميري الله اكبر .. بدأت البشائر تحل علينا من كل صوب واخرها هذا الخبر الرائع ..الحمد لله .. لكن كما قلتم شيخنا نرجوا الا يشعر السنة بالذنب لانهم لم يقترفوا شيئا بل العكس انقذوا انفسهم واجيالهم القادمة من الاندثار . اعتقد ان الوطنيين العلمانيين بدأوا يستشعرون ضرورة الفدرلة لكن السؤال هو ماذا سيفعل الوطنيون الاسلاميون ؟؟
الشيعه لا ينزلوا بارض حتى يفسدوها فهم كالورم الخبيث في جسد الامة الاسلامية أما اخواننا السنة في العراق فالله معكم وثبتكم ونصركم على اذناب ايران الذين يعملون بالعراق ما ينفع دولتهم الايرانية ويضر بما ينفع العراقيين وخاصة السنه.
