أتقدم للإخوة الكرام أحبابي بمنتدى البراق حفظه الله و خاصة مبدعي الفوتوشوب بهذه الهدية القيمة، و التي أسأل الله أن يجعلها بيدكم أداة لنصرة الجهاد و المجاهدين في كل أراض المسلمين إنه ولي ذلك و القادر عليه. ملاحظة لا عذر بعد اليوم للمبتدئين فرب صورة خير من ألف رصاصة بسم الله ... إرمي NUM برنامج الفوتوشوب النسخة المحمولة، أي لا تحتاج لتثبيت فقط ضعه على سي دي أو مفتاح ذاكرة و شغل البرنامج بشكل مباشر. الحجم NUM NUM ميغا NUM NUM بعد فك الضغط لا يحتاج لتفعيل . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ما يقرب من NUM NUM NUM NUM فرشاة أنقر على الصورة للتكبير الحجم NUM NUM NUM ميغا مع إمكانية استخراج معظم محتوى كل جزء مضغوط على حدة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . NUM وظيفة البرنامج إصلاح و ترميم و توهيم الصور الموقع . . . الحجم NUM ميغا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .... . مجموعة NUM بعض من آلاف المؤثرات بالمجموعة الموقع . . NUM . الحجم NUM NUM ميغا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ستايلات عدد NUM NUM ستايل إحترافي الحجم NUM NUM ميغا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أنماط عدد NUM NUM ملف بكل منها عشرات الأنماط الحجم NUM NUM ميغا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الأشكال الحجم NUM NUM ميغا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . يتبع ... منقول جزئيا جزى الله خيرا إدارتنا الموقرة على تثبيت الموضوع د ج ل ةبارك الله فيك على هدا المجهود الطيب جاري التحميل
بعد تنزيل البرنامج على الجهاز طلب التسجيل على النت ؟؟ لما دخال على صفحة الويب ملأت استمارة و بعدها أدخلت السريال فقيل لي أنه سبق و سجل بنفس الرقم ؟؟ NUM أخي السيريال تضعه فقط عند التثبيت، و عموما لا تسجل البرامج على النت بعد أن اشتغلت بدون الحاجة لذلك. هل توقف البرنامج عن العمل؟
بارك الله فيك
أخي بعد ادخال السريال يطلب مني أن أتسجل على النت و عندما لا أوافق تغلق النافدة و لا وجود للبرنامج أعدت الكرة لمرات عدة دون جدوى و عندمت وافقت على التسجيل على النت بعد ادخال السريال بالطبع وجهت لصفحة المصنع على النت و طلب من ملء استمارة كما دكرت سابقا ؟؟
أخي الحبيب هل هناك شرح NUM فأنا لم اتعامل مع برامج الفوتو شوب قط
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أخي بعد ادخال السريال يطلب مني أن أتسجل على النت و عندما لا أوافق تغلق النافدة و لا وجود للبرنامج أعدت الكرة لمرات عدة دون جدوى و عندمت وافقت على التسجيل على النت بعد ادخال السريال بالطبع وجهت لصفحة المصنع على النت و طلب من ملء استمارة كما دكرت سابقا ؟؟ أعتقد أنني فهمت مشكلتك، البرنامج هو عبارة عن ينضاف لبرنامج الفوتوشوب و الذي أعتقد غير موجود عندك حسب طلبك لشرح البرنامج.. على العموم، يجب أولا تثبيت الفوتوشوف كما أسميه ثم بعد ذلك أي خاص به. أما شرح البرنامج فأحيلك أخي على المشاركة القيمة للأخ جمجوم . . NUM NUM NUM NUM NUM إليك هذا الموقع المليء بالدروس . . NUM بالتوفيق إن شاء الله، و للموضوع بقية.
تتمة... أفضل منتجين من الشركة الرائدة . . NUM . NUM . NUM NUM NUM قبل ... بعد ... لاحظ إمكانية تغيير الخلفية رغم الشعر الكثيف و شفافية الفقاعات أدوات و شاشة خاصة بالبرنامج مستقلة عن الفوتوشوب الحجم NUM NUM ميغا أو NUM أو NUM دروس درس من مشاركة أخي أبو الحسن السامرائي بهذه الصفحة صالح مع هذه النسخة كذلك دليل الإستعمال NUM . موجود مع البرنامج بعد التثبيت يتضمن البرنامج فلمين تعليميين في قسم المساعدة شاهد الفلم التعليمي مباشرة من موقع البرنامج NUM . NUM . NUM برنامج متخصص في تكبير الصور مع الحفاظ على الجودة حتى NUM NUM NUM NUM تكبير NUM NUM NUM بنظام جينوين فراكتالز مقابل تكبير NUM NUM NUM بنظام الفوتوشوب لصورة عالية الجودة الحجم NUM NUM ميغا NUM أو NUM شاهد الفلم التعليمي مباشرة من موقع البرنامج NUM . NUM . NUM برنامج مشابه ل لكن أفضل و أسرع في إتمام العمل بخاصية البحث الآلي عن الحواف رقم NUM عالميا فاعلية مع العناصر الأكثر تعقيدا بالصورة قبل ... بعد ... أمثلة أخرى مذهلة بالصفحة التالية . . . صفحة الموقع و بها فلم توضيحي عن مميزات البرنامج . . . صفحة أفلام الدروس إضغط على الصور لكل درس . . . الحجم NUM NUM ميغا كلمة المرور . لتفعيل البرنامج في الملف يوجد ملف التشغيل تعوض به الأصلي و ملف NUM . NUM تعوض به الأصلي كذلك الموجود عامة ب NUM يتبع ...
بارك الله فيك أخي الحبيب أنا جديد على الفوتوشوف هه
بارك الله فيك لكن موقع التحميل اخي لا يسمن ولا يغني من جوع لا يمكن التحميل منه في معظم لبلدان العربية جزاك الله كل خير تربت يداك يااخي لكن كيف استطيع تحميله على الرابط رجاء ارجوالرد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الغزالي تربت يداك يااخي لكن كيف استطيع تحميله على الرابط رجاء ارجوالرد حياك الله أخي الغزالي. لو تسمح تحدد أي الروابط التي وجدت معها مشكلة.
مجهود رائع ... بارك الله فيك اخي دجلة بالموفقية باذن الله .. اخوك جوبا
آمين و إياكم أخي الحبيب، أبشر بالقادم إن شاء الله. أخوك دج ل ة
اخواني الافاضل جزكم الله خيرا على هذا البرنامج العملاق ولكن عند التحميل تاتي هذه الرسالة لدي ..... ماذا افعل؟؟؟؟؟ . NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM اخواني الافاضل جزكم الله خيرا على هذا البرنامج العملاق ولكن عند التحميل تاتي هذه الرسالة لدي ..... ماذا افعل؟؟؟؟؟ . NUM . أخي الكريم خالد، تلك رسالة موقع ينبهك بأنك وصلت للحد الأقصى المسموح به كمستخدم مجاني للموقع و عليه فهو يدعوك لاقتناء حساب عندهم لتتمتع بالتحميل اللامحدود، و إلا فعليك الإنتظار NUM دقائق قبل أن تستطيع تحميل ملف آخر من الموقع. إعلم أن مدة الإنتظار تزيد بعد انتهاء كل تحميل و هي تتناسب مع حجم الملف الذي حملته. فبعد تحميل ملف بحجم NUM ميغا مثلا قد تنتظر NUM دقائق بينما بعد ملف بحجم NUM NUM NUM ميغا قد يجبرك على الإنتظار أضعاف ذلك. بإمكانك مراجعة الموضوع التالي للإستدارة حول هاته القيود بالرابيدشير و غيره من مواقع الرفع . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله بك
بارك الله بيك اخي
بارك الله فيك يا فنان جزاك الله خير الجزاء ونفع الله بك المسلمين تقبل مروري
