تعرفوا على واقع بغداد المعاشي بالأرقام المخيفة.. من أخوكم من الفئة الباقية في بغداد.... . . NUM NUM NUM NUM NUM . أنا أخوكم من الفئة الباقية في بغداد والتي لم تهاجر أو تذهب إلى بلد شقيق تجد ابعد مكان عن بغداد لتأمن على أفرادها .. بقيت وعائلتي في بغداد الحبيبة، حبا بها أولا وكرها لتركها ثانية أخاف على بيتي وما اكدر أبيعه وخوفا من المجهول خارج أسوارها وخاصة أنه لم يكن لي ما يؤمن المعيشة في بلاد الغربة أو حتى الوصول إليها، ولكم أقولها أمانة في عنقي.. كيف نعيش في بغداد ألان ؟ واليكم الأرقام المخيفة NUM الدخل الشهري ما يكفي لعائلة من أربعة أفراد وطفل أن تعيش في بغداد الآن هو بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي حوالي NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي حوالي NUM NUM NUM وهو ما يكفي للطعام فقط كيلو اللحم NUM NUM NUM NUM NUM يعني NUM NUM . NUM بس اقل فاكهه NUM NUM NUM NUM دينار للكيلو NUM السكن إذا لم يكن للعائلة مأوى فحاجتها إلى ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي حوالي NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي حوالي NUM NUM NUM شهريا وهو حال ربع عوائل بغداد. NUM الكهرباء في أوقات الصيف تحتاج العائلة ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي حوالي NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي حوالي NUM NUM NUM لدفع أجور الكهرباء وهي الكهرباء المأخوذة من مولد الشارع من الساعة الثانية ظهرا إلى الساعة السادسة صباحا علما إن كهرباء الوطن هي أربع ساعات متقطعة يوميا متفيد حته أبو الشامية طبعا هذا الكلام إذا أنطوها. NUM النقل والبانزين تنباك بالبانزين خانه لو تطلع نخلة براسك وتطلع انته الممنون لملء الخزان تحتاج ما بين NUM NUM إلى NUM NUM دولار ويكفي لأسبوع هاي بدون مولدة البيت الاحتياطية إذا عالبانزين وإذا لم تكن لديك سيارة اكيد لازم تكون ام التبريد فالنقل الخاص مع كثرته بدون رقابة أو تسعير رسمي إذا تريد تروح من البياع لباب المعظم روحه وجيه تحتاج NUM NUM NUM NUM وإذا تكسي NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الوضع الأمني حالنا حال كل العالم مع فارق بسيط حييييييل وهو أن القانون عبارة عن اجتهادات شخصيه من رجال المرور والحرس الوطني بحيث انته إذا مشغل تبريد وتوصل يم السيطرة لازم تنزل الجامه باعتبار احترام حته لو ميوكفوك ويطير الهوة البارد من السيارة.. وبما انه كل NUM NUM NUM متر سيطرة فماكو داعي تشغل تبريد أصلا أما بالنسبة للوقوف قرب الرصيف وشراء سندويج فلافل مثلا فممنوع منعا باتا تخيل صارت المطاعم كلهه تيك اوي ... يعني تطور مو طبيعي وإذا أردت إنزال شخص من السيارة مثلا فيجب أن ينزل خلال NUM ثواني مثل لعبة السلة ممنوع اللاعب يلزم الطوبه اكثر وإلا وجدت نفسك محاطا ب عشيرة من المرور القفاصه والحرس الوطني رجال القانون لينهالو عليك بالشتائم. NUM وأما إذا عطلت السيارة ما اتمناهه للعدو فيجب عليك دفعها حتى لو كنت لوحدك إلى اقرب شارع فرعي متروس جذوع نخل وميخلوك توكف وانته تخيل لتجد أصحاب البيوت يقفون لك بالمرصاد وبكل احترام اخويه طلعهه منانه حته لو عاطله تره اخابر على NUM NUM NUM وافوتك ارهاب بحيث لا يمكن أن تعرف ما سيحصل كلشي بعلم الله وإذا وافق مشكورا فيجب عليك أن تنفض السياره نفض كدامه . أما عن طريقه الانتقال من منطقه لأخرى فيجب عليك السؤال كيف اذهب إلى تلك المنطقة لأنك دوما تفاجئ بتغيير مكان الدخول إلى تلك المنطقة وهي من مستلزمات الخطة الأمنية كل منطقة مطوقة بسياج كونكريتي خاص بها وتحتوي على منفذ دخول واحد وخروج واحد وهي طبعا لتعويد العراقيين أولا على البيت الواحد وثانيا على السجون. NUM المعاملات يكفيك NUM NUM NUM دولار للحصول على جواز و NUM NUM NUM دولار لهوية الأحوال و NUM NUM NUM دولار لشهادة الجنسية ومبلغ NUM NUM دولار رشوة لاقل موظف ليقوم بعمله مثل التوقيع أو تمشية المعاملة أصوليا وأما إن لم تكن المعاملة أصولية هاي اللي الله كتبهه عليك فالفارق هائل قد يصل إلى NUM NUM NUM NUM دولار. NUM السيارات لحد الآن لم يتم تسجيل السيارات الداخلة الى العراق بعد السقوط رسميا نسميهه منفيس وتكون ذات رقم اسود والشغله تايهه أما إذا أردت إدخال سيارة حديثة الآن فتحتاج إلى NUM NUM NUM NUM دولار على الأقل لتسقيط سيارة وتسجيل الجديدة ومو باسمك باسم صاحب المنفيس حيث وصل سعر الرقم الأبيض الى NUM NUM NUM NUM دولار وماكو والرقم الأصفر إلى NUM NUM NUM NUM دولار. وإذا أردت شراء سيارة من الشركة العامة للسيارت يكلم فيطلع الحساب يك حساب والسيارة بدون مواصفات تذكر سيارات زبل ايراني وصيني مثلا البيجو موديل محركهه NUM NUM والقياس للقارئ الكريم. NUM البيوت والأراضي مرت بمرحلة وصل سعر بيت في منطقة الري إلى عشرين ألف دولار أما الآن فمتر الأرض بين NUM NUM NUM دولار إلى NUM NUM NUM NUM دولار والبيوت كلهه مشاع يعني حصص ونادر ماتلكه بيت تشتريه وكل الورثه موجودين لان أكيد واحد منهم انعلس. NUM NUM العلاج والمستشفيات احسنلك متتمرض وتموت بمفخخه عالسريع لان العلاج فاشل وشركات الأدوية هي من أسوأ الشركات في العالم والأطباء جيدين بس شلون يخيط الخياط بس بالابره مع هروب العديد منهم خوفا من الخطف وليس القتل اكيد هذا الطبيب عنده هواي فلوس . أما عن العيادات الخاصة واللي إذا تريد تحجز بيها عند طبيب معروف يوزع ارواح فينرادلك تروح من الساعة السادسة صباحا وتلزم سره حتى يجيك السكرتير بالعشرة ويسجل اسمك بقائمة ويكلك تعال بعد شهرين. أما قيمة الكشف لا تقل عن NUM NUM ويلحكها المختبر والاشعة NUM NUM NUM وبعدين يكتبلك وصفة تاخذها من الصيدلية اخت البلاش NUM NUM NUM على الأقل. NUM NUM هاي كلها وما احجيلكم على سعر جلكان النفط أبو NUM NUM لتر NUM NUM والمدرس الخصوصي اللي ما يقبل الطالب بمجموعته إلا NUM NUM NUM على اقل تقدير والمدارس الأهلية اللي صارت بكل منطقة وسعر السنة بيها يوصل إلى NUM NUM NUM NUM واكثر. وخرجية الجهال اللي ما تقل عن NUM على الأقل. وطلبات المدرسة اللي ما تقل عن NUM NUM شهريا والحبل على الجرار. NUM NUM الإعلام حر ومقيد في نفس الوقت حاله حال الطفل ان صرخ فيجب لطمه وان تكلم فيجب أن لا يتكلم كثيرا وان خرس فالأحسن له. NUM NUM المسؤولين بعد ثمان سنوات كل من جلس على كرسي المسؤولية فهو حرامي ابن حرامي NUM NUM NUM بالميه وابو النخله والفسفوره مع مرتبة الشرف والكل يسرق من موقعه سواء من رواتب الموظفين وهميين أو أرضا كانت للدوله أو طلب شراء لمواد تحتاجها مؤسسته مثل مؤسسة السجناء السياسيين والشهداء وغيرها وغيرها والقصص توكف العقل....وإذا الشغلة مو ضعف فلوسها ميشتروهه وموائد الغداء مثلا مائدة غداء وزير الدفاع ليس هو فقط المقصود لكن اللي اعرف شي عنه تصل الى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي NUM NUM NUM NUM NUM عشريييين الف دولار يوميا قابل الأكل مستورد من المريخ ومستوي بالشمس وخاليله بهارات من القمر؟؟ وكلما سقط وزير أو مسؤول ليجد الكرسي نفسه فارغا ومرتاحا لبضعة أيام يأتي الآخر ويطلع اضرب بميتين مره وعلى هذا المنوال صار ثمن سنين وأما عن أفراد الحماية في الشارع في مواكب المسؤولين فدير باللك توكف كدامهم تره تروح قضية ارهاب فبلا اخلاق أصلا وبلا أسلوب أساسا. مره اجه وزير الكهرباء على محل إنارة براس شارعنا... وكف بنص الشارع هو والموكب مالته وسدو الشارع ونزل الأفندي على المحل اللي فاتح كلوبات كومه واضويه أناره وتبريد... فات للمحل سلم .. همزين .. كله لابو المحل هاي ليش فاتح هلكد اضويه.. أبو المحل انصدم جاوبه كله اني مشغل المحل من المولد الشخصي مالتي... الوزير بكل عين وقحه كله واذا تجي الوطنيه تطفي شي ؟ ابو المحل كله ليش اطفي وهيه تجي ساعتين باليوم ورة ما اني ااعزل.. الوزير كله انته دافع الورقه مال الكهرباء ؟ ابو المحل طلعهه وشوفهه للوزير .. اي دافع .. الوزير الخوش ادمي اندار عالحمايه مالته كلهم اقطعو كيبل الكهرباء الوطني مال هذا المحل وهذي الحادثه حصلت أمامي.. وانتو قيسو عالمسؤول العراقي ابن العراقي. والمصيبة العظمى أن أغلبية الشعب العراقي يعرف أنهم كلهم حرامية وبالرغم من ذلك فأنهم يركضون على صناديق الاقتراع وينتخبون نفس الشكول اللي سرقتهم من قبل لأسباب تعرفونها جيدا والأغلب طائفية أما إذا لم تكن الأسباب طائفية فلم يبقى إلا أن نقول انه شعب غبي ويستاهل كل اللي يجراله.