اعتقالات لن تنتهي مداهمات واعتقالات ليوم الخميس وغير المعلن غير معروف واع القبض على NUM مطلوبين في حي القدس شرق الموصل واع مكتب الموصل م خ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القت دورية تابعة للجيش العراقي القبض ظهراليوم على NUM مطلوبين قضائيا خلال عملية تفتيش في منطقتي كوكجلي وحي القدس شرق مدينة الموصل. وذكر مصدر امني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع انه من خلال معلومات استخبارية تمكنت الدورية من القاء القبض على المطلوبين داخل منزل في المنطقة المذكورة . مشيرا الى ان التحقيق مع المذكورين مازال مستمرا . واع القبض على NUM من المشتبه بهم في حي العروبة غربي الموصل واع مكتب الموصل م خ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القت دورية تابعة للفرقة الثالثة للجيش العراقي ظهراليوم القبض على NUM من المشتبه بقيامهم بتنفيذ اعمال مسلحة ومتهمين بعدة جرائم خلال عملية تفتيش في منطقتي حي العروبة غرب الموصل . وذكر مصدر امني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع انه من خلال معلومات استخبارية تمكنت الدورية من القاء القبض على المطلوبين في المنطقة المذكورة . مشيرا الى ان التحقيق مع المذكورين مازال مستمرا . نفذت القوات الحكومية اليوم حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق في محافظتي ديالى ونينوى اعتقلت خلالها NUM NUM مواطنا بتهم باطلة وذرائع وحجج واهية . في اطار حملاتها الجائرة..القوات الحكومية تعتقل اليوم NUM NUM مواطنا في محافظتي ديالى ونينوى الهيئة نت نفذت القوات الحكومية اليوم حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق في محافظتي ديالى ونينوى اعتقلت خلالها NUM NUM مواطنا بتهم باطلة وذرائع وحجج واهية . واكدت الانباء الواردة من محافظة ديالى ان حملة الدهم والتفتيش التي شنتها قوة من الشرطة الحكومية صباح اليوم في مناطق متفرقة من مدينة بعقوبة مركز المحافظة نتج عنها اعتقال NUM NUM شخصا بتهم جاهزة لم تعد تنطلي على أحد .. مشيرة الى ان تلك القوات الهمجية استخدمت خلال حملتها الجائرة شتى الممارسات التعسفية ضد المواطنين والانتهاكات الصارخة لحرمة المنازل التي شملها التفتيش . من جهتها اوضحت الانباء الصحفية الواردة من محافظة نينوى ان قوات من الجيش الحكومي قامت خلال الحملة الظالمة التي شملت العديد من منازل المواطنين الآمنين في ناحية القيارة جنوب مدينة الموصل، بتحطيم الابواب والعبث بمحتويات المنازل بطريقة همجية تسببت بترويع الاطفال والنساء ثم اقدمت على ارتكاب جريمة الاعتقال التي طالت ثمانية اشخاص واقتادتهم الى جهة مجهولة . وفي سياق ذي صلة أكدت مصادر صحفية ان ما يسمى لواء الرد السريع في الجيش الحكومي اعتقل خلال الاشهر الماضية من العام الجاري NUM NUM NUM شخصا في محافظة واسط بتهم مختلفة . نقلت وكالات انباء الجمعة عن شاهد عيان ان دورية من الشرطة الاتحادية داهمت العديد من المنازل في منطقة الزنجيلي غرب مدينة الموصل واعتقلت ثمانية من اهالي المنطقة. واوضحت ان حملة الاعتقال رافقها اطلاق عيارات نارية روعت بدورها اهالي المنطقة وان القوة قامت بضرب المعتقلين واهانتهم دون ذكر الاسباب في جريمة جديدة .. قوات الاحتلال الامريكية تعتقل احد رجال الدين بمحافظة نينوى الهيئة نت خاص .. ارتكبت قوة من جيش الاحتلال الامريكي في الثاني والعشرين من الشهر الجاري جريمة جديدة لتضاف الى سجلها الاسود، باعتقالها احد رجال الدين في محافظة نينوى . وأكد شاهد عيان للهيئة نت اليوم ان القوة الامريكية نفذت فجر الخميس الماضي عملية انزال جوي على قرية كرفر التابعة لناحية زمار شمال مدينة الموصل واقتحمت منزل الشيخ مقداد محمد سعيد إمام وخطيب جامع التوبة في القرية المذكورة .. موضحا ان تلك القوات الهمجية التي كانت تصطحب معها الكلاب البوليسية اقدمت وبطريقة همجية على اعتقال الشيخ المذكور واقتادته إلى جهة مجهولة، دون اعطاء اية تبريرات لهذه الجريمة النكراء . ان هذه الجريمة الوحشية التي تأتي ضمن الممارسات التعسفية والانتهاكات الصارخة التي تنتهجها قوات الاحتلال المسعورة ضد العراقيين الابرياء منذ اليوم الاول الذي دنست فيه ارض الرافدين الطاهرة جاءت لتدحض من جديد اكاذيب هذه القوات وادعاءاتها الزائفة باكمال انسحابها المزعوم من المدن العراقية منتصف العام الماضي وفقا لاتفاقية الاذعان التي وقعتها الحكومة الحالية المنتهية ولايتها مع واشنطن نهاية عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نت ح الجيش الحكومي يعتقل عشرة مدنيين ضمن حملة اعتقالات نفذها غرب الموصل اعتقلت قوات من الجيش الحكومي عشرة مدنيين وصفتهم بالمطلوبين في حملة اعتقالات نفذتها تلك القوات غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم الخميس . وذكر مصدر حكومي إن قوات الجيش نفذت حملة دهم وتفتيش في منطقة النهروان غرب الموصل بحثا عن مطلوبين . وأشار المصدر الى أن الحملة التي نفذتها القوات المذكورة غرب المدينة أسفرت عن اعتقال عشرة مطلوبين وتم احتجازهم في قيادة الفرقة الثانية بالموصل . يقين نت ب ر الكشف عن تورط أكثر من NUM NUM NUM ضابط حكومي بعمليات تعذيب لمعتقلي الموصل ذكر نائب رئيس ما يسمى مجلس محافظة نينوى بأن نحو NUM NUM NUM مذكرة توقيف لم تفعل، صادرة من مجلس القضاء بحق ضباط يعملون في الأجهزة الحكومية متورطين بتعذيب معتقلين وانتزاع اعترافات بالقوة في معتقلات مدينة الموصل. وقال دلدار الزيباري إن نحو NUM NUM NUM مذكرة توقيف صادرة من مجلس القضاء ضد ضباط ومراتب يعملون في عدد من أجهزة الأمن ما زالت بعيدة حتى الآن عن التنفيذ . وأضاف أن وزارة الدفاع لم تعمل على إحالة المتهمين بقضايا تتعلق بتعذيب المعتقلين من أبناء الموصل أثناء إنتزاع الاعترافات منهم بالإكراه والضرب المبرح رغم التأكيدات التي قدمها مجلس المحافظة لهم . وأكد الزيباري إن هناك وثائق رسمية وأدلة تؤكد وقوع عمليات تعذيب تعرض لها أبناء الموصل من قبل ضباط عراقيين في أجهزة الأمن والجيش . وأوضح إن مسألة السماح للمحامين بمقابلة موكليهم الموقوفين ما زالت مشكلة كبيرة نعاني منها حيث تمنع أجهزة الأمن وصول المحامين لمراكز التوقيف لغرض مواجهة المتهمين والدفاع عنهم وفق ما يسمح به القانون . وأكد أن تهمة الإرهاب ما زالت هي التهمة الموجهة لمعظم المواطنين من أبناء الموصل المعتقلين من الذين تم مداهمة دورهم واعتقالهم دون مذكرات توقيف صادرة بحقهم . وأشار إلى ان المواطنين في المحافظة مصابون بنوع من الإحباط بسبب عدم تطبيق القانون ، مضيفا لا يوجد مراعاة أبدا للواقع المدني وحق المواطن في محافظة نينوى في عملية تطبيق القانون . وكانت منظمة العفو الدولية أعلنت يوم الأحد الماضي NUM NUM أيلول، عن وجود ما لا يقل عن ثلاثين ألف معتقل في السجون العراقية لم تصدر بحقهم بعد أحكام قضائية، فيما أكدت تعرضهم للتعذيب وسوء المعاملة، إضافة إلى وفاة عدد من المعتقلين أثناء احتجازهم ، فضلا عن اعتقالهم بدون مذكرات اعتقال. يقين نت NUM وكالات ب ر محافظ نينوى العدد الأكبر من المعتقلين من الموصل وقد تعرضوا لأشد التعذيب بالسجون السرية كشف محافظ نينوى ان محافظة نينوى هي الاولى بين المحافظات العراقية في تسجيل اكبر عدد من المعتقلين الذين اعتقلوا على يد القوات الامنية الحكومية من دون الرجوع الى مذكرات قضائية وقانونية تستند إلى اعتقالهم من محل سكناهم وترحيلهم الى بغداد بحجة التحقيق معهم واحتجازهم في اماكن سرية ومجهولة. ونقلت الانباء الواردة عن اثيل النجيفي قوله في مؤتمر صحفي عقد اليوم الثلاثاء في مبنى المحافظة ردا على تقرير منظمة العفو الدولية عن حالة حقوق الانسان والانتهاكات للمودعين والمعتقلين في سجون الاحتلال والسجون الحكومية ان محافظة نينوى شهدت حملات متعددة نفذتها الاجهزة الامنية لاعتقال مئات من ابناء الموصل تحت ذرائع عارية عن الصحة، ولا تستند إلى أي كتاب قانوني سوى الاخباريات التي تصل الى القوات الامنية من المخبرين السريين الذين تسببوا باعتقال مئات من ابناء المحافظة الذين امضوا سنتين او اكثر مع اشد التعذيب في داخل المعتقلات السرية منها والعلنية، وانتهت بقتل المعتقلين الاثنين من ابناء الموصل رياض العكيدي وهيثم عبد الله الشبكي اللذين قتلا على يد القوات الامنية جراء التعذيب الذي تعرضا له من اجل الاعترافات على امور غير موجودة وعارية عن الصحة. وتابع النجيفي ان محافظة نينوى رصدت عشرات من حالات الاختفاء لعدد من المعتقلين الموصلين، وهذه الحالات موثقة لدى المحافظة في كتب رسمية ما بين العامين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM من الذين اعتقلتهم القوات الحكومية، وحتى الان لا نعلم عن مصيرهم شيئا على الرغم من مرور عدة سنوات على اعتقالهم، الا انه عثر على قسم من هولاء المعتقلين وهم مقتولون وعليهم اثار تعذيب في اماكن غير مأهولة او في الطب العدلي بعد الاخبار عن وجود جثث مجهولة الهوية في تلك المناطق. الهيئة نت دوري ة ح كومية تع تقل NUM NUM م دنيا ف ي م حافظة ن ينوى شنت دورية من الجيش الحكومي حملة دهم وتفتيش اسفرت عن اعتقال NUM NUM مدنيا اليوم الاثنين، في محافظة نينوى. ونقلت انباء صحفية عن مصدر حكومي ان دورية من الجيش داهمت عدة من الدور السكنيه اعتقال NUM NUM مشتبه به الزهور البكر الشهداء الفيصلية المصارف القاهرة شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . يقين نت ع منظمة الرصد والمعلومات الوطنية وردتنا معلومات حول العناصر التي تشرف على تعذيب المعتقلين المقدم دمج صادق مدير سجن مطارالمثنى من عناصر حزب الدعوة وهو من اعتى المجرمين حيث يقوم هذا المجرم بأستخدام وسائل تعذيب بشعه منها استخدام شواية الهمبركر كوسيله من وسائل التعذيب يجبر المعتقل وهو عاري الجلوس على الشوايه وهي ساخنه فتشوى مؤخرته ويلتصق لحم جسمه بالشوايه والمجرم المذكور اعلاه من منتسبي مديرية الاستخبارات العسكريه وتم تعينه من قبل مكتب العميل المجرم نوري المالكي اللواء الركن حاتم المكصوصي شغل منصب معاون مدير جهاز مكافحة الارهاب المرتبط بمكتب نوري المالكي ثم تم تعينه رئيسا للجنة دمج المليشيات الاجراميه ومنحهم رتبا عسكريه ثم شغل منصب مدير الاستخبارات العسكريه ومقرها في المنطقه الخضراء انيطت به اقصاء الضباط السابقين في الجيش العراقي واحلال ضباط الدمج محلهم حيث اقصى اكثر من NUM NUM ضابط يقوم هذا المجرم بالاشراف وبأمر من المالكي يشرف على تعذيب المعتقلين في السجون السريه منها سجن الحارثيه السري وسجن في معسكر الشرف خلف مديرية حقوق الانسان داخل المنطقه الخضراء والسجون السريه في مقرات الالويه ومنها لواء NUM NUM الذي يقوده المجرم العقيد على فاضل العبيدي وسجون لواء NUM NUM الذي يقوده المجرم الارهابي رحيم رسن البيضاني اللواء الركن غسان قائد الفرقه الحاديه عشر يرتبط بالفريق فاروق الاعرجي مدير مكتب المجرم نوري المالكي يشرف هذا المجرم على محموعه من ضباط الدمج التابعين لحزب الدعوه ويصدر توجيهاته بتصفية المعتقلين في السجون السريه ورمي جثثهم في المناطق النائيه من العاصمه بغداد ويتم نقل الجثث ليلا بواسطة سيارات تابعه للواء NUM NUM المسمى لواء بغداد مقره داخل المنطقه الخضراء النقيب حيدر ضابط استخبارات فوج الاول لواء NUM NUM الفرقه السادسة يقوم هذا المجرم بعمليات اعتقال عشوائية في منطقة المنصور والحارثيه وبدون مذكرات قبض وبعد ان يجري تعذيب المعتقلين في سجن مطار المثنى يجري اتصالات مع عوائلهم لغرض دفع مبالغ ماليه ومن يمتنع عن الدفع نتيجة لعدم قدرة العوائل على تأمين المبالغ الكبيره التي يطلبها المجرم يتم تصفقية المعتقل ورمي جثته في الشارع والمجرم المذكور من عناصر حزب الدعوه ومن مجموعة العقيد فاضل العبيدي منظمة الرصد والمعلومات الوطنية . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM القوات الرافضية المسعورة تعتقل NUM NUM مدنيا حملة اعتقالات واسعة تشهدها الموصل تسفر عن اعتقال NUM NUM مدنيا . . . NUM NUM NUM NUM نفذت قوة من الجيش الحكومي حملة اعتقالات واسعة غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، مما أسفرت عن اعتقال NUM NUM مدنيا ، اليوم الجمعة . وقال مصدر حكومي إن قوة من الجيش تابعة للفرقة الثانية نفذت، فجر الجمعة، عملية دهم وتفتيش في منطقة الحاوي و NUM NUM تموز غرب الموصل . وأضاف المصدر إن العملية التي نفذتها القوة المذكورة أسفرت عن اعتقال NUM NUM مطلوبا بقضايا مختلفة . وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة NUM NUM NUM كم شمال بغداد. يقين نت NUM وكالات ب ر القوات الحكومية تعتقل ثمانية مدنيين ضمن حملة مداهمات نفذتها في الموصل . . . NUM NUM NUM NUM اعتقلت القوات الحكومية ثمانية مدنيين في حملتي دهم وتفتيش نفذتها في مكانين منفصلين من مدينة الموصل مركز وذكر مصدر حكومي إن قوة من الجيش نفذت حملة مداهمات في منطقة حي الزهور شرقي مدينة الموصل أسفرت عن اعتقال أربعة مطلوبين . وأضاف المصدر إن قوة من الشرطة اعتقلت أربعة مطلوبين في حملة اعتقالات نفذتها غربي الموصل . يقين نت الشرطة الحكومية في الموصل تعدم احد المعتقلين بالقائه من سطح منزله على الارض في جريمة جديدة تدل على همجية وقبح فاعلها ، الشرطة العراقية العميلة والتي تشكلت بأمر وحماية المحتل الامريكي تقوم باعدام احد المعتقلين في مدينة الموصل ، عبر القائه من سطح منزله على الارض ، ليتوفى فورا ولا حول ولا قوة الا بالله .. التفاصيل قامت قوة من فوج طوارئ شرطة الموصل بمداهمة منزلا سكنيا في منطقة الحضيرة وسط مدينة الموصل، واعتقلت المواطن علاء حسن بتهمة إلقائه قنبلة يدوية في منطقة السرجخانة. وبعد فترة قصيرة تم اطلاق سراحه وهو يعاني من كسور مضاعفة وجروح بليغة اثر التعذيب الشديد والوحشي الذي تعرض له من قبل هذه الشرذمة التي تدعي تطبيق القانون. الا ان الجريمة لم تنتهي لهذا الحد ، بل تطور اسلوب الاجرام ليبلغ اشده عندما قامت القوات الامنية بمداهمة نفس المنزل في اليوم التالي لتعتقله من جديد ، ولكن .. هذه المرة لم تأخذه معها بل اخذته الى سطح المنزل وقامت بالقائه من على ارتفاع عال فوقع على الارض وتوفي في الحال. وقد ادعت القوات الامنية بأن المتهم قد حاول الهرب منهم فسقط من على سطح المنزل وبهذا اخفت القوات الامنية آثار التعذيب على جسد هذا الانسان المسكين وادعت بأنها من اثر السقوط حسبنا الله ونعم الوكيل في عملاء المحتل الامريكي الكافر اللهم خذهم اخذ عزيز مقتدر اللهم عليك بالظالمين فانهم لايعجزونك منظمة العفو الدولية تكشف عن سجون سرية تحت إشراف الأسايش الكردية، ومعتقلون منذ NUM NUM سنوات لايعرف بهم أهاليهم وليد يونس أحمد أنموذجا وليد يونس أحمد معتقل دون تهمة أو محاكمة منذ القبض عليه في أربيل، عاصمة إقليم كردستان العراق ذات الحكم الذاتي، في NUM فبراير شباط NUM NUM NUM NUM أي منذ NUM NUM أعوام .. فقد قبض عليه رجال شرطة الأمن الكردية آسايش بدعوى أنه كان مسافرا في سيارة يحمل سائقها متفجرات، وبالرغم من أن السائق المتهم الرئيسي بنقل المتفجرات قد أفرج عنه بعد ثلاثة أشهر، إلا أنهم ما يزالون يحتفظون بوليد دون محاكمة. وطيلة السنوات الثلاث التي تلت اعتقاله، لم تعرف أسرة وليد بمكان وجوده أو ما إذا كان ميتا أم حيا . كما تعرض خلال فترة اختفائه القسري للتعذيب وظل محتجزا في الحبس الانفرادي. وجرى نقله من سجن إلى آخر دون توضيح، وهو محتجز حاليا في المقر الرئيسي لآسايش في أربيل.. وثمة عدد كبير من المعتقلين في إقليم كردستان العراق دون تهمة أو محكمة بشبهة الانتماء إلى جماعات إسلامية، ولا سيما أنصار الإسلام ، أو التعاطف معها. ومعظم هؤلاء قد تعرض للتعذيب أو لغيره من ضروب سوء المعاملة؛ بينما ظل آخرون ضحايا للاختفاء القسري. والعديد من هؤلاء هم من أبناء الموصل، الواقعة خارج نطاق الأقاليم الكردية الثلاثة التي تديرها حكومة إقليم كردستان، ولكنها ما زالت موضع نزاع ما بين حكومة كردستان العراق والحكومة الاتحادية في بغداد، رغم أنها تخضع من الناحية الفعلية لنفوذ أو سيطرة قوات الأمن التابعة لحكومة إقليم كردستان إلى حد كبير. وقد قامت بالقبض على بعض هؤلاء المعتقلين قوات الأمن التابعة لحكومة إقليم كردستان العراق؛ بينما تسلمت حكومة كردستان العراق آخرين من قوات الولايات المتحدة. والعديد من هؤلاء معتقل منذ ما قبل NUM NUM NUM NUM ، عندما أقرت حكومة كردستان العراق قانون مكافحة الإرهاب. لقد اصبحت الموصل موطئا وموطنا للأعتقالات الوية المالكي تعتقل والوية الاسايش تعتقل وكل يرحل الى بغداد او الى اربيل والدساسون يتسائلون بخبث وخنث لماذا اهل الموصل يدعمون الارهاب والارهابيين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ونقول لهم ونجيبهم لماذا اهل الموصل كلهم لا يصبحون ارهابي ون ،،،كلاب للأجانب هم ولكن على أبناء جلدتهم أسود،،، حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالاحتلال وجحوشه ومرتزقته اللهم مكن اخواننا المجاهدين من رقاب الصليبيين والروافض واوليائهم من المليشيات الحكومية الرافضية حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالظالمين فانهم لايعجزونك لاحول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الجهاد ونعم السبيل خبر آخر مهم جدا صفقة المالكي مقتدى باوامر خامنئي تنفذ باطلاق سراح NUM NUM مجرما محكوما بالاعدام صفقة خامنئي مقتدى باوامرخامنئي تنفذ باطلاق سراح NUM NUM مجرما محكوما بالاعدام بغداد المحتلة واع انصات نقلا عن الشرقيه اطلاق سراح NUM NUM محكوم بالاعدام من جيش المهدي وتسفيرهم الى جهه مجهوله استنادا للاتفاق مابين نوري المالكي ومقتدى الصدر لاجل ابقاء نوري المالكي في كرسي رئاسه الوزراء وقد وافق مجلس القضاء على اطلاق سراحهم. شاهد جزء من جرائم الروافض وحقدهم ضد أهل السنة . . ... . . NUM NUM ... . . NUM ... . . NUM ... . . NUM NUM ... . . ... . . ... . . NUM ... أين المجاهدين في جميع الفصائل من هذا الظلم لأهل السنة أين انتم من ظلم الروافض لأهل السنة أين الجيوش الأسلامية من نصرة أهل السنة في العراق هل ماتت أمة الاسلام ماذا ستقولون لله ورسوله اللهم عليك بالكافرين والمنافقين اللهم اجعل عليهم يوم كيود عاد وثمود صحوجي لا تصير من الدولة الأسلامية لا تخافكان الله في عون اهلنا في الموصل الا ان رمح الله لا ينكسر
فصبر جميل والله المستعان
الله ينصركم يا اهل الموصل الابطال NUM NUM عبدالله بن المبارك سلمة ابن الاكوع حياكم الله جميعا أخواني وأشكركم على المرور آه لو تعلمون ماذا يحدث لأهل السنة في الموصل على يد الروافض المجوس.................
