مناصرة لتنظيم القاعدة باليمن لشيخنا أبي محمد المقدسي حفظه الله NUM NUM NUM NUM حدثنا عبد الله حدثني أبي ثنا عبد الرزاق عن المنذر بن النعمان الأفطس قال سمعت وهبا يحدث عن بن عباس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يخرج من عدن أبين اثنا عشر ألفا ينصرون الله ورسوله هم خير من بيني وبينه شيخنا الفاضل أبى محمد المقدسي حفظه الله ورعاه أخواننا في منبر التوحيد والجهاد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد .. ربما بلغكم المواجهات بين جنود التوحيد وجيوش الظلم والشرك في مناطق مختلفة وممتدة في محافظة أبين اليمنية ، ونحن نقف على تداعيات هذه الاحداث نلمس بركاتها ونصرة الله لدعوة التوحيد واقبال الشباب من كل مكان للمؤازرة والنصرة بصورة لا تخطر على بال أحد . سؤالي شيخنا هو أن هذه المنطقة أضافة الى ما تمتاز به اجتماعيا وجغرافيا وتاريخيا...... ورد فيها حديث عظيم لم يتصدى لتخريجه وشرحه على الوجه الامثل أحد من علماء الأمة المجاهدين وقد التمسنا ذلك في وسائل مختلفة بما فيها شبكة الانترنت الا ان الجهد والوقت ذهب سدى ، فهل يتفضل أمامنا وشيخنا بتخريج الحديث وشرحه وتسجيل الفوائد وربط الحديث بواقع المسلمين اليوم في ابين عدن وكل بلاد المسلمين خصوصا وان الاخوة في اليمن يحبون الشيخ ابو محمد المقدسي ويعدونه أماما لهم ويتبادرون كتبه وفتاواه ولعل الشيخ يخص الموحدين في اليمن من شباب الجزيرة بنصائحه وتوجيهاته وفي الختام أشهد الله على محبتك فيه شيخنا أبو محمد وأسأل الله أن يجمعني بك في الفردوس الاعلى والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته السائل أبو عبد الرحمن اليمني المجيب الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد .. فأحبكم الله الذي أحببتموني من أجله .. وأسأله تعالى أن يثبتكم وإيانا ويستعملنا في نصرة دينه ولا يستبدلنا .. هذا الحديث رواه الإمام أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM والطبراني في معجمه الكبير NUM NUM NUM NUM NUM وغيرهم عن ابن عباس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يخرج من عدن أبين اثنا عشر ألفا ينصرون الله ورسوله هم خير من بيني وبينهم قال عنه الشيخ الفاضل العلامة سليمان بن ناصر العلوان فك الله أسره هذا الحديث إسناده جيد ، ورواته لا بأس بهم ، فقد رواه الإمام أحمد في مسنده وابن أبي حاتم في الجرح والتعديل والطبراني في الكبير NUM NUM NUM NUM كلهم من طريق عبد الرزاق ، عن المنذر بن النعمان الأفطس ، قال سمعت وهبا يحدث عن ابن عباس قال وذكر الحديث ثم قال ورواه أبو يعلى في مسنده NUM NUM NUM من حديث عبد الأعلى بن حماد النرسي عن معتمر بن سليمان ، عن المنذر به . ورواه ابن عدي في الكامل NUM NUM NUM NUM وابن الجوزي في العلل المتناهية NUM NUM NUM NUM من طريق محمد بن الحسن بن آتش الصنعاني ، عن المنذر . ومحمد بن الحسن مختلف فيه ، فقد وثقه ، أبو زرعة وغيره ، وضعفه العقيلي والدارقطني وآخرون ، ولم يتفرد به فقد رواه غير واحد من الحفاظ عن المنذر . والمنذر بن النعمان الأفطس قال أبو حاتم روى عنه معتمر بن سليمان وهشام بن يوسف وعبد الرزاق ومحمد بن الحسن بن أتش ومطرف بن مازن قاضي صنعاء ، وقال عنه ابن معين ثقة . الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM . وذكره البخاري في التاريخ الكبير NUM NUM NUM NUM ولم يذكر فيه جرحا أو تعديلا ، وذكره ابن حبان في ثقاته. قال الهيثمي في مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM رواه أبو يعلى والطبراني وقال من عدن آتين ورجالهما رجال الصحيح ، غير منذر الأفطس ، وهو ثقة . انتهى كلام الشيخ ثبته الله. وقوله عليه الصلاة والسلام هم خير من بيني وبينهم ؛ فيه إشارة إلى صلاحهم وديانتهم وخيريتهم التي شهد بها النبي صلى الله عليه وسلم ، وكونهم خير من بينه وبينهم. وهذا إما أن يكون إشارة إلى المكان ؛ أي أنهم خير من بين مكانه صلى الله عليه وسلم وهو المدينة وبين عدن أبين . أو يكون إشارة إلى الزمان ولا شك أن هذا أعظم ؛ أي أنهم خير من بين زمانه وزمان خروجهم ، والله أعلم بالصواب ، فذلك فضل الله يؤتيه من يشاء .. وقال بعض من تكلم في هذا الحديث أن فيه إشارة لطيفة إلى أن الخلافة ستصير إلى عدن أبين وتكون اليمن عاصمة الخلافة لأن الجيوش تتحرك عادة من مقر الخلافة ؛ كذا قالو ا ؛ وليس ذلك بلازم ؛ بل ربما يكن ذلك بأن تنصر اليمن الخلافة أو ينصر أهلها وجندها المسلمين ، أو تجيش مثل هذا الجيش لدفع عدو صائل على بعض بلاد المسلمين أو دحر محتل أو مرتد .. فالحديث يؤكد ما سيأتي في أحاديث أخر في وصف أهل اليمن بأنهم مدد لأهل الإسلام وأنصار لأهل الحق ، ولا زال أهل اليمن كذلك ، وقد رأينا مددهم في أفغانستان وفي العراق ، وفي كل ساحة من ساحات الجهاد ترى أفواجهم تهب لنصرة أهل الإسلام يتميزون بالغيرة والصلابة والمبادرة لنصرة أهل الإسلام .. واليوم ازدادت أفواجهم وأمدادهم حسنا بتحليها بالبصيرة في سبيل المؤمنين واستبانتها لسبيل المجرمين والتزامها براية التوحيد وعدم اغترارها بسواها .. وقد جاء في حديث آخر تقاتلون جزيرة العرب فيفتحها الله لكم ، ثم تقاتلون فارس فيفتحها الله لكم ، ثم تقاتلون الروم فيفتحها الله لكم ، ثم تقاتلون الدجال فيفتحه الله لكم وفي لفظ تغزون جزيرة العرب فيفتح الله لكم وقد عدنا من حيث بدأنا ، فأمست جزيرة العرب يحكم فيها المرتدون ، ويؤمن فيها العلمانيون والصليبيون والكفرة والملاحدة ، ويحارب فيها الموحدون ويقتل فيها الصالحون وتعج سجونها بهم اليوم ، بجريرة جهادهم الذي عطله وحاربه حكامها ووالوا النصارى والمرتدين .. والحاصل أن جزيرة العرب قد عادت تحتاج إلى فتح جديد .. وقد قرت أعيننا اليوم براية نقية لإخواننا في اليمن وهم ممن يجاهد تحت لواء التوحيد ويتطلع إلى مثل هذا ، وليت شعري إن لم يكونوا هم ؛ فمن ؟ فلعل وعسى .. وفي مسند الإمام أحمد وسنن أبي داود عن ابن حوالة قال ؛ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سيصير الأمر إلى أن تكونوا جنودا مجندة جند بالشام وجند باليمن وجند بالعراق . قال ابن حوالة خر لي يا رسول الله إن أدركت ذلك فقال عليك بالشام فإنها خيرة الله من أرضه يجتبي إليها خيرته من عباده ، فأما إن أبيتم ف؛ عليكم بيمنكم واسقوا من غدركم فإن الله توكل لي بالشام وأهله . ففي هذا الحديث أنه يجيء على المسلمين زمان يصيرون جنودا مجندة في كل بلد ، فما على المسلم الصادق إلا أن يلتحق بجندهم في بلده ليصير من أجناد المسلمسن المجندة ؛ وفي الحديث ذكر جند اليمن .. ثبت الله جندها ونصرهم وأعز بهم الدين .. واليوم يتغيظ أعداء الدين من جند اليمن ويتخوفون ، حتى أني سمعت تصريحات لقادة الصليبيين قبل أيام تظهر قلقهم وتخوفهم مما أعتبروه خطرا يمثل تهديدا حقيقيا لمصالحهم ، خصوصا وهم يعتبرون موقع اليمن الجغرافي موقعا بالغ الأهمية والحساسية .. قال تقرير وكالة الإسوشيتد برس الأمريكية أن الموقع الجغرافي لليمن يعد أمرا بالغا في الأهمية ، حيث كانت اليمن خلال فترة الحرب الباردة ساحة تنافس بين الولايات المتحدة والاتحاد السوفياتي. وحول الضربات الجوية التي وجهتها أمريكا لبعض المواقع في اليمن قالت الوكالة تقع اليمن في نقطة استراتيجية بالنسبة للملاحة في البحر الأحمر وخليج عدن وكذلك في الطريق المؤدية إلى قناة السويس وعلى الجانب تقع الصومال حيث الوضع هناك أكثر تأزما ولذلك فليس غريبا أن يتناهى إلى سمعنا بين الآونة والأخرى أخبار عن غارات جوية أمريكية مكثفة وتحليق طائرات التجسس أوقصف مواقع بصواريخ كروز ، فذلك كله يثبت من جهة ؛ الخوف الشديد الذي يمثله جند اليمن للصليبيين وأحلافهم ، ويثبت من جهة أخرى أن الحكام في تلك البقعة كما في سائر بقاعنا اليوم ماهم إلا أزلام للأمريكان لا حكم لهم ولا سلطة على أرضهم أوبحرهم أوجوهم .. إلا بتوجيه أسيادهم وتدريبهم ، ولم يعد سرا أن أمريكا صارت تركز على هذه البقعة وتتابعها عن كثب وترسل قواتا خاصة لتدريب الجيش اليمني ، ومساندة النظام المرتد هناك ضد من تسميهم بالإرهابيين .. وفي مقابل هذا التولي والتناصر بين الذين كفروا والذي قال تعالى فيه والذين كفروا بعضهم أولياء بعض إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير فمعلوم أن لليمن وجند اليمن وأهل اليمن ؛ فضائل خاصة ترغب في موالاتهم ونصرتهم وتحث على الانحياز إليهم وتكثير سوادهم .. حتى بوب الإمام مسلم في صحيحة باب تفاضل أهل الإيمان ورجحان أهل اليمن فيه فمن فضائلهم حديث جبير بن مطعم عن أبيه قال بينما كنا نسير مع رسول الله بطريق مكة إذ قال يطلع عليكم الآن أهل اليمن كأنهم السحاب هم خيار من في الأرض رواه احمد ومنها حديث أبي هريرة رضي الله عنهقال قال رسول صلى الله عليه وسلم أتاكم أهل اليمن هم ألين قلوبا وأرق أفئدة ، الإيمان يمان والحكمة يمانية والفقه يمان ، رأس الكفر قبل المشرق رواه مسلم قال البغوي في شرح السنة NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM هذا ثناء على أهل اليمن لإسراعهم إلى الإيمان وحسن قبولهم إياه اه. وهذا الحديث له زياده أخرجها الإمام أحمد في مسنده .. أن أعرابيا أتى أبا هريرة رضي الله عنه فقال يا أبا هريرة حدثنا عن النبي صلى الله عليه وسلم فقال قال النبي صلى الله عليه وسلم ألا إن الإيمان يمان والحكمة يمانية وأجد نفس ربكم من قبل اليمن . فزيادة وأجد نفس ربكم من قبل اليمن اختلف في تصحيحها لتفرد شبيب أبو روح ،لم يوثقه غير ابن حبان ، فمن أهل الحديث من صححها ومنهم من ضعفها ، وعلى تقدير ثبوتها فتأويلها ما قاله شيخ الإسلام ابن تيمية الفتاوى .. قوله من اليمن يبين مقصود الحديث، فإنه ليس لليمن اختصاص بصفات الله تعالى حتى يظن ذلك، ولكن منها جاء الذين يحبهم ويحبونه، الذي قال فيهم من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم يحبونه المائدة NUM NUM . وقد روى أنه لما نزلت هذه الآية سئل عن هؤلاء، فذكر أنهم قوم أبي موسى الأشعري، وجاءت الأحاديث الصحيحة مثل قوله أتاكم أهل اليمن أرق قلوبا، وألين أفئدة، الإيمان يماني، والحكمة يمانية . وهؤلاء هم الذين قاتلوا أهل الردة، وفتحوا الأمصار،فبهم نفس الرحمن عن المؤمنين الكربات... اه. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال القرطبي في تفسيره روي أنه صلى الله عليه وسلم قال إني لأجد نفس ربكم من قبل اليمن ، وفيه تأويلان أحدهما أنه الفرج لتتابع إسلامهم أفواجا، والثاني معناه أن الله تعالى نفس الكرب عن نبيه صلى الله عليه وسلم بأهل اليمن وهم الأنصار . وقال ابن الأثير في النهاية NUM NUM NUM NUM عنى به الأنصار؛ لأن الله نفس بهم الكرب عن المؤمنين وهم يمانون لأنهم من الأزد . وحديث أبي هريرة رضي الله عنهقال سمعت رسول الله يقول الفخر والخيلاء في الفدادين أهل الوبر ، والسكينة في أهل الغنم ، والإيمان يمان والحكمة يمانية رواه البخاري ، قال أبو عبد الله سميت اليمن لأنها يمين الكعبة. وحديث ابن مسعود رضي الله عنهقال أشار رسول الله صلى الله عليه وسلم بيده نحو اليمن فقال الإيمان ها هنا ألا إن القسوة وغلظ القلب في الفدادين عند أصول أذناب البقر حيث يطلع قرنا الشيطان في ربيعة ومضر متفق عليه ومنها حديث عبد الله بن عمر رضي الله عنهما، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال اللهم بارك لنا في شامنا، اللهم بارك لنا في يمننا، قالوا ونجدنا، قال اللهم بارك لنا في شامنا، اللهم بارك لنا في يمننا، قالوا يا رسول الله وفي نجدنا، فأظنه قال في الثالثة هناك الزلازل والفتن وبها يطلع قرن الشيطان رواه البخاري ومنها حديث ثوبان رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إني لبعقر حوضي أذود الناس لأهل اليمن أضرب بعصاي حتى يرفض عليهم رواه مسلم قال النووي رحمه الله هذه كرامة لأهل اليمن في تقديمهم في الشرب منه ؛ مجازاة لهم بحسن صنيعهم، وتقدمهم في الإسلام، والأنصار من اليمن ، فيدفع غيرهم حتى يشربوا كما دفعوا في الدنيا عن النبي صلى الله عليه وسلم أعداءه والمكروهات شرح النووي على مسلم . وحديث عمران بن حصين رضي الله عنهقال جاء بنو تميم إلى رسول الله فقال أبشروا فقالوا قد بشرتنا فأعطنا ، فتغير وجهه ، فجاء أهل اليمن فقال يا أهل اليمن اقبلوا البشرى إذ لم يقبلها بنو تميم فقالوا جئنا لنتفقه في الدين ولنسألك عن هذا الأمر . رواه البخاري وحديث أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن الله استقبل بي الشام وولى ظهري اليمن وقال لي يا محمد إني جعلت لك ما تجاهك غنيمة ورزقا وما خلف ظهرك مددا ولا يزال الإسلام يزيد وينقص الشرك وأهله حتى تسير المرأتان لا تخشيان إلا جورا والذي نفسي بيده لا تذهب الأيام والليالي حتى يبلغ هذا الدين مبلغ هذا النجم أخرجه الطبراني في الكبير NUM NUM NUM NUM وحديث أنس بن مالك قال النبي صلى الله عليه و سلم قد أقبل أهل اليمنوهم أرق قلوبا منكم قال أنس وهم أول من جاء بالمصافحة. أخرجه أحمد في مسنده والبخاري في الأدب المفرد وأبو داود . وجاء في تفسير إذا جاء نصر الله والفتح NUM ورأيت الناس يدخلون في دين الله أفواجا أنها لما أنزلت قال صلى الله عليه وسلم أتاكم أهل اليمن هم أرق قلوبا، الإيمان يمان الفقه يمان الحكمة يمانية مسند الإمام أحمد . وفي قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم المائدة NUM NUM . ورد في سبب نزول هذه الآية عن عياض الأشعري رضي الله عنه قال لما نزلت هذه الآية أومأ رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى أبي موسى الأشعري بشيء كان معه، فقال هم قوم هذا . أخرجه الحاكم NUM NUM NUM NUM وابن أبي شيبة في مسنده NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن جرير في تفسيره . وقال شيخ الإسلام ابن تيمية في كتابة الجواب الباهر في زوار المقابر وكانت أمداد اليمن الذين قال الله تعالى فيهم فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه على عهد أبي بكر وعمر يأتون أفواجا من اليمن للجهاد في سبيل الله اه فحي هلا بتلك الأفواج وحي هلا بتلك الأمداد وحي هلا بأنصارهم ، وحي هلا بأحفادهم الذين قرت أعيننا بتجدد دعوتهم وجهادهم وظهور رايتهم في هذه الأيام .. وأجدني ملزما مع أخبار جند اليمن التي تردنا هذه الأيام ، ووضوح رايتهم ؛ أن أحرض على نصرتهم و أدعو إلى مؤازرتهم وتكثير سوادهم ؛ بذكر مزيد من الفضائل التي ذكرها علامة اليمن الشوكاني ؛ حيث قال إذا عرفت أن هذه الآية نازلة فيهم بهذه الأحاديث فاعلم أنها قد اشتملت على مناقب لأهل اليمن الأولى منها اختصاص أهل اليمن بهذه الميزة العظيمة؛ وهي أن الله سبحانه وتعالى يأتي بهم عند ارتداد غيرهم من قبائل العرب التي هي ساكنة في هذه الجزيرة ، فإن ذلك لا يكون إلا لمزيد شرفهم، وأنهم حزب الله عند خروج غيرهم من هذا الدين. المنقبة الثانية قوله عز وجل يحبهم ويحبونه فليس بعد هذه الكرامة والتشريف من الله سبحانه شيء ، فإن من أحبه الله قد سعد سعادة لا يماثله سعد، وشرف شرفا لايقاس به شرف، وفاز فوزا لا يعادله فوز، وأكرم كرامة لا تساويها كرامة. المنقبة الثالثة قوله ويحبونه وهذه كرامة جليلة، ومنقبة جميلة، فإن كون العبد الحقير محبا لربه عز وجل هي الغاية القصوى في الإيمان الذي هو سبب الفوز بالنعيم الدائم، وسبب النجاة من العذاب الأليم، ومن عظم محبة الله عز وجل ودلائل صحتها اتباع رسول الله صلى الله عليه وسلم في أقواله وأفعاله والاقتداء به والاهتداء بهديه الشريف. قال الله عز وجل قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله.. آل عمران NUM NUM ، فمن أحب الله واتبع رسوله صلى الله عليه وسلم؛ فاز بحب الله عز وجل له، وبمحو ذنوبه وارتفاع درجته بين عباد الله المؤمنين. المنقبة الرابعة قوله أذلة علىالمؤمنين فإن الذلة لأهل الإيمان من أشرف خصال المؤمنين، وأعظم مناقبهم، وهو التواضع الذي يحمده الله عز وجل ، ويرفع لصاحبه الدرجات، وفي ذلك الخلوص من معرة كثيرة من خصال الشر، التي من جملتها الكبر والعجب. المنقبة الخامسة قوله عزوجل أعزة على الكافرين فإن ذلك هو أثر الصلابة في الدين والتشدد في القيام به، والكراهة لأعدائه، والغلظة على الخارجين عنه. المنقبة السادسة قوله سبحانه وتعالى يجاهدون في سبيل الله فإن الجهاد هو رأس الواجبات الشرعية، وبه يقوم عماد الدين، ويرتفع شأنه، وتتسع دائرة الإسلام، وتتقاصر جوانب الكفر، ويهدم أركانه. المنقبة السابعة قوله عز وجل ولا يخافون لومة لائم وهذا هو شأن الإخلاص والقيام لله عز وجل ، وعدم المبالاة بما يخالف الحق ، ويباين الدين ، وجاء بالنكرة في سياق النفي، فيشمل كل لائمة تصدر من أي لائم كان، سواء كان جليلا أو حقيرا، قريبا أو بعيدا، وما أدل هذه المنقبة على قيامهم في كل أمر بمعروف أو نهي عن منكر، القيام الذي لا تطاوله الجبال ، ولا تروعه الأهوال. ولما جمع الله عز وجل لهم هذه المناقب في هذه الآية الشريفة نبههم على عظيم العطية، وجليل الإحسان فقال ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم ، ففيه تلميح إلى أنه قد جمع لهم من فضله ما لم يتفضل به على غيرهم من عباده، وكأن ذلك كالجواب على من رام أن يحصل له ما حصل لهم من هذه المناقب العظيمة أو نافسهم فيها، أو حسدهم عليها .اه . باختصار من القول الحسن في فضائل أهل اليمن للشوكاني. فأي فضائل سيساميكم فيها الناس بعد هذه ؟ يا أحفاد أنصار رسول الله ؛ إن أنتم اتبعتم سبيل أجدادكم في نصرة الدين ورفع راية التوحيد في زمان خذل فيه الناس الدين والتوحيد . وماذا سيضركم بعد هذا الفضل العظيم والكرامة الجليلة ولو اجتمع على الكيد لكم والمكر بكم من بأقطارها ؟ فبادروا وشمروا لعل الله أن ينفس بكم كرب الأمة في زماننا كما نفس بأجدادكم كرب نبيه صلى الله عليه وسلم ، ولعله سبحانه ينصر بكم الدين فتصيروا أنصار الله ، كما نصر أجدادكم نبيه فكانوا أنصار الله ، ولعله يستعملكم في دحر أهل الردة المعاصرة ويفتح لكم الأمصار ؛ كما قاتل أجدادكم أهل الردة الأولى وفتحوا الأمصار .. اللهم ياولي الإسلام وأهله انصر عبادك الموحدين في شامك ويمنك وفي المشرق والمغرب ، اللهم وحد صفوفهم وألف بين قلوبهم وسدد رميهم وارفع رايتهم ومكن لهم وثبتهم وألحقنا بهم واجعلنا ممن تحبهم ويحبونك ، وصل اللهم وسلم على نبيك وعلى آله وصحبه وسلم . وللفائدة فللشيخ الفاضل أبي مصعب السوري ثبته الله وفك أسره رسالة بعنوان مسؤولية أهل اليمن تجاه مقدسات المسلمين وثرواتهم منشورة في هذا المنبر المبارك. المصدر منتديات انصار دولة العراق الاسلامية ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حياك الله اخي الحبيب ابومصعب ولكني لا اؤيد قاعدة المغرب العربي او اى جماعة ترفع السلاح ضد الانظمة العربية العميلة في هذا الوقت لانه سيترتب على هذا القتال مفسدة اعظم والله اعلم
اللهم انصر اخواننا في دولة العراق الاسلامية وجميع الفصائل الجهادية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن حياك الله اخي الحبيب ابومصعب ولكني لا اؤيد قاعدة المغرب العربي او اى جماعة ترفع السلاح ضد الانظمة العربية العميلة في هذا الوقت لانه سيترتب على هذا القتال مفسدة اعظم والله اعلم حياك الله اخي في الله ليث الرحمن لدي سؤال لك في حالة ما اذا خرجت القوات الامريكية كلها من العراق و افغانستان و بقي المالكي و جيشه و كرزاي و جيشه هل تؤيد قتالهما ام لا اذا كنت تؤيد قتالهما من طرف اسود التوحيد حتى يحكم شرع الله فاقول لك انه لا فرق بين حكومة المالكي و با قي الحكومات في المنطقة لانه كلهم ولائهم لامريكا و لاسرائيل اما ان كنت لا تؤيد قتلهما فهذا شيء آخر
بسم الله الرحمن الرحيم اولا يجب ان يعلم الجميع ان مايحدث في محافضة ابين ليس جهاد والاسلام من هولا المجرمون بريئ فهولا ليسو سوا مرتزقة باعو انفسهم ودينهم للاستخبارات الاجنبية ثانيا المجاهدون ليسو بالغدرة والاعتدا في وقت الفطور ووقت الصلاة على جنود يشهدون ان لا الله الا الله وان محمد رسول الله وفي شهر حرم فية القتال في شهر الرحمة والغفران ننصحكم بالبحث عن وكر تختبئون فية فاليمن بلد لايقبل الجبناء والا الغدرة اليمن واحد بفضل الله سبحانة وتعالى وبتعاون ابنائة فليس هناك بحاجة اليكم في بلدنا ارحلو ارحلو ارحلو ارحلو ارحلو فانتم ضوف غير مرغوب بوجودكم على بلادناء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب المهاجر حياك الله اخي في الله ليث الرحمن لدي سؤال لك في حالة ما اذا خرجت القوات الامريكية كلها من العراق و افغانستان و بقي المالكي و جيشه و كرزاي و جيشه هل تؤيد قتالهما ام لا اسمحلي اخي ابو مصعب ان اجيب على سؤالك نيابتا عن الاخ ليث الرحمن لان موقفه يشبه موقفي نعم يجب مواصلة القتال في العراق وفي افغانستان بعد خروج المحتل حتى يصل المجاهدون للحكم والسبب ان حكومة العراق وافغانستان تابعة للمحتل وهي احد مشارعه وكل متنعاون مع المحتل يصبح هدف مشروع للمجاهدين اما الانظمة العربية نعم هي فاسدة وشريرة ونحن كلنا ضدها لكن لا يجوز ان نحمل السلاح عليهم لانه ليس في هذه الدول احتلال اجنبي . هذا هو الفرق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اسمحلي اخي ابو مصعب ان اجيب على سؤالك نيابتا عن الاخ ليث الرحمن لان موقفه يشبه موقفي نعم يجب مواصلة القتال في العراق وفي افغانستان بعد خروج المحتل حتى يصل المجاهدون للحكم والسبب ان حكومة العراق وافغانستان تابعة للمحتل وهي احد مشارعه وكل متنعاون مع المحتل يصبح هدف مشروع للمجاهدين اما الانظمة العربية نعم هي فاسدة وشريرة ونحن كلنا ضدها لكن لا يجوز ان نحمل السلاح عليهم لانه ليس في هذه الدول احتلال اجنبي . هذا هو الفرق هذا ليس بفرق لإنه إذا ما خرج المحتل من العراق عندها سيكون الاحتلال غير موجود وبناء على قولك فإن قتالها وقتها لن يكون مشروعا لأنه لن يكون هناك احتلال أجنبي على أرض العراق بحسب قولك ولكن لو رجعنا إلى الشرع لوجدنا أن الطواغيت جلهم أعوان للصليبيين في حربهم على الإسلام ومعطلي الشرع فكما تعلم فبغداد وأفغانستان ساهمت دول الخليج خاصة في احتلالهما فمن أرضهم انطلقت طائرات العدو لقصف المسلمين والمجاهدين كما أنهم يدعمون الاقتصاد الأمريكي وغيرها مما لا يخفى عليك وهذه ردة وعليه فلا يجوز أن يحكم المسلمين مرتد اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم اولا يجب ان يعلم الجميع ان مايحدث في محافضة ابين ليس جهاد والاسلام من هولا المجرمون بريئ فهولا ليسو سوا مرتزقة باعو انفسهم ودينهم للاستخبارات الاجنبية ثانيا المجاهدون ليسو بالغدرة والاعتدا في وقت الفطور ووقت الصلاة على جنود يشهدون ان لا الله الا الله وان محمد رسول الله وفي شهر حرم فية القتال في شهر الرحمة والغفران ننصحكم بالبحث عن وكر تختبئون فية فاليمن بلد لايقبل الجبناء والا الغدرة اليمن واحد بفضل الله سبحانة وتعالى وبتعاون ابنائة فليس هناك بحاجة اليكم في بلدنا ارحلو ارحلو ارحلو ارحلو ارحلو فانتم ضوف غير مرغوب بوجودكم على بلادناء من باع دينه للصليبيين هو الطاغية اليمني أما من تتحدث عنهم فهم قد باعوا أرواحهم لله أحسبهم والله حسيبهم وأخيرا اليمن ليست لمرتزقة الطاغية اليمني بل هي لأهل الإيمان والله المستعان على ما تصفون
اخي الحبيب عراق الإسلام والأخ ابو مصعب كيف كانت الدعوة في مكة قبل الهجرة ؟لو كان لدى المسلمين تمكين وكثرة وقوة لما عذبوا ولأعلنوا الجهاد وقتال المشركين من ساعتها ...ولكن بما أنه في ذلك الوقت بدأوا بالدعوة والصبر على الأذى حتى اشتدت وكبرت شوكة المسلمين حينها بدأوا بالجهاد ونزلت الأيات التي تدعوا للقتال .. انا أرى والله ولي العلم وأدعوا الله اني يغفر لي إن اخطأت في رأيي ..أرى أن الجهاد أولى أن يكون في المكان الذي نزل فيه الضرر الأكبر للمسلمين كالبالدات المحتلة احتلالا مباشرا من قبل طاغوت العصر وعملائه الذين جاهروا معه في العدوان .....وفعلوا بالمسلمين ما يفعله الصليبيين.. ولكن ما يحدث في اليمن اخي أرى أنه سابق لأوانه مع اتفاقنا أن الطواغيت لا بد من العمل لخلعهم هم وأنظمتهم من حكمهم للشعوب المسلمة ولكن ماداموا ولكن ولكن تجد أكثر من ثلاثة أرباع الشعب يعملون في المؤسسات الحكومة والحسكرية أنا لا أرى قتلهم فيه منفعة بل بالدعوة والتحريض على النظام الظالم وبما أن هذه الشعوب معظمها تعمل برواتب ووظائف هذه الحكومات لن أقول إلا انه قد عجز اللسان عن الكلام..والله المستعان واستغفر الله العلي العظيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح اخي الحبيب عراق الإسلام والأخ ابو مصعب كيف كانت الدعوة في مكة قبل الهجرة ؟لو كان لدى المسلمين تمكين وكثرة وقوة لما عذبوا ولأعلنوا الجهاد وقتال المشركين من ساعتها ...ولكن بما أنه في ذلك الوقت بدأوا بالدعوة والصبر على الأذى حتى اشتدت وكبرت شوكة المسلمين حينها بدأوا بالجهاد ونزلت الأيات التي تدعوا للقتال .. انا أرى والله ولي العلم وأدعوا الله اني يغفر لي إن اخطأت في رأيي ..أرى أن الجهاد أولى أن يكون في المكان الذي نزل فيه الضرر الأكبر للمسلمين كالبالدات المحتلة احتلالا مباشرا من قبل طاغوت العصر وعملائه الذين جاهروا معه في العدوان .....وفعلوا بالمسلمين ما يفعله الصليبيين.. ولكن ما يحدث في اليمن اخي أرى أنه سابق لأوانه مع اتفاقنا أن الطواغيت لا بد من العمل لخلعهم هم وأنظمتهم من حكمهم للشعوب المسلمة ولكن ماداموا ولكن ولكن تجد أكثر من ثلاثة أرباع الشعب يعملون في المؤسسات الحكومة والحسكرية أنا لا أرى قتلهم فيه منفعة بل بالدعوة والتحريض على النظام الظالم وبما أن هذه الشعوب معظمها تعمل برواتب ووظائف هذه الحكومات لن أقول إلا انه قد عجز اللسان عن الكلام..والله المستعان واستغفر الله العلي العظيم حياك الله أخي وبارك فيك أخي في العهد المكي لم يفرض الله القتال لذلك لم يقاتل المسلمين المشركين إلا بعد أن نزلت الآية الكريمة أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا و إن الله على نصرهم لقدير الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله و لو لا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع و بيع و صلوات و مساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا و لينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج NUM NUM NUM NUM ولو نظرنا لحال الطواغيت اليوم هل هم كفوا شرهم عن المجاهدين في البلاد التي تخوض فيها أمريكا حربا معلنة لوجدنا أنهم هم من يقوي الأمريكان يمدونهم بالمال ويخذلون المسلمين عن قتالهم بفتاوى علمائهم الخونة كما أنهم يوفرون لهم الحماية في قواعدهم التي على الأرض التي يحكمونها وغيرها من الدعم الإستخبراتي ..إلخ كما أنهم يصدون ويمنعون أبناء الأمة من دعم المجاهدين سواء بالنفس أو السلاح أو المال بل وبعضهم حتى الدعاء في المساجد فوجود الطواغيت على رأس السلطة أضر بالمجاهدين في العراق وبنسبة أقل في أفغانستان وفلسطين والقوقاز وغيرها لذا ف بإزالتهم يكون أكبر دعم للمجاهدين وكون المسلمين في هذه الدول مستضعفين فهذا ليس صحيح ولكنه الجبن والتخذيل بدليل أن العراق عاش زمنا طويلا تحت حكم الطواغيت ولم جاء المحتل الأمريكي وقف في وجهه أبناء المساجد وهزموه بفضل الله ولو أفتى لهم علمائهم بوقتها لاستطاعوا إسقاط حكم الطاغية البعثي خاصة وأن كثير من القادة العسكريين في الجيش السابق هم الآن يقاتلون تحت لواء الجماعات الإسلامية لذا فواجب العلماء التحريض على قتال الطواغيت عليهم تبيين حكم الله فيهم فمن أعان الكفار في حربهم على الإسلام وبدل الشرع كافر بالإجماع ولم يجز أحد من العلماء بجواز أن يحكم المسلمين مرتد وعليه فالواجب هو إزالتهم عاجلا غير آجل والله أعلم وأحكم
