السومرية نيوز السليمانية أعلنت مؤسسة إسرائيل كورد، التي تصدر مجلة بالاسم ذاته في اربيل، الأربعاء، عن افتتاح مكتب لها في إسرائيل، بهدف التعريف بالقضية الكردية وخلق صلات بين الأكراد في مختلف الدول وبينها إسرائيل، في خطوة قلل من اهميتها أستاذ جامعي بسبب ما سماه عدم فاعلية المؤسسة المذكورة في الحياة الثقافية والسياسية في الإقليم. وقال رئيس تحرير مجلة إسرائيل كورد مولود آفند في حديث ل السومرية نيوز ، إن المجلة افتتحت مكتبا لها في أورشليم مؤخرا، لأن جزءا كبيرا من تغطيتها تتركز على إسرائيل والأكراد الذين يعيشون هناك . وأضاف آفند أن مكتب المجلة هو أكبر من أن نعتبره مكتبا بل هو أقرب إلى المركز الثقافي، لأنه يتعاون في إقامة العديد من المشاريع الثقافية مع جمعية الثقافة اليهودية الكردية المهتمة بالكرد في إسرائيل . وأوضح أن من بين المشاريع التي تعمل على تنفيذها المجلة في إسرائيل إطلاق برامج لتعليم اللغة الكردية لأبناء الجيل الثاني والثالث للجالية الكردية في إسرائيل والذين يعانون من صعوبات في تعلم الكردية . وبين رئيس تحرير مجلة إسرائيل كورد إلى أن المجلة بدأت بمشروع إصدار جريدة بالعربية باسم إسرائيل كردستان، وقد صدر العدد الأول منها يوم أمس الثلاثاء، وحظيت بإقبال من قبل الجالية الكردية هناك ووزعت بشكل كبير ، حسب قوله. ولفت آفند إلى ان مكتب مؤسسته في أورشليم سيعمل على التعريف بالقضية الكردية وخلق حالة من التواصل بين الأكراد الذين يعيشون هناك وأبناء قومهم في العراق وغيرها من الدول . وكانت المؤسسة نشرت على موقعها على الانترنت، اليوم الأربعاء، أن المؤسسة وبعد سنتين من تأسيسها وإصدارها عددا من مجلة إسرائيل كورد، افتتحت مكتبها في إسرائيل خلال زيارة رئيس المؤسسة داود باغستاني لإسرائيل ، مضيفا تم افتتاح مكتب المؤسسة بحضور عدد كبير من اليهود الكرد المتواجدين في إسرائيل . وكان رئيس المؤسسة داود باغستاني، قد أعلن في تصريحات صحفية سابقة انه ينوي تشكيل وفد شعبي من إقليم كردستان العراق لزيارة إسرائيل هذا العام، بهدف تعزيز العلاقات مع مواطني الدولة العبرية من ذوي الأصول الكردية ، حسب قوله. ويعد افتتاح مكتب المجلة الكردية العراقية في إسرائيل أول نشاط علني لجهة عراقية داخل إسرائيل، حيث لا تقيم بغداد والدولة العبرية أية علاقات. من جانبه، يقلل أستاذ العلوم السياسية بجامعة السليمانية ريبوار كريم من أهمية الخطوة بسبب عدم فاعلية المؤسسة المذكورة في الحياة الثقافية والسياسية في الإقليم ، بحسب قوله، إلا أنه استدرك بأن هذه الخطوة يعني رغبة ناشطين كورد بتطبيع العلاقات الثقافية مع دولة إسرائيل . وا فضيحتاه.. وقال ريبوار ل السومرية نيوز ، إن افتتاح مكتب مؤسسة غير فعالة في الإقليم رسالة تأكيد لرغبة نخب ثقافية في تطوير العلاقات بين الكرد وإسرائيل ، مبينا أن من يوجهون النقد لمثل هذه الخطوات عليهم النظر إلى العلاقات الرسمية للبلدان العربية مع الدولة الاسرائيلية . وحسب إحصاءات رسمية للمؤسسة المذكورة هناك في إسرائيل ما بين ألفا من يهود أكراد العراق وسوريا وإيران وتركيا، قد هربوا من الاضطهاد في بلدانهم إلى إسرائيل. وتصدر المؤسسة التي تأسست عام مجلة باسم إسرائيل كورد، باللغات التركية والعربية والانجليزية فضلا عن اللغة الكردية، وهي مرخصة من نقابة صحفيي كردستان، وصدر منها عددا لحد الآن.