السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ما أكثر العقائد الباطنية التي انتشرت في مجتمعاتنا المسلمة و تأثر بها الكثير من علماء الأمة فضلا عن عامتها و من أخطر هذه العقائد ما يسمى بإخوان الصفا و هي منتشرة بين أهل المذاهب الاسلامية الا من رحم ربي على انها حركة فلسفية و هي في حقيقتها هدم لعقائد الاسلام إخوان الصفا وخلان الوفاء جماعة نشأت في منتصف القرن الرابع الهجري بالبصرة ، عملوا على الخلط بين الفلسفة و الشريعة ، وراحوا يكتبون آراءهم دون أن يكشفوا أسماءهم ، ولما بلغت الخلافة العباسية درجة كبيرة من الضعف ، شجعت كل أمير على الاستقلال بولايته وشجعت آل بويه الشيعة على دخول بغداد والاستيلاء على مقر الخلافة العباسية ، تشجع إخوان الصفا وكشفوا عن رسائلهم وشخصياتهم ، وقد نشأوا في ظل الدولة البويهية وانتهوا بانتهائها . ويزعم دعاة الإسماعيلية أن مؤلف رسائل إخوان الصفا هو أحد أئمتهم المستورين واسمه أحمد بن عبد الله بن محمد بن إسماعيل بن جعفر الصادق ، وكذلك يزعم أغاخان زعيم الطائفة الإسماعيلية الأغاخانية في أحد كتبه باللغة الأوردية أن سبب تأليف رسائل إخوان الصفا أن عامة المسلمين توجهوا إلى الإمام وفي أحمد ليعرفهم الفرق بين الدين والفلسفة فاستجاب لهم وألف لهم رسائل إخوان الصفا في اثنتين وخمسين رسالة وأخفى اسمه لأسباب سياسية . منزلة رسائل إخوان الصفا عند الإسماعيلية تعتبر رسائل إخوان الصفا مقدسة لدى الإسماعيلية ، حتى إنها لتصل في تقديسها إلى منزلة القرآن الكريم ، ويزعم الدكتور حسين الهمذاني الإسماعيلي أن القرآن الكريم كتاب العامة ورسائل إخوان الصفا كتاب الأئمة . والإسماعيلية بجميع أقسامها تعظم هذه الرسائل فالمستعلية أو الطيبية والنزارية جماعة أغاخان حتى الحشاشون المعروفون بغلوهم كانوا يدرسونها في قلاعهم . ويمكن القول إن رسائل إخوان الصفا تمثل نموذجا باطنيا ، ليس من حيث المضمون فقط ، بل من حيث الشكل أيضا ؛ لأن عدم تصريح واضعي الرسائل بأهدافهم الحقيقية ينسجم بشكل أكيد مع أسلوب الدعوة الإسماعيلية في كيفية عرض عقائدها على الجمهور الواسع غير الملتزم بهذه العقائد الفاسدة . من عقائد إخوان الصفا يرون أن النبوة مكتسبة فهي مرتبة يرتقي إليها العلماء والفلاسفة ، فمحمد صلى الله عليه وسلم ليس في نظرهم خاتم الأنبياء واعتبروا كل فيلسوف كبير نبيا ، من أجل ذلك يجمعون بين موسى وعيسى ومحمد عليهم الصلاة والسلام ، وزرادشت وسقراط وفيثاغورث وعلي والحسين في طبقة واحدة . نادوا بوحدة الأديان فقد ورد في رسائلهم أن غرض الأنبياء وغرض جميع واضعي النواميس الإلهية من فلاسفة وحكماء واحد ، وأن غاية الأديان واحدة ، وأن أهل الديانات يقتتلون طلبا للملك والرئاسة ، ولا يخفى على كل ذي لب أن غرضهم من هذا الخلط إنما هو القضاء على الأديان . ويظهر الكاتب الإسماعيلي المعاصر مصطفى غالب ارتياحه لهذا الخليط من الأديان الذي ينتهي بإزالة معالم هذه الأديان فيقول هذا هو دين الحب الإنساني الذي بشروا به ودعوا إليه ، ومن الطبيعي أن يتأثر بأفكارهم هذه عباقرة الفلاسفة من المتصوفين ،وعلى رأسهم محي الدين بن عربي الذي نادى بدين الحب ووحدة الوجود ووحدة المعبود . لا يؤمن إخوان الصفا بالأمور الغيبية ، بل يؤولونها إلى أمور حسية ، فالجنة عندهم هي عالم الأرواح ، وسعة السموات ، وجهنم بنظرهم عالم الكون والفساد الواقع تحت فلك القمر ، وإن أهل جهنم هم النفوس المتعلقة بأجسام الحيوانات التي تنالها الآلام والأوجاع دون سائر الموجودات التي في العالم . يقولون إن البعث والقيامة أمور تقال لعامة الناس ، أما الخاصة ومن قد نظر في العلوم فإن هذا لا يصلح لهم ؛ لأن كثيرا من العقلاء والحكماء ينكرون خراب السموات ويأبون ذلك إباء شديدا . ولعل نظرتهم هذه منسجمة مع عقيدتهم في التناسخ التي لم يصرحوا بها ولكنها واضحة جلية بين السطور التي تتحدث عن الجسد والنفس . يعظمون من أمر الفلسفة كثيرا ويعتبرونها التشبه بالإله بحسب طاقة الإنسان فمن غاياتهم مزج الدين بالفلسفة فلفقوا وجمعوا في رسائلهم بين ما جاءت به الأديان وما جاء على لسان الحكماء وما أنتجته قرائح الفلاسفة والعلماء ، وأضافوا إلى ذلك أيضا بعض الشعوذات فلذلك جمعوا خليطا من العقائد والفلسفات فهم علويون وباطنيون وإسماعيليون ومعتزلة وفيثاغورثيون وأفلاطونيون ومجوس وفي نفوسهم ميل إلى الوثنية من موقع الشبكة الإسلامية