بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة صباحا من يوم السبت العاشر من ذو الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة على تجمع لجيش الدجال المرتد والحرس الوثني المرتد وبفضل الله تعالى تم جرح عشرة مرتدين مع حرق عجلة لهم وذلك في منطقة أبو سيفين في بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 