بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهجوم على قافلة لوجستية للعدو في جرشك قاري محمد يوسف احمدي تم هجوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة تابعة لمقاطعة جرشك بولاية هلمند. حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار هرات في منطقة شوراو بمقاطعة جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن إحراق شاحنة تحمل حاوية. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل وأصيب سبعة جنود أمن القافلة أيضا. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد فجرت دبابة للعدو بعبوة ناسفة قرب بل علم مركز ولاية لوجر. بقول مجاهدي هذه الولاية فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للعدو بمنطقة بابوسو في بل علم مركز الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع جنودها. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون صواريخ في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على كمباين فاتخاروغاني التابع لمركز هذه الولاية، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل NUM أفراد للشرطة في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد يقدم المجاهدون تقريرا من ولاية خوست بأنهم فجروا صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للشرطة بمنطقة لكنو بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل جميع من بداخلها. وقد فجر أفراد الشرطة بعبوة ناسفة من قبل المجاهدين حينما كانوا يرجعون من مراسم دفن شرطي قتيل آخر. وجدير بالذكر بأنه قتل أربعة من أفراد الشرطة في هذا الإنفجار. إستشهاد NUM NUM مدنيا نتيجة قصف أمريكي على موكب عرس قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، أطلق أفراد شرطة النقاط الأمنية بمدينة لشكرجاه النيران في الساعة الواحدة تقريبا من ظهر اليوم على موكب عرس للأهالي كانوا في طريقهم إلى قريتهم في منطقة خوشكاوي بمدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، في المنطقة الغربية من هذه المدينة. حسب النبأ، بعد إطلاق النيران من قبل أفراد الشرطة هرع ركاب موكب العرس للإختفاء في مجرى المياه حفاظة على حياتهم وتركوا سياراتهم على الطريق. وبعد مدة قصيرة وصلت مقاتلات جيت للقوات الأمريكية المحتلة إلى المنطقة وبدءوا بقصف الأهالي الأبرياء الذين اختفوا في مجرى المياه خوفا من نيران الشرطيين. حسب الأنباء الواردة، أستشهد في قصف العدو NUM NUM من الأهالي الأبرياء وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. وبقول سكان المنطقة نتيجة القصف أحرقت سيارة مازدا وسيارتين من نوع باص صغير مليئة بأثاث العروس. يضيف النبأ، لم تتوفر حتى الآن معلومات حول إستشهاد العروس والعريس في قصف القوات الأمريكية المحتلة أو لم تقف سيارتهم في إطلاق نيران الشرطة. مقتل NUM NUM جنود محتلين وعملاء في ولاية كونر ذبيح الله مجاهد يقدم مجاهدو الإمارة الإسلامية تقريرا من ولاية كونر، بأنهم هاجموا في الساعة السادسة من صباح اليوم على قوات العدو في منطقة ميدان وته بور بولاية كونر حينما قدم العدو لشن عمليات في المنطقة. نتيجة المعركة التي دامت ثلاث ساعات قتل NUM NUM جنود للعدو وأصيب عدد مماثل، وقد رأى أهالي المنطقة مروحيات العدو نقلت الجنود القتلى والمصابين من ميدان المعركة. وجدير ذكره بأن خلال المعركة لحق إثنين من المجاهدين إلى مقام الشهادة، وأصيب ثلاثة آخرين بجروح. إنا لله وإنا إليه راجعون. تدمير دبابة بريطانية قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي أحرقت دبابة عساكر القوات البريطانية المحتلة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة زامبلي قرب مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية العدو. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، قتل جميع الجنود المحتلين الراكبين في الدبابة، وبعد نصف ساعة تم نقلهم إلى مراكزهم بالمروحيات. وبقول سكان المنطقة بقيت حطام الدبابة المحروقة للعدو حتى الآن في المنطقة، ويقوم جنود الجيش العميل بحراستها. مقتل قائد مع NUM من جنوده في بادغيس قاري محمد يوسف احمدي في الساعة العاشرة من صباح اليوم قتل أحد قادة محليين للجيش العميل المدعو نور محمد مع أربعة جنوده في منطقة منجانو بمقاطعة بالامرغاب بولاية بادغيس، حين فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة. في الإنفجار الشديد دمرت سيارة القائد بشكل كامل، وقد قتل القائد الذي كان هدفا للإنفجار قتل على الفور. وبعد الإنفجار نقل جثث القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. إلحاق خسائر فادحة بالعدو في ولاية لغمان ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، استهدف مجاهدوا الإمارة الإسلامية عصر أمس سيارة رينجر للجيش العميل بصاروخ عند جسر الإستحكام على الطريق السريع كابل جلال آباد بولاية لغمان، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل خمسة شرطيين فيها. وحسب نبأ آخر من هذه الولاية، هاجم المجاهدون في نفس الوقت على قافلة لوجستية للعدو في منطقة سرخكان التابعة لمقاطعة قرغيي بنفس الولاية، مما أسفر عن إحراق شاحنتين من نوع تريلا. إلحاق خسائر فادحة بالعدو نتيجة هجوميين في زرمت ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على قافلة لوجستية للعدو في منطقة سوركي بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير سيارة سرف تويوتا وأخرى شاحنة تحمل حاوية، كما هاجم المجاهدون على الشرطيين الذين قدموا لمساعدة العدو المشغول بالمعارك من مركز هذه المقاطعة، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو وقتل NUM جنود فيها. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون على قافلة لوجستية للعدو مغرب أمس في منطقة زاو على طريق جرديز بنفس المقاطعة، مما أسفر عن استهداف شاحنتين واخرى سيارة رينجر للشرطة بالصواريخ وقتل NUM جنود فيها. تدمير دبابة لقوات الاحتلال في إنفجار بمقاطعة كجكي قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة كجكي الرفيع بمقاطعة كجكي بولاية هلمند. يقول مجاهدي المنطقة تم الإنفجار الشديد حينما كانت دبابة العدو العسكرية في حالة العبور من مجرى المياه بالمنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن إحراق دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين، حيث تم نقلهم بعد مدة بالمروحيات إلى مراكزهم. يضيف النبأ، بعد الإنفجار الشديد تم هجوم مسلح على جنود العدو الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى، حيث هرب الجنود المحتلين على الفور من مكان الهجوم، وغنم المجاهدون رشاش بيكا أمريكي من العيار الثقيل. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالباناللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 