الى شيخي الأسير خالد الراشد دعوة عاجلة جدا ... بارك الله فيكم ... من جوار الأقصى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من جوار الأقصى... قبلة المسلمين الأولى في الصلاة... و ثاني مساجد المؤمنين في البناء... وثالث ما تشد إليه الرحال كما في الصحيحين... أنا وافد أحبابك في فلسطين... ورسول أهلنا المربطين اليكم بلغنا ولا حول ولا قوة الا بالله أنك في القيد ... سبحان الله أدعوكم الى أرض العزة والكرامة ... أرض الأنبياء والشهداء ... التي باركها وقدسها رب الأرض والسماء مكانك في العيون ... ومنبر الأقصى يناديك ... وسترى بعينك عبادا لله في بيوته ساجدين وفي سبيله مرابطين وعن الأقصى مدافعين وأنا المحب لكم في الله ممن يرابط في بلد الاسراء أداوي مريضهم ... وأواسي جريحهم ... وأمسح مع اخواني على رؤوس أيتامهم ... وفي بيوت الله معهم ... ندعو الى دين الله ... والثبات على هدي رسول الله ... والدفاع عن مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم ونربي جيلا على الكتاب والسنة ... قولا وعملا ... طهارة وشهادة انظر هناك تراهم تحت المآذن والقباب يتوضؤون من الدموع الجاريات من المتاب عين على رصد العدا.. عين على آي الكتاب يتواثبون إلى حياض الموت آسادا غضاب زحفا على كل الربا.. وثبا على كل الهضاب رضي الإله وأحمد والمسلمون عن الشباب لو قد سألت شهيدهم لسمعت من دمه الخطاب عن قدسنا.. عن أرضنا من يستميت فلا يعاب أنا لست أخشى غير جبار السماء، ولا أهاب فهو المهيمن لا تذل لغير عزته الرقاب دوما ألوذ به وما لي غير إسلامي انتساب يا رب بابك لا يرد العائذين به حجاب ها قد رجعت إليك ربي بعدما طال الغياب وإذا سألت عن الذنوب فإن في دمي الجواب شيخي الحبيب هل تعلم أيها الغالي أني أوزع للشيخ خالد الراشد مع شدة فقرنا والحصار عشرات آلاف الأشرطة ... والاسطوانات ... آملي في الله أن يكتب الله بها لكم أجر المرابطين ... معنا في فلسطين شيخي النبيل هل تعلم أن آلافا من الشباب ... عادوا بعيون باكية الى الله ... ويرابطون معنا في بيوت الله ... الفضل لله ثم لكم شيخنا الكريم شيخي الأسير لست وحدك خيرة نبلاء الأمة هذا حالهم NUM NUM آلاف آسير في فلسطين ... من حفظة كتاب الله ... ومن حملة الدكتوراة ... وأضعاف ذلك في العراق والشيشان وأفغانستان وجوانتنامو... بل وفي بلاد العرب والمسلمين والله أكتب لكم وأستمع لشريطكم الرائع آهات وبشائر من بلاد النيجر علما بأن كل أشرطة الشيخ خالد أكثر من رائعة شيخي الحبيب أهمس اليكم مع الله في الجرح لما انمحى .... مع الله في العظم لما انجبر مع الله في الكرب لما انجلى .... مع الله في الهم لما اندثر مع الله في .. سكنات الفؤاد .... وتسليمه بالقضاء والقدر مع الله في عزمات الجهاد .... تقود الأسود .. إلى من كفر مع الله عند التحام الصفوف .... وعند الثبات .. وبعد الظفر جزى الله فردوسا أعلى ... من قام بتوصيلها ... الى شيخنا الحبيب خالد الراشد أسمعنا الله صوتك من فوق منبر الأقصى طاهرا محررا قريبا بعون الله وختاما شيخنا الكريم الأرض عندنا خصبة والأمة الى الله عائدة شيخنا الحبيب اليوم الجمعة ... وهذه صورة لحياتناصلينا فجرا حوالي NUM NUM NUM رجل ... في بيوت أذن الله أن يذكر ويرفع فيها أسمه يسبح له فيها بالغدو والآصال رجال ... أمنا فجرا رئيس لجنة الزكاة وأنا نائبه ... وصليت هناك لأن اليوم جمعة ... ولدينا اجتماع ... وهمنا كيف نوسع ونخفف على أهلنا المحاصرين ... هنا في فلسطين رئيس لجنة الزكاة ... من حفظة كتاب الله ... عمل موجها في بلاد الحرمين لثلاثين عاما ... ما أروع صوته ... يرتل ونبكي ونحن في كرب وحصار... فدعا ورددنا بدموعنا آمين ... وقمت أعطي درسا ... أطيب دروس حياتي فجرا وهي من NUM NUM دروس يوميا وكان درسا مؤثرا بكيت وبكى المرابطون معي في بيت الله ... ممنوعون من السفر أحبابي المرابطين ... هيا نحج ونعتمر الآن ... من صلى الصبح في جماعة وجلس في مصلاه حتى تطلع الشمس قدر رمح فجلس معي الكثير ... الحمد لله العلي القدير أصلي أمس صلاة العشاء ... تحت قصف الدبابات ... التي ترج بيت رب الأرض والسموات ... نحتسب كل هذا في سبيل الله الجامع مكتظ بشباب من حفظة كتاب الله ... زينوا وجوهم بلحى طيبة ... أعلمهم وأعطيهم درسا الشام صفوة الله من أرضه ... يجتبي اليه صفوته من خلقه ... نماذج من أبطال الأمة في السجون تأمل البسمة ... وشعاره كبلال أحد أحد والعزة والكرامة ... وأنتم الأعلون أسير من فلسطين محكوم NUM NUM NUM NUM سنة شوف بالله هالصورة للبطل حسن سلامة حوالي NUM NUM جندي بيحرسوه وتأمل في التعليق عليها من يأسر من؟ الله يفك سجنك يا أبا علي ... أسير من فلسطين محكوم NUM NUM NUM NUM سنة أسير من جوار الأقصى محكوم عدة مؤبدات ... فرج عنهم يارب السموات أحدث صور القائد يحيى السنوار .. أبو إبراهيم داخل أسره الذي نسأل الله أن يعجل فرجه منه وما شاء الله على ابتسامة الواثق بنصر وفرج الله وأحمي القدس والأقصى أنا مسلم فلسطيني سأنصر دائماديني وأحمي القدس والأقصى وأعنابي وزيتوني وأرفض أن يجاورني بأرض الشام صهيوني سأرهبهم بمقلاعي وأحذيتي وسكيني وفي ثوبي براكين تدمر من يعاديني وأشلائي سأوقدها مشاعل في مياديني ليبقى دائما دربي سبيلا للملايين وقد أوصيت والدتي وأهلي أن يزفوني إلى الفردوس مبتسما إلى أهلي من العين وبلغ يا أبي أهلي من السنغال للصين بأن الله لا يرضى بخذلاني وتوهيني فهبوا يا بني الإسلام واحموا حوزة الدين ياحسرة على العباد ... لا جهاد ولا رباط ولا مساعدة ... حتى لأهل الرباط عاجل جدا من فلسطين الى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين نشرته في عشر منتدياتفتجواب رجل واحد فقط من هذا المنتدى وثلاث أخوات من غيره عشرات آلاف الأعضاء صارحوني ... ياكرام ألسنا إخوة في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هنتم ، وهل هنا أنصرخ نحن من ألم ويصرخ بعضكم دعنا؟ أيعجبكم إذا ضعنا؟ أيسعدكم إذا جعنا؟ وما معنى بأن قلوبكم معنا ؟ ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟ . . . الله اكبر ما اجمل و اصدق ما كتبه اخينا. الله اكبر ما اجمل و اصدق ما كتبه اخينا ابا بلال وفرج الله على شيخنا الحبيب خالد
بارك الله فيكم وفردوسا أعلى يجزيكم
بارك الله فيكم وفردوسا أعلى يجزيكم
بارك الله فيكم وأهديكم الى أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للشيخ د ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله هذا هو الرابط . . NUM NUM اخواني هل تأكد خبر اعتقال الشيخ أرجو وضع رابط لمصدر الخبر حتى نفحم من ينكر اعتقاله من مدعي السلفية
بارك الله فيكم وأهديكم الى أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للشيخ د ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله هذا هو الرابط . . NUM NUM نسأل الله أن يفك أسر الشيخ خالد الراشد عاجلا
اللهم أمين
عاجل هدية إلى الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وأبى مصعب الزرقاوي سارع بالتحميل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد عاجل من أهل التوحيد فى مساجد فلسطين هدية إلى الشيخ أسامة بن لادن أبى عبد الله وإلى الشيخ أبى مصعب الزرقاوي وكل المجاهدين فى كل مكان سبحان الله ليلة NUM NUM رمضان إمام فلسطينى من مسجد النور يدعوا للشيخ المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي فأهتز المسجد بالبكاء والتأمين إنه الشيخ أبو النور المقدسي حفظه الله ورعاه صرخة حق فى زمن الخيانة والتخاذل سارع بالتحميل . NUM . NUM . الرجاء النشر بارك الله فيكم دعاء رائع جدا وقوى ومؤثر من داخل مسجد النور الذى هدمه الجيش الصهيونى على الحدود الفلسطينية المصرية وجههه نور وكنيته أبو النور والمسجد المهدوم النور ومن كلماته على المنبر الشيخ أسامة لا يحبه الا مؤمن ولا يبغضه الا منافق منقول
لله دركم يا أسود نيجيريا هذه صور لمجاهدي نيجيريا بعد أختطاف NUM رهائن من شركات النفط الأمريكية التي تسرق ثروات نيجيريا المسلمة وللعلم تم الأفراج عن سته منهم وهم من المسلمين مصر تايلند فلبين وأبقو على الخنازير الباقون من الأمريكان. المجاهدون في كل مكان تكبير والقادم أيها الغالي على الصليبيين أشد أسود والله ياكرام
