س NUM كجماعة إسلامية دخلتم في تحالف رباعي نصف إسلامي نصف علماني، هل هذا الموقف يمثل تحولا في البنية الفكرية والسياسية لكم كإسلاميين بإعتباركم أو كنتم من دعاة تطبيق الشريعة الإسلامية، هل هذا التحالف الإسلامي العلماني صفحة جديدة ورؤية جديدة لإسلاميي ك ردستان؟ ج س NUM بسم الله الرحمن الرحي م الحمد الله والصلاة والسلام على رسول الله ومن آهتدى بهداه للأجابة على هذا السؤال لاب د من إ يضاحات عدة NUM ليست هذه هي المرة الأولى التي تدخل الجماعة الأسلامية في تحالف، حيث تحالف في عام NUM NUM NUM NUM مع التحالف الكردستاني بعد ما لم نتمكن من تكوين قائمة إ سلامية مع الأتحاد الأسلامي الكردستاني. NUM وموقفنا هذا لايعتبر تحو لا فكريا ، وذلك لأ ن نا نرى أن التحالف مع جهات غير اسلامية لتحقيق مصلحة ما، جائز بشروطه، ولسنا الآن بعدد إثبات دلك شرعيا والا لأ تينا بما يكفي من الأدلة، ولكن نشير الى دليل واحد فقط، ألا وهو تحالف النب ي مع قبيلة خزاعة المشركة المنافسة مع قبيلة بني بكر المتحالفة بدورها مع قريش، في صلح الحديبية سنة NUM من الهجرة النبوية كما جاء في صحيحي البخاري ومسلم وسيرة ابن هشام، وكان التحالف يقتضي دفاع المتحالفين بعضهما عن بعض عند دخولهما في معركة ما، أو تعر ضهما للظلم والأعتداء، كما حدث ذلك بالفعل عندما تعر ضت خزاعة لأعتداء بني بكر عليها، فاعتبر ذلك رسول الله نقضا للأتفاقية المبرمة بينه وبين أبي سفيان في الحديبية، وانتصر لحليفته وكان من جرا ء ذلك فتح مكة سنة NUM من اللجرة، كما هو معلوم في السيرة النبوية. ومن الواضع أنه اذا ماجاز التحالف مع طرف غير اسلامي على الدخول في الحرب والقتال، فما هو دون القتال والحرب أ ولى وأجوز NUM إذا فهذا النوع من التحالف هو من صميم الشريعة وليس متصادما معها، حتى يستلزم التخل ي عن المطالبة بتطبيق الشريعة، كما يفهم من السؤال ثم أقول ما الذي يبقى من إسلامية جماعة أوحركة إسلامية تتخل ى عن الدعوة والعمل لتطبيق الشريعة، بل ماهو مبر ر وجودها أصلا ؟ س NUM ما هو موقفكم الحالي من حكومة إقليم ك ردستان، تنتقدون ما تسمونه فساد الحزبين الحاكمين في الإقليم كثيرا ، ولكنكم تشاركون في السلطة ولديكم وزير ونواب برلمان، أليس هذا تناقضا بين بنيتكم الفكرية وموقفكم السياسي؟ ج س NUM نحن ننتقد على الكيان السياسي في إقليم كوردستان أشياء كثيرة، أولها والذي هو أساس وسبب أكثرها، هو تسل ط الحزبين الحاكمين على البرلمان والحكومة والسلطة القضائية وبقية المرافق والأجهزة، واستحواذهما الم شين على السلطة والثروة والتصر ف فيهما حسب المزاج والمصلحة الشخصية والعائلية الضي قة قبل المصلحة الحزبية. ووجودنا في الحكومة لايعتبر مشاركة فيها، اذ ماالذي بأمكان وزير واحد م ق ي د القيام به من بين أربعين وزيرا ؟ والذي دفعنا للمشاركة في مثل هذه الحكومة، هو إبعاد أو تقليل بعض المضار والمفاسد، وجلب بعض المنافع والمكاسب، والتي منها تطوير الحكومة وتكثير الخير وتقليل الشر يه فيها، حسب الأمكان. وأما مشاركتنا في البرلمان بستة مقاعد، فهذا استحقاق انتخابي وهو موضوع آخر لايمت الى المشاركة في الحكومة أوعدم المشاركة فيها، بصلة وقد وض حنا في جواب السؤال السابق، ان هذا الموقف السياسي منسج م تماما مح منهجنا الفكري المنبثق من فهمنا لشريعةالله تبارك وتعالى، وهنا أ ود الأشارة الى الأصلين NUM NUM و NUM NUM من الأصول الشرعية والخطوط العامة للجماعة الأسلامية وهي كراسة كتبت ها ق بل الأعلان عن الجماعة الأسلامية وهي تحتوي على خمسة وعشرين أصلا ، ت م ث ل المنهج الفكري والسياسي للجماعة ، إثباتا لما قلناه الأصل السادس عشر تقوم الجماعة الأسلامية بمهام الدعوة الى الخير والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، في حق نفسها والمجتمع المحيط بها، ماآستطاعت، وتسعى جاهدة لتغيير وإصلاح المجتمع حتى تنضوي أ فراده وشرائحه كل ها تحت ظل حكم الله وشريعت ه على كافة الأصعدة وجميح جوانب الحياة... الأصل العشرون لاشك أن إقامة دين الله وتطبيق شريعة لايمكن دون أرض محر رة وشعب ح ر ومستقل، هذا من جانب، ومن جانب آخر وفقا للمنظور الأسلامي كل شعب له الحق في تقرير مصيره وأن يعيش حرا بعيدا عن هيمنة الآخرين، فمن هذا المنطلق ترى الجماعة الأسلامية لزاما عليها الحفاظ على تجربة وكيان شعب كوردستان العراق، والعمل الجاد ل س د فراغه وتكميل نواقصه وتوجيهه نحو الأ حسن فالأحسن، م س ت هدف ة بذلك إ يجاد كيان سياسي متين، على أساس شريعة الأسلام... س NUM ما السبب وراء إعتقالكم من قبل أميركا لمدة عامين وهل تعرضتم للتعذيب؟ وما هو موقفكم الحالي من أميركا ومن دول الغرب عموما ؟ س ج NUM السبب الأساسي وراء اعتقالي من قبل أمريكا هو طبيعة النظام الأمريكي، ثم وشاية الحاقدين من العلمانين الم ت مل قين للأمريكان وكتابتهم التقارير الكاذبة وتلفيقهم الت هم الباطلة ض د ي وض د الجماعة الأسلامية، وأما بالنسبة لتعر ضي للتعذيب، فنعم، والأعتقال ظلما وبهتانا ومن قبل سلطة كافرة م حتل ة ، هو بحد ذاته تعذيب وأي تعذيب . ومن الجدير بالذكر أن قصة اعتقالي من قبل الأمريكان ومقد ماته وكيفي ته وما جرى لي فيه، أ صبحت كتابا بعنوان أمير وراء القضبان والذي هو في الأصل مقابلة صحفية أجريت معي باللغة الكردية ثم ت رجمت الى اللغة العربية، والكتاب ط ب عت ه دار الحكمة في لندن سنة NUM NUM NUM NUM . وأما بالنسبة لموقفي من أمريكا ودول الغرب عموما ، فهذا يحتاج الى تفصيل، ولكن أقول بأيجاز شديد لقد أخطأت أمريكا بقيادة جورج بوش الأبن خطئا فادحا بأعلانها الحرب على التيا ر الأسلامي عموما ، بذريعة محاربة الأرهاب والع نف، والذي لم يكن في أكثر حالاته سوى رد فعل لسياسات أمريكا الجائرة، تجاه المسلمين وقضاياهم العادلة خصوصا في فلسطين، وعسى أن تتدارك الأدارة الجديدة بزعامة أوباما، هذا الخطأ الذي ج ر على أمريكا نفسها وكثير من دول العالم وشعوبها ويلات كثيرة. وأما بالنسبة للدول الغربية فمن الظلم والسطحية أن ن ح س ب لها كل ها ح سابا واحدا ، بل لكل منها حسابها الخاص حسب سياستها ومواقفها في ذاتها وتجاه عالمنا الأسلامي. س NUM هل ترى أن شعب إقليم ك ردستان سينتخبكم خصوصا هناك أحاديث تقول أن الشارع الك ردي يخاف من حصول الإسلاميين على السلطة مما يسبب في وقف الدعم الغربي للقضية الك ردية؟ ج س NUM نعم فالشعب الكوردي شعب عريق في الأسلام، والتيار الأسلامي يحظى بكثير من الدعم والمساندة من قبل الجماهير المسلمة، والدعم الغربي لقضية الشعب الكوردي ليس سوى س راب أمل ي ر و ج له العلمانيون تبريرا لوجودهم وبقائهم، وقد بدأ الشعب الكوردي المسلم ي درك حقيقة هذه الدعايات التي يكذ بها الواقع، والغرب الذي يشترط على شعب ما، التخل ي عن عقيدته ودينه وتاريخه، في مقابل دعمه ومساندته، لح ري بأن ي ر ف ض وي ب غض . س NUM هناك من يقول صراحة أن الحزبان الحاكمان في الإقليم يلجئان إلى التزوير، ما هي آليات منع التزوير في الإنتخابات القادمة؟ وهل تطالبون عبر قائمتكم بإشراف دولي على الإنتخابات؟ ج س NUM بما أن الحزبيين الديمقراطي والأتحاد الوطني ي ه ي منان على كل المؤس سات في الكوردستان بما فيها الشرطة والأمن والثشمرطة بحذافيرها، لذا فممارسة التزوير بأنواعه أوعدمها، مرهونة بأرادة الحزبين ومدى مصداقية الديمقراطية وبقية الشعارات التي يرفعونها وي تنادون بها. وقد حاولنا ح د الأمكان أن ت جرى الأنتخابات بأ شراف المنظ مات الدولية المحايدة، وكذلك حاول غيرنا، ونأمل أن يتحقق مانصبو اليه ولاتوصم تلك الأنتخابات المقرر إجرأوها في الشهر السابع من العام الجاري، كسابقاتها بالتزوير والغش من قبل المنظمات الدولية وتوضع في القائمة السوداء. س NUM إذا فزتم في الإنتخابات وشكلتم الحكومة، ما ذا يكون موقفكم من دول الجوار ومن أميركا؟ ج س NUM من المعلوم أن المواقف السياسية الجزئية ستتغي ر تبعا لتغي ر الظروف والأحوال المستجد ة على الساعة، ونتيجة لتغي ر مواقف الأطراف التي ت تعامل معها. ولكن وفي المقابل هناك ثوابت ي ن بغي أن تبقى كما هي، لا ت م س ، والتي منها الأحترام المتبادل، والتعاون لتحقيق الأهداف المشتركة... الخ، وسنجعل تلك الثوابت أساس موقفنا من دول الجوار وغيرها، وفي ضؤها وضؤ أصولنا الشرعية س نحد د مواقفنا المرحلية في مجال المتغي رات السياسية اليومية. س NUM كيف ترون إلى مشكلة كركوك وهل هي في نظركم كمدينة جزءا من إقليم ك ردستان؟ ج س NUM نحن ننظر الى مشكلة مدينة كركوك كمشكلة مزمنة ح د ثت نتيجة سياسات ع نصرية وت ع س في ة لكثير من الحكومة المتعاقبة في بغداد، ونحن نرى ح س ب المعلومات التي لدينا، أن مدينة كركوك مدينة عراقية بمكو ناتها المتنو عة، ولكن ها تقع ضمن جغرافية إ قليم كوردستان، وأنا أعتقد أن عودة العراقيين عموما الى أصالتهم الأسلامية ونبذهم للتعصبات العر قية والطائفية ورفضهم الدوران في فلك السياسيات الأجنبية والأقليمية، هي الأساس المتين لحل كل مشاكلهم المستعصية ومن ضمنها مشكلة كركوك. س NUM هل تتوقعون تغي رات جذرية في الإنتخابات القادمة في الإقليم؟ ج س NUM نعم، أنا على يقين بأن الأنتخابات القادمة اذا ماروعيت فيها النزاهة، ست غي ر حصيلتها التي تتم خ ض عنها، المعادلات والخارطة السياسية في إقليم كوردستان العراق. س NUM ألا ترى أنه من الصعب جدا ان يتخلى الحزب الديموقراطي الك ردستاني والإتحاد الوطني الك ردستاني عن السلطة حتى في حال خسارتهما الإنتخابات نظرا لما يتمتعان من قوة ومال؟ ج س NUM أجل هو صعب ولكنه ليس مستحيلا وكم من صع ب استسهل، بل كم من مستحيل في مرحلة من المراحل أصبح ممكنا ب ل واقعا في مرحلة أخرى، وقد أصبح التغيير والأصلاح في واقعنا الحالي مطلبا جماهيريا لايمكن تجاه ل ه أوإنكاره وصد ه س NUM NUM هناك من يتهمكم أنكم ذراع إيران في إقليم ك ردستان ما ذا تقول؟ ج س NUM NUM كل من يعرفنا ويعرف تأريخنا عن كثب، ويتأم ل مواق ف نا ونشاطاتنا على أرض كوردستان والعراق، يستيقن أن مثل هذه التهم ليست سوى دعايات عدائية م غرضة، عارية من الصحة وتفتقد الى سند أو دليل ، وقد قال تعالى آمرا نبي ه الكريم في مواجهة أباطيل أعدائه المفترين ق ل ه ات وا ب ر ه ان ك م إ ن ك نت م ص اد ق ين البقرة NUM NUM NUM . هذا ونحن نحترم إ يران كدولة جارة تربطنا واياها روابط كثيرة، وكذلك نحترم كل الدول الجارة الأخرى، وبود نا لو ن بني معها أحسن الروابط ونكون واي اها في أعلى مستوى من التعاون والتساند، وذلك لما يأمرنا به إسلامنا، ولكي نقطع الطريق على كل من يطمع في أرضنا وخيراتنا، كما هو الحال والواقع الآن، ولاحول ولاقوة الا بالله. س NUM NUM هل تتابعون التطورات الفكرية العالمية كونكم منشغلين بالسياسة وهل لديكم أي تأليف جديد على المستوى الفكري والسياسي؟ ج س NUM NUM من وجهة نظري، أنه لايمكن للعاملين للأسلام أن يتركوا متابعة التطورات الفكرية والسياسية، اذ لايمكن لمن لايعرف واقعه أن يتعامل معه تعاملا صحيحا ،وقد قال علماؤنا قديما الحكم على شيئ فرع عن تصو ره ، اذا فمن لم يتمك ن من تصو ر وفهم واقعه تصورا صحيحا وفهما جي دا ، فهو ب منئى من التعامل الصحيح م ع ه ، ب ل ه التأثير فيه وتغييره وقد كان علماؤنا وأئمتنا السابقون عليهم رحمة الله ورضوانه، على دراية تامة بعصورهم التي عاشوا فيها والمجتمعات التي ترعرعوا في كنفها، من حيث خيرها وشر ها، وما فيها من تيارات فكرية وسياسية واجتماعية، فانظر على سبيل المثال الى حجة الأسلام الغزالي رحمه الله من خلال كتابه المنقذ من الضلال كم كان مثقفا بثقافة عصره، وكم كان متغلغلا في معرفة قضايا مجتمعه الفكرية والسياسية والأجتماعية...الخ وكذلك بقية علمائنا وأ ئم تنا أمثال شيخ الأسلام ابن تيمية، وابن الجوزي ، والشاطي ...وغيرهم . ومن هذا المنطلق، فأرى ل زاما ع لي أن أ تابع حسب الأمكان التطورات الفكرية والسياسية والأجتماعية والأقتصادية ...الخ، على مستوى المنطقة وعلى مستوى العالم، وأ ح د ث تأليف لي في هذا المجال، هو كتاب التيار الأسلامي والعلماني نقاط الأتفاق والأفتراق باللغة الكردية وكان في الأصل عبارة عن سلسلة مقالات نشرت ب NUM NUM حلقة في أشهر جريدتين أهليتين في الأقليم، وهما هاوولآتى الم واطن و ئاوي نة المرآة . س NUM NUM هل أنت متفائل بمستقبلكم ومستقبل الشعب الك ردي وكيف؟ س NUM NUM أجل أنا متفائل ، بل واثق بمستقبل شعبناالكوردي المسلم في العراق وغيره من البلدان بأذن الله تعالى ، ومستقبلنا كجماعة اسلامية مرتبط بمستقبل شع بنا المسلم خصوصا ، وأمتنا الأسلامية عموما . وذلك لأن الشعب الكوردي المسلم في إقليم كوردستان العراق، آجتاز في السنوات الماضية عقبات صعبة، وأنجز أهدافا م ه م ة والتي من ضمنها بناء مؤساته التشريعية والتنفيذية والقضائية، نعم لاشك أن هناك نواقص وعيوبا في كل من تلك المؤسسات الثلاث ، ولكن نأمل أن يتمكن شعبنا المسلم من وضع حد لتلك العيوب والنقائص، وذلك بعودة جاد ة الى أصالته الأسلامية المتمث لة في التزامه بشريعة الله الحكيمة وأحكامه العادلة، على كافة الأصعدة وفي كل جوانب الحياة. س NUM NUM سؤال أخير، ما هو موقفكم من الأعمال التي تقوم بها الجماعات الجهادية في العراق كالتفجيرات والمفخخات؟ ج س NUM NUM نحن قلنا مرارا وتكرارا ان دفاع أي شعب مظلوم مسلوب الحق محتلة الأرض، حق مكفول في شريعة الله الحكمة وفي الأتفاقيات الدولية، سواء كان ذلك الدفاع إعلاميا أوسياسيا أوعسكريا ، حسب مجال وإمكانيات كل طرف من الأطراف المقاومة للظلم والأحتلال واما بالنسبة لما يمارس من قبل الجماعات المسلحة في العراق، من الأعمال العسكرية، فلا يمكننا حسب علمي المتواضع أن ن ح ك م عليها كل ها حكما واحدا، تحسينا أو تقبيحا ، وذلك لأن تلك العمليات العسكرية، ليست نوعا واحدا وليست من جهة واحدة بل هي أنواع شتى ومن قبل جهات شتى لذا فهي تستحق أحكاما مختلفة كل ب حس به . ولكن كقاعدة عامة نقول من المرفوض مطلقا قتل المدنيين الأبرياء الذين لم يثبت عليهم بدليل شرعي قاطع وواضح، تو رطهم فيما ي بيح قتالهم، ب ل ه ق ت ل هم، لقوله تعالى و ق ات ل وا ف ي س ب يل الل ه ال ذ ين ي ق ات ل ون ك م و لا ت ع ت د وا إ ن الل ه لا ي ح ب ال م ع ت د ين البقرة NUM NUM NUM ، واذا لم ي ج ز قتال من لايقاتلنا، فبالأ ح رى أن لايجوز ق ت ل ه وقوله تعالى و لا ت ع ت د وا إ ن الل ه لا ي ح ب ال م ع ت د ين بعد قوله تعالى و ق ات ل وا ف ي س ب يل الل ه ال ذ ين ي ق ات ل ون ك م يد ل دلالة واض حة على أن التع رض لمن لايقات ل نا غير جائز ، بل ويعتبر آعتداءا ، والمعتدون أيا كانوا مبغوضون ل له تعالى غير محبوبين ومما لاشك فيه أن التفجيرات التي ينتج عنها قتل المار ة والمدنيين الأبرياء، غير جائز وان كانت بذريعة اختلاطهم بالعدو، ومسألة التت رس تختلف عن هذه المسألة كليا ، كما هو معلوم وواضح لكل من له أدنى إلمام بالفقه الأسلامي في مظان ه. وخلاصة القول أننا نرفض ون دين ب شد ة أي تعر ض للمدنيين الذين لم يثبت بدليل قاطع تور طهم في معاونة المحتل، ونبرأ الى الله تعالى من أي قط رة دم س ف ك ت وت س فك بآسم الجهاد والمقاومة، من غيرما دليل شرعي ج لي . ومن الواضح أن تور ط بعض فصائل المقاومة في ارتكاب أخطاء فظيعة وتجاوزات شرعية عديدة، آنعكس عليها س لبيا ، وفقدت من جر اء ذلك كثيرا من قاعدتها الشعبية، والتي نتيجة لذلك أ دخلت في مسالك خانقة وزوايا ض ي قة، بعد أن كانت تحظى بأعظم دعم ومساندة من كافة شرائح المجتمع العراقي ، والأنحراف عن جادة الشرع لايأتي بخير لافي الدنيا ولافي الآخرة، وقد قال تعالى ف ل ي ح ذ ر ال ذ ين ي خ ال ف ون ع ن أ م ر ه أ ن ت ص يب ه م ف ت ن ة أ و ي ص يب ه م ع ذ اب أ ل يم الن ور NUM NUM .