في حكم اعتبار القتيل في المظاهرات من الشهداء الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على من أرسله الله رحمة للعالمين، وعلى آله وصحبه وإخوانه إلى يوم الدين، أما بعد فالمظاهرات والمسيرات والاعتصامات بالساحات بغض النظر عن صفتها عنفية كانت أو سلمية فليست من عملنا نحن المسلمين ولا من دعوتنا، ولا هي من وسائل النهي عن المنكر، بل هي من أساليب النظام الديمقراطي الذي يسند الحكم للشعب، فمنه وإليه. فضلا عن أن عامة المظاهر الثورية والاحتجاجية في العالم الإسلامي متولدة من الثورة الفرنسية وما تلاها من ثورات وانقلابات في أوربا في العصر الحديث، فأمتنا بهذا النمط من التقليد والاتباع تدعم التغريب وتفتح باب الغزو الفكري، باتخاذ الأساليب الثورية وأشكال الانتفاضات أنموذجا غربيا وغريبا عن الإسلام، يحمل في طياته الفتن والمضار النفسية والمالية والخلقية، قال ابن القيم رحمه الله وهذا كالإنكار على الملوك والولاة بالخروج عليهم؛ فإنه أساس كل شر وفتنة إلى آخر الدهر NUM إعلام الموقعين لابن القيم NUM NUM . . والحقوق إنما يتوصل إليها بالوسائل المشروعة والبدائل الصحيحة. أما الشهداء فهم على ثلاثة أقسام NUM انظر المجموع للنووي NUM NUM NUM NUM ، عمدة القاري للعيني NUM NUM NUM NUM NUM ، فتح الباري لابن حجر NUM NUM NUM . الأول شهيد في الدنيا والآخرة، وهو من يقتل بسبب من أسباب قتال الكفار مخلصا صابرا محتسبا مقبلا غير مدبر، وذلك قبل انقضاء الحرب، فإنه تجري عليه أحكام الشهيد في الدنيا، فلا يغسل الشهيد قتيل المعركة ولو اتفق أنه كان جنبا؛ لقوله صلى الله عليه وآله وسلم ادفنوهم في دمائهم يعني يوم أحد ولم يغسلهم NUM أخرجه البخاري في الجنائز باب من لم ير غسل الشهداء NUM NUM NUM NUM ، من حديث جابر رضي الله عنه. . وفي استشهاد حنظلة بن أبي عامر رضي الله عنه قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم إن صاحبكم تغسله الملائكة ، فسألوا صاحبته فقالت إنه خرج لما سمع الهائعة NUM الهيعة هي الصوت الذي تفزع منه وتخافه من عدو النهاية لابن الأثير NUM NUM NUM NUM . وهو جنب، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لذلك غسلته الملائكة NUM أخرجه ابن حبان في صحيحه NUM NUM NUM NUM ، والحاكم في مستدركه NUM NUM NUM NUM واللفظ له وقال هذا حديث صحيح على شرط مسلم ولم يخرجاه ، والبيهقي في السنن الكبرى NUM NUM NUM NUM ، من حديث عبد الله بن الزبير عن أبيه رضي الله عنهما، وصححه الألباني في الإرواء NUM NUM NUM ، و السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM . ، ولا يجوز نزع ثياب الشهيد التي قتل فيها؛ لقوله صلى الله عليه وسلم في قتلى أحد زملوهم في ثيابهم NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM ، من حديث عبد الله بن ثعلبة بن صعير، وانظر أحكام الجنائز للألباني NUM NUM . ، ولا يصلى عليه لقوله صلى الله عليه وآله وسلم لا تغسلوهم، فإن كل جرح أو كل دم يفوح مسكا يوم القيامة ، ولم يصل عليهم NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM ، من حديث جابر بن عبد الله رضي الله عنهما، وانظر أحكام الجنائز للألباني NUM NUM . ،ولحديث جابر بن عبد الله رضي الله عنهما قال كان النبي صلى الله عليه وسلم يجمع بين الرجلين من قتلى أحد في ثوب واحد، ثم يقول أيهم أكثر أخذا للقرآن ، فإذا أشير له إلى أحدهما قدمه في اللحد، وقال أنا شهيد على هؤلاء يوم القيامة ، وأمر بدفنهم في دمائهم، ولم يغسلوا، ولم يصل عليهم NUM أخرجه البخاري في الجنائز باب الصلاة على الشهيد NUM NUM NUM NUM ، من حديث جابر بن عبد الله رضي الله عنهما. . مع جواز الصلاة عليهم من غير وجوب؛ لحديث أنس أن شهداء أحد لم يغسلوا، ودفنوا بدمائهم ولم يصل عليهم NUM أخرجه أبو داود في الجنائز باب في الشهيد يغسل NUM NUM NUM NUM ، والدارقطني في سننه NUM NUM NUM NUM ، والحاكم في مستدركه NUM NUM NUM NUM وقال هذا حديث صحيح على شرط مسلم ولم يخرجاه ، انظر أحكام الجنائز للألباني NUM NUM . غير حمزة NUM NUM لحديث أنس بن مالك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم أحد مر بحمزة عليه السلام، وقد جدع ومثل به، فقال لولا أن تجزع صفية، لتركته حتى يحشره الله عز وجل من بطون الطير والسباع ، فكفنه في نمرة، إذا خمر رأسه بدت رجلاه، وإذا خمر رجليه بدا رأسه، فخمر رأسه، ولم يصل على أحد من الشهداء غيره، وقال أنا شهيد عليكم اليوم أخرجه ابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM ، وانظر أحكام الجنائز للألباني NUM NUM . ، ويدفن الشهداء في مواطن استشهادهم ولا ينقلون إلى المقابر؛ لحديث جابر رضي الله عنه وفيه ألا إن النبي صلى الله عليه وسلم يأمركم أن ترجعوا بالقتلى، فتدفنوها في مصارعها حيث قتلت ، قال فرجعناهما مع القتلى حيث قتلت NUM NUM أخرجه ابن حبان في صحيحه NUM NUM NUM NUM ، من حديث جابر رضي الله عنه، انظر أحكام الجنائز للألباني NUM NUM NUM . يعني جابر أباه وخاله . كما يجري على الشهيد حكم الشهادة في الآخرة من نيل الثواب الخاص به في قوله تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون. فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون. يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وله خصال أخرى ثابتة في السنة الصحيحة في قوله صلى الله عليه وآله وسلم للشهيد عند الله ست خصال يغفر له في أول دفعة، ويرى مقعده من الجنة، ويجار من عذاب القبر، ويأمن من الفزع الأكبر، ويوضع على رأسه تاج الوقار الياقوتة منها خير من الدنيا وما فيها، ويزوج اثنتين وسبعين زوجة من الحور العين، ويشفع في سبعين من أقاربه NUM NUM أخرجه الترمذي في فضائل الجهاد باب في ثواب الشهيد NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه في الجهاد باب فضل الشهادة في سبيل الله NUM NUM NUM NUM ، وأحمد NUM NUM NUM NUM NUM ، وصححه الألباني في المشكاة NUM NUM NUM NUM ، و صحيح الترغيب والترهيب NUM NUM NUM NUM . . قلت ويستثنى من عموم ما يكفر عن الشهيد من خطيئاته وسيئاته الدين؛ فإنه لا يسقط بالشهادة NUM NUM لقوله صلى الله عليه وآله وسلم يغفر للشهيد كل ذنب إلا الدين أخرجه مسلم في الإمارة NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM عن عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما . ؛ لأنه حق آدمي لا يسقط إلا بالوفاء أو الإبراء. ويعد شهيدا من هذا القسم أيضا المقتول من الطائفة العادلة القائمة بالحق والمحكمة للشرع في قتالها الطائفة الباغية، فإن المقتول منها لا يغسل ولا يصلى عليه؛ لأنه في قتال أمر الله به، فهو مثل الشهيد في قتاله للكفار؛ لقوله تعالى وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما على الأخرى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أمر الله فإن فاءت فأصلحوا بينهما بالعدل وأقسطوا إن الله يحب المقسطين الحجرات NUM . الثاني شهيد في الآخرة دون أحكام الدنيا، وهو المبطون، والمطعون، والغريق، وموت المرأة في نفاسها بسبب ولدها وأشباهم؛ لقوله صلى الله عليه وآله وسلم الشهداء سبعة سوى القتل في سبيل الله المطعون شهيد، والغرق شهيد، وصاحب ذات الجنب شهيد، والمبطون شهيد، والحرق شهيد، والذي يموت تحت الهدم شهيد، والمرأة تموت بجمع NUM NUM جمع أي تموت وفي بطنها ولد النهاية لابن الأثير NUM NUM NUM NUM . شهيد NUM NUM أخرجه مالك واللفظ له في الموطأ NUM NUM ، وأبو داود في الجنائز باب في فضل من مات في الطاعون NUM NUM NUM NUM والنسائي في الجنائز باب النهي عن البكاء على الميت NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان في صحيحه NUM NUM NUM NUM ، من حديث جابر بن عتيك رضي الله عنه، وصححه الألباني في مشكاة المصابيح NUM NUM NUM NUM . . ويدخل في هذا القسم أيضا من قتل في سبيل الدفاع عن دينه، ونفسه، وأهله، وماله؛ لقوله صلى الله عليه وآله وسلم من قتل دون ماله فهو شهيد، ومن قتل دون أهله فهو شهيد، ومن قتل دون دينه فهو شهيد، ومن قتل دون دمه فهو شهيد NUM NUM أخرجه الترمذي في الديات باب ما جاء فيمن قتل دون ماله فهو شهيد NUM NUM NUM NUM ، والنسائي واللفظ له في تحريم الدم باب من قاتل دون دينه NUM NUM NUM NUM ، من حديث سعيد بن زيد رضي الله عنه، وأخرج الفقرة الأولى منه البخاري في المظالم والغصب باب من قاتل دون ماله NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في الإيمان NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM ، من حديث عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما، والحديث بتمامه صححه الألباني في الإرواء NUM NUM NUM ، و صحيح الترغيب والترهيب NUM NUM NUM NUM . . وحقيق بالتنبيه أن الشهيد من القسم الأول الذي يجاهد الكفار في سبيل الله، وقصده نصر دين الله تعالى لتكون كلمة الله هي العليا، إعزازا للإسلام والمسلمين وإذلالا للشرك والمشركين، فهو شهيد حقيقة، بينما الشهيد في القسم الثاني جعله الله في حكم القسم الأول فضلا من الله ومنة يعطى من جنس أجر الشهيد، ولا تجري عليه أحكام الدنيا، قال العيني رحمه الله وأما ما عدا ما ذكرناهم الآن فهم شهداء حكما لا حقيقة، وهذا فضل من الله تعالى لهذه الأمة، بأن جعل ما جرى عليهم تمحيصا لذنوبهم وزيادة في أجرهم، بلغهم بها درجات الشهداء الحقيقية ومراتبهم، فلهذا يغسلون ويعمل بهم ما يعمل بسائر أموات المسلمين NUM NUM عمدة القاري للعيني NUM NUM NUM NUM NUM . . الثالث شهيد في الدنيا دون الآخرة، وهو المقتول في حرب الكفار، وقد قاتل رياء أو سمعة أو نفاقا أو ليرى مكانه، أو قاتل حمية أو لغيرها من النيات، ولما كانت النيات خفية لا يعلمها إلا الله فقد أعطوا حكم الشهداء في الدنيا دون الآخرة. فإذا تقرر حصر الشهداء في الأقسام الثلاثة المتقدمة بحسب أحكامهم في الدنيا والآخرة؛ فإن من عداهم ليسوا من الشهداء مطلقا لا في أحكام الدنيا ولا في الآخرة، بل قد يكون قتالهم جاهليا كالموت من أجل القومية العربية أو غيرها من القوميات، أو عصبية لدولة على أخرى، أو حمية لقبيلة على أختها، أو يموت في سبيل المطالبة بتحكيم النظم والتشريعات الوضعية أو ترسيخها كالنظام الديمقراطي أو الاشتراكي أو اللبيرالي وغيرها من الأنظمة المستوردة، أو يقتل من أجل تحقيق المبادئ والإيديولوجيات الفلسفية شرقية كانت أم غربية، ونحوها من الأنواع المعدودة من القتال الجاهلي الذي لا صلة له البتة بالجهاد في سبيل الله، الذي يكون المقصود منه إعلاء كلمة الله ونصر الإسلام والتمكين للمسلمين لإقامة الدين وإظهار شعائره، مصداقا لقوله تعالى ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز. الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور الحج NUM NUM NUM NUM ، وقوله تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM ، فعن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه قال سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الرجل يقاتل شجاعة، ويقاتل حمية، ويقاتل رياء، أي ذلك في سبيل الله؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا، فهو في سبيل الله NUM NUM أخرجه البخاري في العلم باب من سأل وهو قائم عالما جالسا NUM NUM NUM ، ومسلم واللفظ له في الإمارة NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM ، من حديث أبي موسى رضي الله عنه. . هذا، وكل دعوة إلى الروابط النسبية والمذهبية والطائفية والعصبية مهما كانت صفتها وتنوعت، فهي في ميزان الشرع من عزاء الجاهلية، وفي هذا المعنى يقول ابن تيمية رحمه الله وكل ما خرج عن دعوة الإسلام والقرآن من نسب أو بلد أو جنس أو مذهب أو طريقة فهو من عزاء الجاهلية، بل لما اختصم رجلان من المهاجرين والأنصار، فقال المهاجري يا للمهاجرين، وقال الأنصاري يا للأنصار، قال النبي صلى الله عليه وسلم أبدعوى الجاهلية وأنا بين أظهركم وغضب لذلك غضبا شديدا NUM NUM أخرجه البخاري في المناقب باب ما ينهى من دعوى الجاهلية NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في البر والصلة والآداب NUM NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM من حديث جابر رضي الله عنه. ولفظ البخاري غزونا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم وقد ثاب معه ناس من المهاجرين حتى كثروا، وكان من المهاجرين رجل لعاب فكسع أنصاريا، فغضب الأنصاري غضبا شديدا حتى تداعوا وقال الأنصاري يا للأنصار، وقال المهاجري يا للمهاجرين، فخرج النبي صلى الله عليه وسلم فقال ما بال دعوى أهل الجاهلية؟ ، ثم قال ما شأنهم ، فأخبر بكسعة المهاجري الأنصاري، قال فقال النبي صلى الله عليه وسلم دعوها، فإنها خبيثة . NUM NUM السياسة الشرعية لابن تيمية NUM NUM . . وحاصله أن الإسلام إذا كان ينهى أشد النهي عن دعوة الجاهلية، ويحذر منها لأنها تشكل خطرا عظيما على عقيدة المسلم ودينه؛ فإن الموت في سبيلها أعظم خطرا وأكبر جرما وأسوأ مصيرا، نسأل الله السلامة والعافية وحسن الخاتمة. والعلم عند الله تعالى، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصلى الله على محمد وعلى آله وصحبه وإخوانه إلى يوم الدين وسلم تسليما. الجزائر في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م المصدر موقع الشيخ فركوس . . NUM NUM . الشيخ فركوس خالف إجماع العلماء المعاصرين ضحايا الثورات شهداء في نظر القرضاوي، العودة، اللحيدان وحجازي أجمعت آراء عدد من العلماء المعاصرين في العالم الإسلامي ودعاته، حول شرعية المظاهرات والثورات الشعبية، كما اعتبروا ضحاياها شهداء، ففي الوقت الذي اعتبر فيه الدكتور القرضاوي القتلى، شهداء في الجنة وشبه من قاتلهم بجنود فرعون، أيده صفوت حجازي وشن حربا على كل من شكك في شرعية موتهم، وخص الشيخ اللحيدان ليبيا وسوريا بفتوى تجيز قتل القذافي والخروج على الأسد، والعالم سلمان العودة أيد الحراك الشعبي وأكد شرعية المظاهرات .. وقد تميز الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين في فتاواه الأخيرة حول الثورات العربية سواء من حيث صداها واستقبالها من قبل الجماهير، حيث أفتى بأن من يقتل في مواجهة الظلمة والطواغيت هم شهداء عند ربهم يرزقون ، في حين أن القتلى من أعوان وجنود فرعون فهم في جهنم وبئس المصير، بسبب استباحتهم دم الأبرياء العزل ورفع السلاح في وجوههم لقتلهم ، ولم يتوقف الشيخ القرضاوي عند هذا الحد، بل شبه الشباب الثائر الذي اعتصم بميدان التحرير بأنهم مثل الأنصار في عهد الرسول صلى الله عليه وسم، الذين كانوا يفضلون المهاجرين من مكة مع الرسول ويؤثرونهم على أنفسهم، كما حث المسلمين على إخراج الزكاة لمساندة الجهاد ضد الحكام الطغاة والظالمين، واعتبر الزكاة والتصدق لمساندة المجاهدين ضد الحكام الظلمة بأنه جهاد في سبيل الله ، وأكد وجوب الخروج ضد الحاكم الظالم خاصة وأن القرآن الكريم يحذر من الركون والإذعان لفرعون، كما أطلق هجوما ناريا على الشيوخ وعلماء الدين من الموالين للسلطة ، الذين هاجموا الثورات الشعبية، فتواه هذه لم تكن على ثائري مصر وحدها، بل أطلق أيضا عدة فتاوى تشرع الخروج في مظاهرات في كل من اليمن، ليبيا، سوريا، وقال إن قتلاها شهداء . فتوى الشيخ القرضاوي أيدها الداعية المصري صفوت حجازي، وكان على رأس الدعاة الذين دعوا لمساندة الشباب الثائر، مما جعله يلقب ب شيخ الثورة في مصر، ودعا الشباب لعدم السماع للدعاة الذين يثبطون الهمم ، ويحرمون الخروج على الحاكم. من جهته الشيخ صالح اللحيدان خصص في فتواه الوضع في سوريا وليبيا، حيث دعا الثائرين السوريين إلى مواصلة ثورتهم، وإن قتل الثلث من الشعب ليبقى الثلثان ، وأرجع ذلك كون الأسد حاكم نصيري ليس بمسلم ، وأنه بعثي، من الذين يرون أن البعث هو الرب ، أما عن فتواه في ليبيا فيرى القذافي عدوا للإسلام لذا دعا للتخلص منه . وفي السياق ذاته أثنى الشيخ الدكتور سلمان العودة، المشرف العام على مؤسسة الإسلام اليوم، على الحراك الشعبي والشبابي الذي تشهده بعض الدول العربية، وأكد شرعية التظاهر السلمي، مشيدا بقدرة الشباب الثائر في الانضباط أثناء تظاهرهم، وأنه أبان عن حالة من الوعي والحراك المنظم المنضبط، وحالة من صناعة معادلة جديدة لا تقوم على الرعب والخوف الذي تصنعه أجهزة الأمن، وإنما تقوم على الاحترام والشراكة والمطالبة العادلة بالحقوق، على حد تعبيره، داعيا لأن يكون الجميع معه و لا نسمح أن يغتصب من أي طرف كان ولا أن يتم الاعتداء عليه .
سبحان الله كم هو غريب امر شيوخ هذا التيار السلفي المدخلي هذا الشيخ الجليل فركوس انتقذ الثورات والثوار بشدة لكنه للاسف لم يقل ولو كلمة واحدة في حق النظام المتعفن في بلاد الجزائر ونحن نسمع كثيرا عن هذا البلد ان الفساد والرشوة والريبا والزنا وصل الى حد لا يطاق ومع هذا الشيخ فركوس لم يتكلم عن هذه التجوازات في حق دين الله
هذا حال حاشية السلاطيين اخزاهم الله جميعا
هؤلاء هم الانبطاحييين اهل التدجين والتهجين وينسبون انفسهم زورا الى منج السلف وهو منهم براء كبراءه الذئب من دم يوسف
يبدو أن الشيخ مستمتع في ظل حكامنا المجاهدين اقتباس زعيم السلفية في الجزائر الشيخ فركوس من ماتوا في هذه الثورات قتالهم جاهلي أين هذه الجملة من مقال هذا الرجل ؟ وللتنبيه ... ليس كل من مات في الثورات يعتبر شهيدا ومن يقول بهذا فهو جاهل فالأعمال بالنيات وانما لكل امرء ما نوى .... فان كان خروجه من اجل ما يسمى الديمقراطية فهو لما خرج من أجله وان كان خروجه من أجل اعزاز الإسلام والمسلمين فهو على خير والله أعلم
اخي عماد علي الشيخ وصف الثوار والثورات بالافعال الجاهلية باسلوب ذكي اي انه طعن فيهم بدون تسميتهم صراحتا واتهم من قتل منهم اثناء الثورات كمن قتل من اجل القوية والديمقراطية وهنا حكم على كل الثوار بانهم انتفضوا من اجل القومية والديمقراطية ولا ادري كيف غاب عنه هذا الحديث الذي هو بنفسه استشهد به لما قسم الشهداء الى ثلاثة اقسام وذكر هذا الحديث في القسم الثاني من الشهداء وهاهو الحديث ولا ادري لماذ لم يقل ان الشعوب خرجت ايضا من اجل الجوع والقهر والظلم اقتباس يدخل في هذا القسم أيضا من قتل في سبيل الدفاع عن دينه، ونفسه، وأهله، وماله؛ لقوله صلى الله عليه وآله وسلم من قتل دون ماله فهو شهيد، ومن قتل دون أهله فهو شهيد، ومن قتل دون دينه فهو شهيد، ومن قتل دون دمه فهو شهيد
هذا رابط للدكتور عبد الكريم بن يوسف بن عبد الكريم استاذ الفقه في كلية الشريعة في جامعة القصيم في NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعنوان ألادلة والبينات عن حكم مشروعية المظاهرات والاعتصامات.. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس والمنكرات الصادرة من الحكام والسلاطين من أهم المنكرات التي يجب أن يكون إنكارها باليد ليكون ابلغ في الإنكار ولان ضررها أعظم واشد من غيرها . والإنكار باليد أقوى من الإنكار باللسان مع أنه قد لايستطيع الإنسان أن ينكر المنكر بلسانه لعدم قدرته على إيصال صوته لفاعل المنكر وقد لا يستطيع هو أصلا الوصول إليه فلا يستطيع أن يوصل إنكاره باللسان له كما هو حال الحكام في هذا الوقت والذي لايستطيع الإنسان أن يصل فيه إليهم بل ولا إلى مدراء مكاتبهم بل لايستطيع أن يقترب من المبنى الذي يمكن أن يتواجدون فيه يوما من الأيام فكيف يمكنه أن يخبره باعتراضه على هذا المنكر إلا بالمظاهرات والاعتصامات والتي تدخل في مرتبة الإنكار للمنكر باليد وهي أعلى درجات الإنكار. بارك الله في الدكتور عبد الكريم بن يوسف على هذا الموضوع وبالخصوص هذه الفقرة الرائعة والتي لا ادري ما يقول عنها شيوخ جماعة المدخلي اذا راوها
