بسماللهالرحمنالرحيممؤسسةالبراقالإعلاميةشاركفياللقاءالمفتوحمعالدكتورعبداللهالحافظالناطقالرسميباسمالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعين..أمابعد..فبمناسبةحلولشهرالخيروالنصر،شهررمضانالمبارك،يسرإدارةمؤسسةالبراقالاعلاميةأنتتقدمإلىالإخوةالأعضاءوالأمةالإسلاميةجمعاءبالتهنئةوالدعاءلهمبالثباتوالقبولوالنصرعلىالأعداء.كماويسرهافيهذهالمناسبةالطيبةأنتعلنعناستضافتهاللدكتورعبداللهالحافظالناطقباسمالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامع،خلالشهررمضانليجيبعنأسئلةالإخوةالأعضاء.شروططرحالاسئلة NUM نستقبلمنالأعضاءكلمايودونطرحهولكنستقدمالأسئلةفقطللدكتور. NUM اجتنابالأسئلةالشخصيةوكذلكالأسئلةالتيفيهاخرقللجانبالأمني. NUM اجتنابالتجريحوالإساءةإلىأيةشخصيةأومجموعةجهاديةوغيرها. NUM نتلقىالأسئلةفقطعلىمنتدياتالبراقالإسلاميةعلىأيمنالروابطالتاليةالرابطالأول..الرابطالثاني..الرابطالثالث.. NUM يرجىعدمتكرارسؤالذُكرمنقبلعضوآخر. NUM لمؤسسةالبراقالحقفياختصارالأسئلةالمطروحةأوحذفالجملالإنشائية. NUM آخرموعدلاستقبالالاسئلةسيكونيوم NUM  NUM رمضان.الإثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممؤسسةالبراقالإعلامية..بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهباركاللهبمؤسسةالبراقالاعلاميةعلىاستضافتهاللمجاهدين..وباركاللهبالدكتورعلىالحافظلتلبيتهالدعوةمشكورادكتورناالفاضلباركاللهبكملديبعضالاسئلةارجواانتجيبواعليهامشكورين.. NUM متىتأسستالجهةالاسلاميةللمقاومةالعراقيةجامع..؟ NUM لماذاأطلقتمعلىفصيلكموصفحركة؟ NUM ماهياهدافكموتطلعاتكملمابعدالاحتلال؟
بأذناللهسوفاجهزأسئلةلطرحها
السـلامعليكمورحمةاللهوبركاتهتحياتيللدكتورعبداللهالحافظوللمجاهدينالأبطالفيجامعوشكراًلمنتدياتالبراقعلىتهيأتهذااللقاءأسئلتيوباختصار NUM ـهلهناكمساعٍوجهودلرأبالصدعبينالمجاهدين؟وإنكانهناكفماهيالنتائج؟ NUM ـمتعلقبالذيقبلهرأيناالخلافاتالحاصلةبينكممنطرفالمجلسالسياسيوبينجيشالمجاهدينأقولهلهذاهووقتالخلافوالنزاعتعرفونالمستفيدالأولوالأخيرفماذاقدمتمأنتمكفصيلمجاهدلهوزنهوثقلهعلىالساحةوفيالمجلسالسياسيلرأبهذهالخلافاتوحلها؟؟باركاللهفيكموثبتكمونصركمعلىعدوكم
باركاللهفيكملديالكثيرمنالأسئلةسأحاولتجميعالأسئلةأولا
السلامعليكمورحمةاللهبركاته...أحييأخوانيالأبطالالمجاهدينفيجامعسائلاالمولىالقديرأنيوفقكموينصركمعلىعدوكموعدوناويمكنلكمويستخلفكمفيأرضهإعلاءًلكملتهورايتهوتحقيقالغايةالجهادالمبارك... NUM ماهيعلاقتكمبالحزبالإسلامي..أأنتمفرعهالمسلح؟... NUM هلصحيحأنهإنشقمنجماعتكمأفرادادخلوافيالصحوات؟..وماهوموقفكممنالصحواتعموما؟؟... NUM ماهومشروعكمبعدخروجالمحتل؟...كيفسيكونتعاملكممعالحكومةالتينصبتهاأمريكاخاصةبعدرحيلأمريكامنالعراق؟؟...
باركاللهبالبراقس NUM هللديكمعملياتمشتركهمعهبعضالفصائلالجهاديهس NUM ماهوهرأيكمفيالتفجيراتالاخيرهفيمدينهبغدادوماهوهموفقكممندولهالعراقالاسلاميهالتيتبنتالتفجيرس NUM هلتستهدفونالحرسالوثنيوالشرطهوالصحواتامانكمتستهدفونالمحتلفقط؟والسلامعليكم
قبلسنتينتقريباًكانهناكلقاءعلىصفحاتموقعكمالرسميمعدسيفالدينمحمودالناطقباسمجامعبعدذلكبعامكانهناكلقاءعلىاحدىالشبكاتمعالناطقالعسكريواليومنرىلقاءمعحضرتكمدعبداللهالحافظالناطقالرسميباسمجامعفهلمنتوضيحلمايدورحفظكمالله.فيتصريحاتدساميحولالتفجيراتالأخيرةلمقراتالوزاراتفيبغدادحملإيرانوحلفائهامنالأحزابالعميلةالمسؤوليةبعدتبنيماتسمىدولةالعراقالإسلاميةأوبالمعنىالصحيحالقاعدةماهينظرتكموماهوتقيمكملهذهالأفعال.شكراًللإخوةعلىتوفيرهذااللقاءوالشكرموصوللـدعبداللهالحافظعلىتلبيةالدعوة.
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهتقبلاللهمناومنكمالطاعاتحيااللهالرجالالقابضينعلىالجمرانتمحركةجهاديةتنضويتحتمدرسةفكريةاسلاميةوهيمدرسةالاخوانالمسلمينوقدحققتممكسبارائعاومثلافياخوةالاسلاماناجتمعتممعفصائلجهاديةذاتفكرومنهجسلفيخالصوالكليعلمبوجودخلافشديدفيالرئاوالمنهجوعليهفهلنحنامةواحدةاهلالسنةامفرقوكلحزببمالديهمفرحينفكيفترونالسبيللتوحيدالكلمةوجمعالصفهلتتحملونوزرباقيالاخوانفيمختلفاللبلادالاسلاميةمنالمميعينوالخونةكطروقوحزبهامانكلنفسبماكسبترهينةوتعلنونبراءتكمواختلافمنهاجكمعنهمبرأيصريحلالبسفيهمازالالبعضمنالمتربصينوالجهالومنغمعليهالحقيربطونبينكموبينالصحواتوالعمليةالسياسيةوطبعافعليالمدعيدليلالادانةوانتممدعىعليهفلستمبحاجةالىاثباتالبراءةقبلانيفعل.لكنبماذاتدفعونعنكمهذهالشبهةمرةاخرى.كلمةتوجهونهالمنادعىومازاليدعيفيكلفرصةيتحينهاانجامعالجهادقدوقفتالقتالاوحادتعنالنهجالقويمبعيداعنالحروبالعالميةعلىالانترنتفلسنامندعاةالكلامالفارغولانطالببتهديدلايخيفعدوولايشفيصدرمؤمن.هلجهادجامعيتوقفبتحريرالعراقوعندحدودهالجغرافيةاميمتدالىتحريركلارضمسلمةفهلهوكجهادرسولاللهالذيدعىعلىالمشركينشهراثملمااكملالاعدادساراليهمامكجهادجبهةالتحريرالوطنيفيالجزائررحماللهالشهداءنحسبهموسيطرة..........مااسبابالانحصارماالذييعانيهاويشكومنهالمجاهدونماالسبيلالىالوصولبالعملالجهاديالىذروتهكماكانعليهفيسنواتهالاولىوربمااكثرباذنالله
السلامعليكمالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىسيدالمرسلينامابعدلديبعضالاسئلةمنهمايتعلقبالفكرومنهامايتعلقبالجانبالتربويواسسهالسوالالاولبماانتممنضويينتحترايةالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةوكانتمنضمناسبابكملانضواءتحتهاهوتقاربوجاهاتالنظروفيبعضاوجهالفكرالذيتحملونهسؤاليدكتورهلتلتقيفصائلالمجلسعلىفكرواحدوحتىجيشالجاهدين.السؤالالثانيهلالانتماءتحتالجبهةالاسلاميةللمقاومةالعراقيةكمجاهديكونوفقثوابتومبادئلكيتقبلونهليصبحمنكم.السؤالالثالثلماذالايكونلكمقاطعاوكتائبفيمحافظةالانبارامعندكممركزيةالعملالمسلحمعذلكيوجدهناكمنيحملافكاركموتوجهاتكم.وباركاللهفيكواللهمنوراءالقصد
السؤالالرابعهللديكمطموحانشاءاللهبعدزوالالاحتلالفيقيادةالعراقسياسياسواءانتماوالمجلسالساسيعموما.
بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهباركاللهبمؤسسةالبراقالاعلاميةعلىاستضافتهاللمجاهدين..وباركاللهبالدكتورعلىالحافظلتلبيتهالدعوةمشكورادكتورناالفاضلباركاللهبكمالسؤالتعلمونشيخناالفاضلانالسجونالعراقيةمملوءةبالمجاهدينمنمختلفالفصائلهلمنالممكنانتتحدالفصائلولولمرةواحدةمناجلعملخطةلتحريرالسجناء؟
حيااللهبجامعوبابطالجامعكلرمضانوانتممننصرالىنصرباذنهتعالىاسئلتى NUM مجاميعكمالقتاليهالمجاهدهفىالموصلمعروفعنهاالاحترافيهالمطلقهفىتنفيذالعملياتحتىانالاجهزهالحكوميهكانتفىاكثرالاحيانتتهيبوتتهربمنالمواجههفهلتلكالاحترافيهفىحربالشوارعاتتمنتدريبخاصاموجودعناصرمدربهمنالجيشالسابقبينصفوفكم NUM انتموحماستحملوننفسالفكرالاخوانىفلماذالميتمالاندماجفيمابينكم NUM هلسنشهدقريبابعملياتنوعيهومزلزلهمننتاجالتعاونالميدانىبينفصائلالمجلسالسياسى
السلامعليكمورحمةاللهويركاتهقبلعرضالاسئلةاحباناقدمجزيلالشكرلابطالالجهادوالمقاومةالاسلاميةفىالعراقجزاكماللهعناكلخيرونسألاللهانيباركفيكمويحفظكمويثبتكم NUM مارأيكمفىالمأخذالذىيرددهابعضالعلماءعلىمنهجالاخوانالمسلمين؟ NUM فىاخراصدارتكموفىاحدىمجالسالتربيةالايمانيةللمجاهدينقالاحدهمرسالةيوضحفيهاانالجهادلانينتهيبخروجالمحتلولكنهيستمرحتىتطبيقمنهجاللهتعالىفىالارض،فلماذالانرىمثلهذاالوضوحفىالرسائلالرسميةالخارجةعنالمكتبالسياسيلجامع؟ NUM هلالحزبالاسلامييضربسمعةمنهجالاخوانالمسلمينامانكمتعتبرومافعلههواجتهادمنهيحتملالخطأ؟ NUM هلاستهدفتميومامااحدىمسئولينحكومةالاحتلال؟ NUM يقالاناغلبالفصائلحريصةعلىعدماعلنعنعملياتهاالتىتستهدفالشرطةوالحرسبسببمعارضةاهلالعراقلهذةالعملياتلذلكلاتعلناغلبالفصائلعنهذةالعملياتحتىلاتغضبالشعبمنها،فهلانتمضمنهؤلاءالفصائل؟ NUM كيفيتمالنصحبينكموبينجبهةالجهادوالاصلاحعلىاعتبارانهاشريكةلكمفىالمجلسالسياسيوتختلفعنمنهجكم؟ NUM هليوجدقياداتداخلالمجلسالسياسيلمتكنتنتمياصلاللفصائلالتىكونتالمجلسولكنهاانضمتللمجلسبعداعلانهفقط،وهلالاستاذعلىالجبورىكانقياديافىاحدىالفصائلالمشاركةفىالمجلسامتمترشيحهبالتزكية؟ NUM هلالحركةالاسلاميةقوةعشائرية؟ NUM هللازاليوجدبينفصائلالمجلسالسياسيوالقاعدةمعاركبينالحينوالاخر؟ NUM  NUM مارايكمفىتبنيالقاعدةتفجيراتبغدادالتىاعلنتمعنهاانمننفذهاهمالاحزابالسياسية؟ NUM  NUM وهلتبنيالقاعدةلهذةالتفجيراتخيردليلعلىتحالفهامعمنظماترافضيةمثلمنظمةبدر؟ NUM  NUM مارايكمفىمعارضتالرافضةمنتيارصدرىوغيرهلمفاوضاتكمواكدوعلىوجوباعتباركممجرمونارهابيونعلىحسبزعمهم؟
السلامعليكمنهنئكمبحلولالشهرالمبارك NUM نلاحضفيالفترهالخيراستخدامكمالصواريخوالهاونفياكثرعملياتكموخاصهقصفقاعدهالبكرواكثرعملياتكمقصفقاعدهالبكرونلاحضستكشفونعناماكنتواجدكم NUM لاحضنىفيالصدارالجيشالاسلاميرميرمانحراريونتمبثيتمالعمليهوقلتممشتركه NUM لاحضنىفيالاصدارالخيرحمملاهبهتجنيدالصبيانالصغارتوضيحبسيط NUM هلنضممتملىجبهةالجهادولصلاح
عذراعلىالتأخرفيوضعالاسئلةسأضعهابعدقليلإنشاءالله
السلامعليكمعدتمنجديدبحمداللهبعدأنكنتفي....والحمدللهربالعالمين.باركاللهبمنتدياتالبراقعلىهذااللقاءالمبارك.لديالأسئلةالتاليأخوانيالأفاضلأولامنالمتداولإرتباطكمالمباشربالحزبالإسلاميكيفتبررونذلكوهممنخانواالدينوالأرضوهليمكنكمإثباتعكسذلكلتلجمأفواهمنيروجونليربطوكمبهذاالجرمالذينعلمبأنهلايمكنأنيكونصحيح؟ثانيامرتبطبالسؤالالأولكيفلكمالتعاونولوبشكلسياسيمعالجيشالإسلاميفيالعراقالمعروفبمعاداتهللحزبالإسلاميالذييدعيالبعضإرتباطكبه؟ثالثاحكومةالمالكيالعميلةتسيطرالأنعلىبغدادفهليمكنالسكوتعلىذلكأوعلىالأقلهلسيسكتأبطالجامععلىذلكبوجودحكمصفويللعراقبعدجهادكمالطويلعلىمدىأعواملطردالإحتلالومنعالصفويينالمخزيينمنسرقةالعراقوتحويلهإلىإيرانثاني.رابعاماذاتقولونلمنيقولمنعامةالناسفاليحكمالعراقمنيحكمهالمهمأننعيشبسلاموأمان؟خامسامنالمعلومسيطرةالمجاهدينفيمناطقالعزمنالأنباروغيرهاعلىأجهزةالأمنفيتلكالمناطقهليمكنكمتأكيدذلكوهلهذايعنيسيطرةالمجاهدينولوبشكلمخفيعلىأجزاءكبيرةمنالعراق؟؟باركاللهبكم
حياكاللهدكتورعبداللهبينأخوانكأعضاءالمنتدىأخيالكريملعلنااستبشرناخيراًبتحريكالدورالعربيوالإسلاميبعدقيامكمبدشينعلاقاتمعبعضالدولعبرالمجلسالسياسيالسؤالماهيثمرةهذهالعلاقاتفيالمرحلةالأخيرةوهلكانتذوفائدةوإلىأيمدىتطمحونالسؤالالثانيكيفتقيموندورالشعوبالإسلاميةوالعربيةتجاهالمقاومةوالقضيةالعراقيةبالعموموماهيكلمتكملهذهالشعوببهذهالمناسبةشكراًلكم
عذراعلىكثرةالأسئلة NUM تحدثتمفيعددمنرسائلكمعنمعركةبغدادأوبالأدقمعركةتحريربغدادمنالصفويينوأشرتمإلىانكمتعدونالعدةلتلكالمعركةفهلهذهالمعركةفعلاقادمةعلماأنحديثكمعنهاكانحديثالموقنبها؟ NUM هلتوجدلكمعلاقةبالحزبالإسلاميالعراقيومارأيكمفيسياساتالحزبالكارثية؟ NUM مارأيكمفيالآراءالتيطرحهاالدكتورمحمدأحمدالراشدفيكتاباتهالأخيرةحولأخطاءالحزبالإسلاميوالمصائبالتيسببهاللعراق؟ NUM ماموقفكممنالذينيقتلونأئمةوخطباءبحجةأنهمأعضاءفيالحزبالإسلاميعلماأنهؤلاءالأعضاءلمتثبتعليهميومامعاداةللمجاهدينبلكانمنهممنخدمالدعوةالإسلاميةفيالعراقلعقود؟ NUM لماذالميتمالاندماجبينكموبينحماسالعراق؟ NUM هلستعودالانبارللمجاهدينوهللكمعملياتفيالانبار؟ NUM ماردكمعلىمنيدعيأنالمجلسالسياسيللمقاومةوأنتمأحدمكوناتهلنيطبقالشريعةفيحالوصولكملحكمالعراق؟ NUM هلترونإمكانيةإصلاحالعمليةالسياسيةالحالية؟ NUM هلكتيبةالإمامحسنالبنارحمهاللهوهيإحدىأولىكتائبكملازالتفيالميدان؟ NUM  NUM كانلكمعملياتمشتركةمعكتائبثورةالعشرينومعحماسالعراقفهلتدخلتملمحاولةالإصلاحبينهم؟ NUM  NUM هلقاتلتمالصحواتالتيوقفتضدكموكانتعينالأمريكاعليكم.علماأنلكمتصريحسابقللجماعةتحدثعلىأنكمستقاتلواالمحتلوكلمنسيقفمعه؟ NUM  NUM هلهناكخطواتجادةلتقريبوجهاتالنظربينكموبينفصائلالتخويل؟ NUM  NUM مارأيكمفيالبعثيينالذينيحاولونقطفثمارجهادالمقاومةالمسجديةفيالعراق؟ NUM  NUM مارأيكمفيالإسلاميينمنالأكرادوخصوصاالإخوانوموقفهمممايجريفيالعراقبلوتخندقبعضهموراءإقامةجمهوريةكرديةفيشمالالعراق؟ NUM  NUM مارأيكمبماتقومبهالشرطةالعراقيةفيالرماديوبعضمدنالانبارمنقتلللمجاهدينوالتمثيلبجثثهمعلماأنأكثرمنقتلهناكهممنخرجمنمعتقلاتالصليبيينوأذنابهم؟ NUM  NUM هلمرجعيتكمهيمجلسعلماءالعراقأمهيئةعلماءالمسلمين؟ NUM  NUM هللازالشبابالعراقالمسلميلتحقونبصفوفكم؟ NUM  NUM هلجهزتمخططللتصديلمخططاتالعلمانيينمنالأكرادفيشمالالعراق؟ NUM  NUM هلتضمجامعمجاهدينمنالأكرادوالتركمان؟ NUM  NUM كيفنفسرالهجمةالغاشمةعلىالمسلمينفيالعراقوفلسطينوأفغانستانوغيرهممنبلادالإسلام
السلامعليكمجزااللهخيراكلمنساهمبهذااللقاءالاسئلة NUM الىالاستاذالفاضلكنانرىقبلنشوءالصحواتعملياتلكمفيالانبارامابعدالسيطرةللصحواتعلىالانباراختفىبريقعملياتكم؟ NUM هلافرادجيشكممطاردونمنقبلالشرطةوالصحواتفيالانبار؟ NUM ماهوموقفجيشكممنظهورعزةابراهيمالدوريعلىالساحة؟وهلكنتمتعلمونانهيقودجيشرجالالطريقةالنقشبندية؟وماموقفكممنالنقشبندية؟وشكرالكمنسألاللهانيحفظجميعالمجاهدينويمكنهمفيالارض
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهنتوجهبالشكرالجزيلالىالاخالناطقباسمجامعونسالاللهانيوفقهوباقيمجاهديالعراقلمايحبويرضىعنديمجموعةاسئلةصريحةاتوجهبهاللاخالناطقوهي NUM كمانعرففاناهممتطلبيحتاجهالمشروعالجهاديفيالعراقهووحدةفصائلوجبهاتالمقاومةالباسلةفلماذاالىالانللاسفنراكمتبتعدونعنهذاالمطلبالجوهريبتهميشكمواحياناانكاركملدوركبيرتظطلعبهالقيادةالعلياللجهادوالتحريرالتييقودهاالمجاهدعزةابراهيمالدوري؟؟؟ NUM وجهةدعوةلكممنقبلالمجاهدعزةالدوريفماهوردكمعليها؟؟ NUM هلصحيحانالقاطعالشماليلكتائبصلاحالايوبيقدبايعتالقيادةالعلياللجهادوالتحرير؟؟ NUM هلفعلاانكمتهدفونالىاصلاحالعمليةالسياسيةامهيهفوةمنقبلالسيدامينعامالمجلسالسياسيالاخعليالجبوريعندماذكرفيلقاءهفيقناةالجزيرةانمنشروطالمجلساصلاحالعمليةالسياسيةوالمفوضيةالعلياللانتخابات؟؟والسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهحفظكماللهونصركماخوكممحبالمعتزبالله
بسماللهالرحمنالرحيمدعبداللهالحافظالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهتقبلاللهمنكمصالحالأعمالماهيالنظرةالتيينظربهادعبداللهالحافظتجاهقضيةالمسلمينفيالقوقازوبماذاتنصحوناخوانكمهناك.
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهحياكماللهد.عبداللهالحافظوشكراًجزيلاًلقبولكمدعوةمؤسسةالبراقالإعلاميةأسألتيهي NUM هلسوفتبداونباستهدافاربابالعمليةالسياسيةبعدأنوقعواأتفاقيتهممعالمحتلرغمانهمسبقأنحُذروامنكمبعدمتوقيعالإتفاقيةوأنكمسوفتستهدفهموتقطعواايديالموقعةعلىبيعالعراقبأرخصالاثمانللمحتل NUM هلترونانالحزبالإسلاميذامنهجأخواني،وهلترونانهاساءلهذاالمنهج؟ NUM هلهناكخطواتعمليةتجريللصلحبيناخوانكممنالفصائلالمجاهدة،وألاترونانالمرحلةالقادمةتتوجبأنتكونالفصائلكلهايداًواحدة؟ NUM هلنستطيعاننعرفماهوالتحصيلالعلميللشيخعليالجبوري NUM هلهناكسلاحجديدتمتصنيعهمحلياً،وألايوجدتعاونمشتركبينكموبينباقيالفصائلفيتصنيعسلاحأوعمليةكبيرةاوحتىمنالنواحيالإقتصاديةوجزاكماللهخير
السلامعليكمورحمةاللهاخيفياللهوباركاللهفيكموفيجهادكموشكراللهجهدمؤسسةالبراقالاعلاميةكفىالاخوةالاعضاءووفوافيالاسئلةولكنفقطعنديسؤالورجاءالسؤالتحدثتمعنقرباندماجكممعحركةحماسالعراقواستبشرالمتابعونللجهادخيرابهذافهوخطوةللوحدةوخصوصاانكموحماسالعراقموافقكمشبهمتوافقةفلماذاتاخرهذاالاندماجولماذاسكتعنهفجاةهلمنمعوقاتومانوعها؟؟؟؟؟؟معالعلماننانرىتناغماواضحافيبياناتكمالسياسيةبلوشبهتنسيقفيالعملياتالجهاديةاماالرجاءنريداننرىهجوماكبيرابتعاونعدةفصائلجهاديةمشتركةويكونالغرضمنهذاالهجومبعدالنكايةفيالاميركانهوالضغطالاعلاميعلىالامريكانواظهارالمقاومةفيصورةمتحدةوقويةنرجوحتىولوعمليةواحدةكبيرةوباركاللهفيكمياليوثهذهالامةالجبهةالاسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعوكتائبكمالمظفرةكتائبصلاحالدينالايوبيوباقيفصائلالجهادواعانكمعلىعدوناوعدوكماللهموحدالصفوسددالرميومكنمنالرقابلكياللهيادعوتناواللهاكبروللهالحمد
حياكماللهد.عبداللهالحافظوشكراًجزيلاًلقبولكمدعوةمؤسسةالبراقالإعلامية
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهحياكماللهد.عبداللهالحافظهلهناكخططعسكريةمنقبلالاخوةفيكتائبصلاحالدينالأيوبيلشنهجماتنوعيةعلىالقواعدالتييختبئالعدوالمحتلفيها؟ماذاأعددتمللمليشياتالسوداءالتيتعشعشفيالجيشوالشرطةوالحرسالوثني؟مارأيكمفيالموقفالتركيمنالمقاومةالعراقية؟مارأيكمبتزايدالخلافاتبينالفصائلالجهاديةرغمالتحدياتالكبيرةالتيتواجهالمجاهدين؟مارأيكمفيالأداءالإعلاميللقنواتالداعمةللمقاومةالعراقيةكقناةالرافدينوالرأيإلخ...؟هليستطيعالمجاهدونإسقاطالمحكومةالطائفيةمععلمكمأنتلكالمحكومةتدعمهاايرانبالمالوالسلاحوالرجال؟هليمكنأنيتكررسيناريوأفغانستانبعدخروجالروسفيالعراقإذاخرجالعدوالمحتلوأعنياقتتالالفصائل؟ماموقفكمإذاوجهتأمريكاأوالكيانالسرطانيالصهيونيضرباتصاروخيةعلىإيران؟نريدكلمةإلىأهلفلسطينعموماوغزةخصوصاورأيجامعفيالحصارالظالمعلىغزة؟وفقكماللهونصركم
كنتطرحتسؤالواحدفيالبدايةوالانوردفيباليسؤالاخرمهملماذانشاهدبياناتجامعفيمنتدياتاخرىونراهاغائبةفيالبراقيعنيمنذاسابيعوبياناتجامعمفقودةفيقسمالبياناتفيالبراق
باركاللهبالشيخالكريمالدكتورعبداللهوشكرالهعلىتلبيتهالدعوةفيالبدايةنحييأبطالكتائبصلاحالدينالأيوبيعلىبطولاتهموووقفوهمبشموخوعزامامالهجماتالمتتابعةوالمتنوعةمنأعداءاللهوالدينونسألاللهأنيزيدكمإثخانالعدوكمويزيدكمقوةويهيءلكممنأمرهرشداوأنيصلحالنفوسوالحالويرحمنابتوحدالمجاهدينجميعاتحتمشروعقويتنجوبهالناسمنهذاالظلموالظلماتوأنتذهبهذهالغيمةالسوداءعنبلادالعراقالأيوعنبلادالمسلمين.شيخيالكريمهلسنسمعخلالالأيامالقادمةإنشاءاللهتوحدفصائلالمجلسالسياسيحفظهماللهتحترايةواحدةومسمىواحد؟فلاعذرلديكمبعدالانماهيرؤيتكموخطواتكمبخصوصتوحدالمجاهدين؟هليمكنانتطلعوناعلىشيءمنذلكبشرىلناوللأمةالإسلاميةجميعا.حفظكماللهووفقكملماخيرالأمةوصلاحها.
مارأيكمفيبيانجماعةدولةالعراقالإسلاميةالذيوصففيهالحكومةالإسلاميةفيغزةبالمجرمينوالعصابات؟منبغدادإلىالقدسكانهذاشعاركمدائمافماذايعنيهذاالشعار؟
باركاللهبكموباركاللهبالدكتورالحافظاريداناطرحعددمنالاسئلةانشاءالله NUM ماهورأيكمببياتتنظيمالاخوانالمسلمينفيالعراقحولبراءتهمنالحزبالاسلاميبسببتوقيعهاتفاقيةالاذعان NUM هلكانالحزبالاسلامييدعمكمفيالسابقوهلكانتهناكجهاتسياسيةدخلتالحكومةاليومتدعكم؟ NUM ماردكمعلىمنيقولبأنحركةجامعليسلهاوجودفقطفيمنطقةألبوحشمة؟ NUM هناكمنيقولبأنكمتصورونعملياتكممنعدةجهاتوتقومونببثهاهلهذاصحيح؟ NUM هناكمنيقولبأنهفياصداركمالاخيرظهرتهناكعمليةقديمةلتنظيمالقاعدةفياصداركمماصحةهذاالكلام؟ NUM ماهوردكمعلىالناطقباسمالبعثالذيقامبالتقليلمنشأنفصائلالمجلسوقالبأنهاصغيرةجدا؟
بسماللهالرحمنالرحيمتمإغلاقالموضوعالموضوعلتنسيقاللقاءوإجرائهمعالدكتورعبداللهالحافظالناطقباسمالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعالنشرسيكونقريبابإذناللهمؤسسةالبراقالإعلامية..
