بسم الله الرحمن الرحيم مؤتمر صحافي موقف حزب التحرير من القضايا الدولية والإقليمية الساخنة عقد المكتب الإعلامي المركزي اليوم مؤتمرا صحفيا في فندق البريستول بيروت، تحدث فيه ممثلو الحزب الإعلاميون في عدد من القضايا السياسية المهمة وهي لبنان وفلسطين والعراق والسودان وأفغانستان وباكستان. ويأتي هذا المؤتمر متابعة للمؤتمر الإعلامي الذي عقده في الصيف الماضي بعنوان موقف حزب التحرير من القضايا الدولية والإقليمية الساخنة . ولقد فوجئ الوافدون إلى المؤتمر بطوق عسكري مشدد حول الطرق المؤدية إلى فندق البريستول حيث عقد المؤتمر، إذ أغلقت هذه الطرق أمام السيارات وفتش الجنود الناس العابرين، ما خلق أجواء من الرعب لدى سكان المنطقة الذين استغربوا كما نستغرب نحن هل يستحق مؤتمر صحافي يعقده حزب سياسي تاريخه خال من أي عمل أمني وقد سبقته عشرات المؤتمرات والندوات ... هل يستحق هذه التدابير المرعبة؟ الواقع أن هذه التدابير مصطنعة ولا شأن لها بأي اعتبار أمني، بل هو قرار سياسي لدى بعض الأجهزة الرسمية وأحد التيارات السياسية لإحاطة حزب التحرير بهالة من الرعب لنفي الصورة السياسية السلمية التي باتت مدركة لدى الأوساط السياسية والإعلامية والشعبية... وقبلها جميعا لدى الأجهزة الأمنية. فهل ما زال طاقم السلطة السياسية مصرا بعد ذلك كله على أن العهد الأمني قد ولى؟ ابتدأ المؤتمر بكلمة لمدير المؤتمر الأستاذ فادي عبد اللطيف، الذي نوه بأن هذا المؤتمر يأتي متابعة للمستجدات في القضايا السياسية الإقليمية والدولية، التي سبق أن عالجها مؤتمر الصيف والتي تم إصدار كتاب خاص بها أعلن عنه، ثم قدم المتحدثين حيث ألقى الأستاذ عثمان بخاش مدير المكتب الإعلامي المركزي كلمة تضمنت موقف حزب التحرير تجاه قضية فلسطين، تلاها كلمة ألقاها بخاش عن قضية أفغانستان، ثم كلمة ألقاها الأستاذ محمد حنفي من المكتب الإعلامي المركزي من تركيا عن قضية العراق، ثم استمع الحضور إلى كلمة الأستاذ عثمان إبراهيم أبو خليل من المكتب الإعلامي في السودان عن قضية فصل جنوب السودان، تبعه كلمة ألقاها الأستاذ نسيم غاني من المكتب الإعلامي المركزي من باكستان عن الأزمة السياسية في باكستان باللغة الإنجليزية تمت ترجمتها إلى العربية فورا، ثم ألقى الأستاذ أحمد القصص رئيس المكتب الإعلامي في لبنان كلمة عن القضية اللبنانية ومستجداتها. على أثر ذلك تم طرح أسئلة من الحضور قام المتحدثون بالإجابة عليها. نرحب بأي استفسار عن مواقف الحزب على العنوان المذكور أدناه. عثمان بخاش مدير المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير التاريخ الهجري NUM NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحريربسم الله الرحمن الرحيم من أخبار المؤتمر الصحافي للمكتب الإعلامي المركزي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عقد المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير اليوم مؤتمره الصحافي في بيروت لبنان، وحضره جمع غفير من السياسيين المفكرين والمهتمين وعدد من وسائل الإعلام المحلية والعالمية، بين فيه الحزب موقفه من القضايا الدولية والإقليمية الساخنة. هذه بعض الصور التي التقطت من قاعة المؤتمر، ويليها بعض مما كتب عن المؤتمر . . . NUM NUM NUM NUM NUM المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير
مما كتب عن المؤتمر حزب التحرير يعلن الحياد الداخلي لا شرعية للمحكمة الدولية الانتقاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلن رئيس المكتب الاعلامي لحزب التحرير أحمد القصص، رفض المحكمة الدولية الخاصة بلبنان من ناحية أنها مؤسسة دولية تستخدم لتنفيذ مخططات إستعمارية مما أفقدها شرعيتها، موضحا أن الحزب ينأى بنفسه عن السجال القائم حاليا بين طرفي الموالاة والمعارضة مؤكدا على الحياد الداخلي في هذا الموضوع الذي وصفه ب الخطأ . وحذر حزب التحرير في مؤتمر صحافي عقده في فندق البريستول، الأطراف اللبنانية من توجيه السلاح إلى بعضهم البعض، والإنجرار إلى الفتنة خدمة لخطط الانظمة الإقليمية والسياسة الدولية. المصدر صحيفة السفير يتبع رئيس المكتب الاعلامي في حزب التحرير لموقعنا المخابرات حاولت إبعاد الطابع السياسي عن مؤتمرنا لبانون فايلز NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM أكد رئيس المكتب الاعلامي في حزب التحرير أحمد القصص لموقع ليبانون فايلز أن إدارة فندق البريستول تعرضت الى ضغوط لإلغاء المؤتمر، وقد انصاعت في البداية ومن ثم قمنا بضغط مواز أدى الى انعقاد المؤتمر كما كان مخططا له . ولا يجد القصص تفسيرا للمشهد الأمني المستنفر الذي أحاط بقاعة المؤتمر في الحمرا سوى محاولة من قبل مخابرات الجيش لإبعاد الطابع السياسي عن هذا المؤتمر، فليس هناك اي جانب أمني للموضوع بقدر ما هو محاولة لتشويه صورة الحزب والايحاء بأنه خارج عن إطار تحرك الأحزاب الأخرى. وقد شعرنا بنوع من الاستفزاز، وليس جديدا علينا هذا الطابع العنفي ضدنا قبل وبعد حصولنا على الترخيص . يتبع حزب التحرير ... ورسالة العدل الرباني لبانون فايلز، ملاكعقيل الجمعة NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM في عصر المحكمة الدولية وقرارها الظني وفي مرحلة يبدو فيها الجميع متأهبا على سلاحه منتظرا تسوية ما تزال بنودها تتطاير بين عواصم العالم، تتحول منطقة الحمرا بين ليلة وضحاها الى ثكنة عسكرية. آليات عسكرية تتمدد في شوارع المنطقة المزدحمة بأهلها، وعناصر الجيش اللبناني تتوزع مجموعات ضمن دائرة جغرافية تحيط بفندق البريستول وتقطع الطريق الى المداخل المؤدية اليه، وإجراءات استثنائية توحي للوهلة الأولى بأن القوى الأمنية مستنفرة ضد تظاهرة معادية أو ضد عمل أمني تخريبي. عمليا، حجم الإجراءات لا يبدو متناسبا مع الحدث العادي في مضمونه وشكله. ف حزب التحرير يعقد مؤتمرا صحافيا يتحدث فيه عن ملفات الساعة الداخلية ويتناول شؤون المنطقة من لبنان الى العراق وفلسطين وصولا الى السودان وافغانستان وباكستان، بالإضافة الى قضية الموقوفين الاسلاميين في سجن رومية، في محطة تبدو مكملة للمؤتمر الموسع الذي أقامه الحزب الصيف الماضي في المكان نفسه. للقوى الأمنية أسبابها في محاصرة تحرك يقوم به حزب اسلامي منح ترخيصا بالعمل السياسي والحزبي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لكنه وضع دائما تحت دائرة الرصد من قبل مخابرات الجيش حتى قبل منحه الترخيص، بالنظر الى طروحاته المثيرة للجدل من إعلان الخصومة السياسية مع كل طرح غير اسلامي الى التمسك بشعار إعلان دولة الخلافة الاسلامية، مع تأكيد مسؤولي الحزب بأن مشروعهم ليس إقامة الخلافة في لبنان إنما العمل لأن يكون لبنان جزءا من دولة الخلافة، وأن يكون الرأي الاسلامي فيه متناغما مع فكر الحزب في مختلف دول العالم. خبر تغطية المؤتمر الصحافي ل حزب التحرير غاب كليا عن الوكالة الوطنية للاعلام ، حيث تؤكد المعلومات أنه منذ الصيف الماضي حيث عقد الحزب أول مؤتمر إعلامي عالمي له في فندق البريستول بمشاركة محلية وعربية ودولية، ووجه الحزب يومها بضغوط من قبل مخابرات الجيش لإلغاء المؤتمر ومن قبل الوزير جبران باسيل الذي يدعو منذ فترة الى سحب الترخيص منه ، أعطى وزير الاعلام طارق متري تعليماته لتغييب أخبار حزب التحرير كليا عن الوكالة الوطنية . ويؤكد رئيس المكتب الاعلامي في حزب التحرير أحمد القصص لموقع ليبانون فايلز أن إدارة فندق البريستول تعرضت الى ضغوط لإلغاء المؤتمر، وقد انصاعت في البداية ومن ثم قمنا بضغط مواز أدى الى انعقاد المؤتمر كما كان مخططا له . ولا يجد القصص تفسيرا للمشهد الأمني المستنفر الذي أحاط بقاعة المؤتمر في الحمرا سوى محاولة من قبل مخابرات الجيش لإبعاد الطابع السياسي عن هذا المؤتمر، فليس هناك اي جانب أمني للموضوع بقدر ما هو محاولة لتشويه صورة الحزب والايحاء بأنه خارج عن إطار تحرك الأحزاب الأخرى. وقد شعرنا بنوع من الاستفزاز، وليس جديدا علينا هذا الطابع العنفي ضدنا قبل وبعد حصولنا على الترخيص . رسائل لبنانية عدة وجهها حزب التحرير بينما كان الطوق العسكري يحكم قبضته على مداخل الفندق حيث عقد المؤتمر لا يجوز أن تكون المحكمة الدولية ذريعة لتأجيج مزيد من الفتن بين الناس في الشارع، لا من هذا الطرف ولا من ذاك، وإننا نعزم على أهلنا وإخواننا من المؤمنين الذي يخافون حساب الله تعالى أن يعرضوا عن أي قرار أو أوامر بتوجيه السلاح إلى بعضهم البعض. إن ما لا يقل خطورة في التهديد باستخدام السلاح والقوة أنه قدم الذريعة لدعاة الفيدرالية الطائفية الذين يتربصون الدوائر ويقتنصون الفرص من أجل إنشاء كيان صغير كنتون يفصل على قياسهم جغرافيا وتكون لهم الغلبة والسيطرة فيه... وندعو الأطراف السياسية التي تلوح بالسلاح إلى أن تكف عن هذه الوسيلة، فإن التلويح بالسلاح لحسم خصومات بين أطراف داخلية ينعكس ضررا وخطرا على الجميع قبل استخدامه بالفعل، فكيف به إن استخدم فعلا وسفك الدماء؟ دعوة أعضاء المجلس الشرعي الإسلامي الأعلى الذين سارعوا إلى تأييد بيان لقاء بكركي وهم يرون تصاعد الكلام عن الفيدرالية الطائفية إلى أن يتحروا أحكام الشرع الإسلامي من حلال وحرام وواجب في مواقفهم السياسية، لا أن يقتفوا أثر العلمانيين في تلك المواقف. وليحذروا من أن يكونوا مطية لتحقيق مشروع الفيدرالية الطائفية، أو لتحقيق أهداف السياسات الإقليمية والدولية. إن لم تستح فاصنع ما شئت . هكذا يرى حزب التحرير أداء الدولة في مقاربة ملف الموقوفين الاسلاميين الذين يحاكمون، برأي الحزب، على أفكار دارت في رؤوسهم في وقت من الأوقات وانتزعها منهم رجال المخابرات تحت التعذيب. ويتساءل الحزب هل من نهج أوقح من النهج المعتمد في هذا البلد؟ وإلام تستمر أجهزة رسمية في تقديم شهادات حسن سلوك في الحرب على ما يسمى بالإرهاب إلى السيد الأمريكي ويسكت السياسيون أو يتواطؤون؟ . إن لبنان الدولة، برأي الحزب، هو مشروع فرنسي وغربي فاشل أتى بالنكبات والمصائب على سكانه جميعا من مسلمين ونصارى وغيرهم. أما الحل فيقوم على نبذ السياسة الاستعمارية التي انبثقت من رحم سايكس بيكو، وعلى الاحتكام إلى النظام الرباني الذي يعلي من شأن القيم الروحية. ويؤكد الحزب بأن النظام القائم على الفلسفة المادية العلمانية مضافا إلى النظام الطائفي البالي في لبنان، هو أساس الداء، وأن الدواء الشافي يكمن في رسالة العدل الرباني والرحمة الإلهية . يتبع حصار أمني رافق مؤتمره.. ومنع ممثله في السودان من المشاركة حزب التحرير يعلن الحياد الداخلي لا شرعية للمحكمة الدولية السفير، علي دربج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سيل من الاستفسارات حول سبب هذا الانتشار الأمني الكثيف، طرحها كل من مر، صباح أمس، في محيط فندق البريستول. رئيس الجمهورية نقل المشاورات من القصر الجمهوري الى الفندق البيروتي العريق. زوجة رئيس الجمهورية تدشن مؤتمرا. اجتماع مفاجئ لقيادات NUM NUM آذار. لقاء عربي أو دولي الخ... غير أن الدهشة علت وجوه السائلين مستغربين، عندما علموا من أصحاب المحال أو بعض الضباط والجنود المولجين بالحماية، انه مجرد مؤتمر صحافي .. ولمن المؤتمر حتى يستحق اجراءات كهذه؟ انه لحزب التحرير يأتي جواب أحد العسكريين. مدخل الفندق تحول إلى ثكنة عسكرية. جيش وقوى أمن داخلي. الانتشار وصل مسافات بعيدة شرقا وغربا وجنوبا. اطفائية وسيارات إسعاف. إجراءات لا تستثني أحدا حتى الصحافيين الذي خضعوا لتفتيش دقيق، مما دفع بعضو المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير فادي عبد اللطيف، في بداية المؤتمر إلى وصف هذه المظاهر بالقمعية، والترهيبية التي يراد منها ترويع الناس والتهويل عليه لصدهم وثنيهم عن آراء الحزب وجديته وموضوعيته . التضييق لم يقتصر على الأرض فقط، بل ان الأجهزة الرسمية مارست ما هو مطلوب منها خلف الكواليس، فرفضت إعطاء الناطق الرسمي للحزب في السودان، عثمان ابو خليل، تأشيرة دخول للمشاركة في هذا المؤتمر الذي عقده المكتب الإعلامي المركزي حول الأزمة اللبنانية وقضايا فلسطين والعراق وأفغانستان ، فكان أقرب إلى الندوة حيث تعاقب على الكلام عدد من القياديين من لبنان والخارج. بعد كلمة عبد اللطيف، تحدث رئيس المكتب الإعلامي في لبنان أحمد القصص، الذي أوضح أن الحزب ينأى بنفسه عن السجال القائم حاليا بين طرفي الموالاة والمعارضة، وإن أعلن بالمقابل موقفه المبدئي الرافض للمحكمة الدولية الخاصة بلبنان من ناحية أنها مؤسسة دولية تستخدم لتنفيذ مخططات استعمارية، بغض النظر عن أهدافها، نازعا الشرعية عنها كونها لا تقوم على مبادئ الشريعة، مستندا إلى عقيدته الإسلامية التي لا تعترف بالمحاكم الوضعية . وأعلن الحياد الداخلي مضيفا أن الخطأ بدأ حين وافق الجميع على المحكمة، فالطرفان متورطان في هذا الملف ، واللوم الأكبر يقع على عاتق الفريق الذي يهاجمها لمجرد القبول بها، فكلاهما برأيه يعملان لمصالحهما الشخصية، ويرتبطان بقوى إقليمية ويستمدان الدعم منها. واعتبر أن المحكمة لا يجوز ان تكون ذريعة لتأجيج الشارع ، محذرا الأطراف من توجيه السلاح إلى بعضهم البعض، والانجرار إلى الفتنة خدمة لخطط الأنظمة الإقليمية والسياسة الدولية. وأشار إلى ان التهديد بالسلاح والقوة أتاح لدعاة الفدرالية الطائفية من الزعامات المارونية الذين يقتنصون الفرص لإقامة كيان صغير كانتون على مقاسهم بذريعة ان الدولة حاليا لا تكفل حمايتهم من تغول سلاح حزب الله ، مضيفا أن الزيارة الاخيرة لوزير الخارجية الفرنسي السابق برنار كوشنير تصب في هذا الاتجاه . ودعا أعضاء المجلس الشرعي الإسلامي الأعلى الذين أيدوا بيان لقاء بكركي إلى ان يتحروا أحكام الشرع وان لا يتقفوا اثر العلمانيين في مواقفهم ، محذرا من ان يكونوا مطية لتحقيق مشروع الفدرالية . وتطرق إلى قضية الموقوفين الإسلاميين في السجون اللبنانية، مشيرا إلى الظلم في الإهمال الرسمي لقضيتهم ، منتقدا التعامل الانتقائي معهم من قبل الأجهزة الرسمية ، لافتا الانتباه إلى انه حين يحظى أحد المحكوم عليهم بالمؤبد بعطف إحدى القوى السياسية يخرج من السجن كما تخرج الشعرة من العجين، أما العشرون الآخرون فيخلفون وراء الظهور كأنهم ليسوا من البشر . وأكد على النظرية التي طالما كررها الحزب، وهي ان لبنان الدولة، هو مجرد مشروع فرنسي وغربي فاشل، أتى بالنكبات والمصائب على سكانه جميعا مسلمين ونصارى، وثبت للقاصي والداني أن الطبقة السياسية داخل الحكم وخارجه انتهجت سياسية الهاوية التي أدت إلى دمار هذا البلد وخرابه ، مشددا على أن الحل في لبنان، يقوم من خلال الاحتكام إلى النظام الرباني . بدوره جدد مدير المكتب الإعلامي للحزب، عثمان بخاش، رفضه لمفاوضات الذل والاستلام مع إسرائيل ، معتبرا أن كل من يشارك فيها هو خائن، داعيا الأمة الى الوقوف وقفة رجل واحد وتحريك الجيوش العربية . كما تحدث عن القضية الأفغانية مشيرا إلى ان غرور الولايات المتحدة يمنعها من إعلان هزيمتها هناك، مؤكدا انها تسعى للالتفاف على المقاومة هناك بمشاريع سياسية خبيثة . ودعا عضو المكتب الإعلامي محمد حنفي، العراقيين الى الانتباه من مكائد أميركا، وعدم الانخداع بمقولة انسحاب قوات الاحتلال من العراق . وحذر المسلمين والنصارى من الوقوع في فخ الفتنة ودفعهم إلى الاقتتال الداخلي لخدمة الأهداف الاستعمارية ، مطالبا بإعلان الجهاد لإخراج الأميركي من المنطقة والأنظمة التي تقف بوجه هذه الفريضة. ورأى الناطق الرسمي للحزب في السودان، عثمان ابو خليل، في كلمة مسجلة له بسبب منعه أن اتفاقية نيفاشا لفصل جنوب السودان باطلة ، داعيا المسلمين للوقوف بحزم ضد الاستفتاء . وشرح عضو المكتب الإعلامي في باكستان نسيم غني، الوضع السياسي الذي تعيشه باكستان وتغلغل الأجهزة الاستخباراتية فيه، ولجوءها الى زعزعة الاستقرار فيه، وممارسة أعمال القتل في منطقة القبائل . يتبع فيديو المؤتمر الصحفي لحزب التحرير في لبنان . . NUM NUM المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير
