ماذا لو شاهد سيدي عمر الفاروق هذه الصور ؟؟؟ ماذا سيقول الفاروق العادل لو شاهد هذه الصور ؟؟؟؟ ومتى ارحام النساء تنجب مثل عمر بن الخطاب ؟؟؟ أمتنا فيها الخير الكبير بإذن الله..ولكن الواقع مؤلم والغفلة لا زالت ضاربة في الأمة خاصة مع وجود من يقوونها بقنواتهم وغيرها والعبارة قيلت في إستشهاد سابق أنه لو رأى عمر رضي الله عنه واقعنا ثم رأى غفلة الأمة وتقصيرها...لما ترك مسلما إلا وقطع عنقه تأثرا من البرود مع هذا الواقع الرهيب في ذله . وهذه العبارة ضربت للإستشهاد على الواقع الذي نعيشة مع ربطه مع غيرة الفاروق رضي الله عنه والأمة فيها الخير طبعا هناك الكثير الكثير من هذه الصور ولكن انا اكتفي بهذه والباقي عندكم التوقيع عاشقة الجهاد