بسماللهالرحمنالرحيموالصلاةوالسلامعلىرسولاللهأمابعدكثرالحديثفيالصحفوالقنواتوالمنتدياتعنالعاصفهالشمسيهوقررتالقراءةفيالانترنتوجمعكلالمصادرومشاركتكمماتعرفونه.منخلالبحثيوقراءتيوجدتانعلماءناساقدمواتقريراًفيقسمالتحذيراتبموقعهممؤرخفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وانالكارثهمتوقعهبين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وعنمخاطرمتوقعهلعاصفةالشمسيهالمترقبهوتحدثتفيهذاقنواتالسيانانوالبيبيسيالانقليزيهوفوكسالامريكيهوكتبتديليقراففيهاوجاءتفيقناةالجزيرةفيجولةالصحفومنثمالشرقالاوسطوالرأيوالكثيرمنالمواقعالاخباريهالعلميهالخالحقيقهانالشمستكتملدورتهاحولنفسهاحواليكل NUM  NUM سنةوتطلقاحياناريحكهرومغناطيسيهتختلفمنفترهلفترهكمياتهاواتجاهاوتبلغذروتهافيفترةمحدودهمخلفةدماربحسبسرعتهاوكميتها.انهاتحدثبشكلمتقطعوتسبباضرارفيالاقمارالصناعيهوالتييبلغعددهاالعاملهحالياً NUM  NUM  NUM فيالفضاء،والتيتقدرقيمتهابحوالي NUM  NUM  NUM ملياردولار.وتمثلكلعاممايقربمن NUM  NUM  NUM ملياردولارمنالعائداتلقطاعالاتصالاتالسلكيةواللاسلكيةالدولية.وهيمحميةمنقبلالموظفيننواالامريكيهمن NUM  NUM خبيرارصادالجويةالفضائيةعلىميزانيهسنويةمخفضةقدرها NUM ملاييندولارلعليابدأمعكمبمقطعمناليوتيوبلعالممنناسايبدومتقاعدينكرانتحدثالعاصفهالشمسيهفي NUM  NUM  NUM  NUM اوحتى NUM  NUM  NUM  NUM وهوبهذايعترضعلىتقريرناسابدونذكرهولعلهقدمهقبلتقريرناساالرسميفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .....موقعناساالرسميالانذارات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لاحظوافيالمقالهانعلماءناسامتوقعينهابين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .....الأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجولةالصحافةقناةالجزيرةنذرعاصفةشمسيةتضربالأرضحذرتالإدارةالوطنيةللملاحةالفضائيةوالفضاءناسابحسبديليتلغرافمنأنانفجارتبركانيةشمسيةنتيجةعاصفةفضائيةضخمةستسببدمارا.وقالتالصحيفةإنالعاصفةالفضائيةالتيتقعكلمائةعامقدتتسبببانقطاعاتواسعةفيالكهرباء،وتعطلإشاراتالاتصالفتراتطويلة.ومنالممكنأنتزدادسخونةشبكاتالطاقةالمحلية،ويتأثرالسفرالجويبشدةوتتعطلالأجهزةالإلكترونيةوأنظمةالملاحةالجويةوالأقمارالصناعيةالرئيسيةبعدأنتصلالشمسإلىأقصىطاقةلهاخلالسنواتقليلة.ويعتقدكبارعلماءوكالةالفضاءأنالأرضستُضرببمستوياتغيرمسبوقةمنالطاقةالمغناطيسيةنتيجةالانفجاراتالشمسيةبعداستيقاظالشمسمنسباتعميقفيوقتمانحوعام NUM  NUM  NUM  NUM .وفيتحذيرجديدقالتناساإنالعاصفةالهائلةستضربكالبرقالمصحوببالرعد،ويمكنأنتسببمخاطرمأساويةللصحةالعالميةوخدماتالطوارئوالأمنالقوميمالميتماتخاذاحتياطات.ويعتقدالعلماءأنهايمكنأنتتلفكلشيء،منأنظمةخدماتالطوارئوأجهزةالمستشفياتوأنظمةالبنوكوأجهزةمراقبةالحركةالجويةمرورابأجهزةالاستخداماليوميمثلالحواسيبالمنزليةوأجهزةآيبودوملاحةالأقمارالصناعية.نظرالاعتمادالبشرالكثيفعلىالأجهزةالإلكترونيةالحساسةللطاقةالمغناطيسية،فمنالممكنأنتسببالعاصفةالشمسيةخسائربملياراتالدولاراتومشاكلربماكانتمدمرةللحكوماتديليتلغرافوقالمديرقسمالفيزياءالشمسيةفيناسانحننعلمأنالعاصفةقادمةلكننالانعرفحجمالضررالذيستخلفهوراءها.وأضافريتشاردفيشرأنالانفجاراتستغيرالمجالالمغناطيسيعلىالأرضوأنهاستكونسريعةكالبرقمنتأثيرالشمس.ويذكرأنمؤتمرالطقسالفضاءفيواشنطنديسيالأسبوعالماضيحضرهعلماءناساوسياسيونوباحثونومسؤولونحكوميون،قدتلقىتحذيراتمماثلة.وعلىالرغممنأنالعلماءكانواقدأبلغواسابقابمخاطرالعاصفة،فإنملاحظاتفيشرتعتبرأكثرالتحذيراتشموليةمنناساحتىالآن.حرارةغيرمسبوقةوقالفيشرإنالعاصفةالتيستجعلدرجاتحرارةالشمستصلإلىأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM درجةمئوية،تحدثمراتقليلةفقطخلالحياةالشخص.ففيكل NUM  NUM عاماتبلغدورةالطاقةالمغناطيسيةللشمسذروتها،بينمايصلعددالبقعالشمسيةأوالانفجاراتإلىأعلىمستوياتهكل NUM  NUM عاما.وقالفيشرإنهذينالحدثينسيتحدانعام NUM  NUM  NUM  NUM لإنتاجمستوياتضخمةمنالإشعاع.وأضافأنبقاعاواسعةمنالعالميمكنأنتواجهبانقطاعفيالطاقةلعدةأشهر،لكنهاستبعداحتمالذلك.والسيناريوالأرجحهوأنمناطقشاسعةبمافيذلكشمالأوروباوبريطانياستكونبدونطاقة،وستتعطلالأجهزةالإلكترونيةلساعاتأوربمالأيام.ومضىفيشرإلىأنالاستعداداتربماتكونمماثلةلتلكالتيتحدثفيموسمالأعاصير،حيثتعرفالسلطاتأنهناكمشكلةوشيكةلكنهالاتعرفمدىخطورةالموقف.والمشكلةالآنهيأنالمجتمعالمعاصريعتمدعلىالإلكترونياتوالهواتفالنقالةوالأقمارالصناعيةأكبربكثيرمنذيقبل.كماأنالتأثيرالاقتصادييمكنأنيكونمثلإعصارأوعاصفةهائلة.ويذكرأنالأكاديميةالوطنيةللعلومكانتقدحذرتمنذعامينبأنشبكاتالطاقةوملاحةتحديدالمواقعوالسفرالجويوالخدماتالماليةواتصالاتالطوارئاللاسلكية،يمكنأنتتضررجميعهابسببالنشاطالشمسيالكثيف.وحذرتمنأنعاصفةشمسيةقويةيمكنأنتسببضررااقتصادياأكبرعشرينمرةمنإعصاركاترياناالذيدمرنيوأورليانزعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وتركأضراراتقدربأكثرمن NUM  NUM  NUM ملياردولار.وقالفيشرإنمنالممكناتخاذتدابيراحتياطيةتشملإنشاءأنظمةدعمللمستشفياتوشبكاتالطاقة،والسماحبتطويرطرقآمنةللأقمارالصناعية.وعقببأنهإذاعلمالإنسانأنخطراقادماوأنأمامهوقتاكافياللاستعدادواتخاذتدابيراحتياطية،فإنهيستطيعحينئذتفاديالمشكلة.ويشارإلىأنقسمالفيزياءالشمسيةفيناساالذييتقصىتأثيرالشمسعلىالأرض،يستخدمعشراتالأقمارالصناعيةلدراسةهذاالتهديد.ومنالاحتياطاتالتياتخذتهاالحكومةالبريطانيةبهذاالصددوضعمحولاتمعينةعلىحافةشبكةالطاقةلكيتنغلقمؤقتا،ولتحسينمستوياتالفولتيةبأنحاءالشبكة،وهناكخططشاملةأخرىلكيفيةالتعاملمعالانقطاعالكامللمصادرالكهرباء.المصدرديليتلغراف. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .علماءالفلكالأرضتتعرضلأكبرعاصفةشمسيةتهددالتكنولوجيا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مـحـيـطـمــروةرزقاهتمالإنسانبالأجرامالسماويةاهتماماًكبيراًلاعتقادهبتأثيراتهاعلىظواهرالجوالأرضيبمختلفأنواعها،لذلكارتبطتحياتهبعلومالفلكوالأنواءالتيتُعنَىبدراسةجميعالظواهرالعلوية،ابتداءًمنسطحالأرضحتىأبعدنقطةفيالكون،فبعضهذهالظواهريوميالحدوث،مثلالليلوالنهاروالهطولوالغيوموأطوارالقمروالشهبوالبرقوالرعدوالرياحالشمسيةوالقمر،وبعضهانادرالحدوثمثلالمذنباتوانفجارالنجومالشمسية.وفيهذاالصدد،حذرتقريرصادرعنوكالةناسامنهبوبعاصفةشمسيةكاملةالعام NUM  NUM  NUM  NUM منشأنهاالتسبببأضرارلاتقلقيمتهاعنتريليوندولار.وشددالتقريرعلىأنالخطورةتكمنفيغيابأيدراساتعلميةشاملةلهذاالنوعمنالعواصفالتيتولدهاحركةالشمس،وغيابأيإجراءاتوقائية،يضافإليهاسرعةتشكلالموجاتووصولها،إذإنالعاصفةالشمسيةالمعنيةتقطعالمسافةالفاصلةبينالشمسوكوكبالأرضالتيتقدربـ NUM  NUM  NUM مليونكلم،خلاليومينمننشوئها،مايجعلمنالصعبتحديدموعدوصولهاالدقيق.وقدسبقأنشهدكوكبالأرضعاصفتينخفيفتينشمسيتين،العام NUM  NUM  NUM  NUM والعام NUM  NUM  NUM  NUM عطلتاالاتصالاتوالطاقةفيكيبيكوفيمناطقمنالولاياتالمتحدةلفتراتوجيزة،بينماتعودآخرالعواصفالشمسيةالكبيرةالمؤرخةنتائجهاإلىالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حينتعطلتشبكةالتلغرافالعالميةكلياً،وتكتملحركةالشمسكل NUM  NUM عاماً،ينتجمنهاإطلاقهذهالطاقةالكهرومغناطيسيةبنسبمتفاوتة،تبلغأقصاهامرةكلقرنحسبالتوقعاتويتوقعالتقريرأننشهدهاالعام NUM  NUM  NUM  NUM .وأوضحالباحثونأنالعواصفالشمسيةهيتكتلاتمنالموجاتالكهرومغناطيسيةتقومبنقلكمياتإلكترونهائلة،تفوققدرةالحقلالمغناطيسيللأرض،الدرعالطبيعيةالتيتطهرالأجواءالحياتيةمنالشحناتوتحافظعلىالتوازنالكهرومغناطيسيللكوكب.وتقومهذهالموجاتبتعطيلالتواصلاتاللاسلكية،كالأقمارالاصطناعيةوشبكاتالهاتف،التيتقومعليهاالحياةالبشرية،وتالياً،منشأنهاأنتثيرنتائجكارثيةعلىقطاعاتمهمة،كالاتصالاتالعسكريةوالمدنيةوالتجارية،وحركةالنقلوالتجارةوشبكةالإنترنت.وعندماتحدثالإنفجاراتالشمسيةتخرجالرياحالشمسيةمنهذهالبقععلىشكلعواصفمغناطيسيةتهددغلافناالجوي،وهذهالعواصفهيالمسئولةعناختلالالاستقبالالإذاعيوالتلفزيوني،وعنالاضطراباتالكبيرةفيالطقس،كماأننشاطالبقعالشمسيةيزيداحتمالالأعاصيروالزوابعفوقالمحيطات،ففيالشمسمجالاتمغناطيسيةقوية،قدتفوقالمجالالمغناطيسيالأرضيأوالشمسيبمئاتأوآلافالمرات،إضافةإلىأنهامحاطةبأعاصيرهيدروجينية،وأنالعلاقةالتيتحكمالبقعالشمسيةتتبعدورةتتكرركل NUM  NUM سنة.ظاهرةغيرمستمرة..وأمراضمنتظرةويشيرالعديدمنالأبحاثالعلميةأنغالبيةالأوبئةالخطرة،مثلالطاعونوالكوليراوالتيفوئيدوالحصبةالوبائية،تظهرعندأوجالنشاطالشمسيالذييحدثكل NUM  NUM سنة،وقدتوصلأحدعلماءاليابانإلىاكتشافزيادةمفاجئةفينسبةبروتينالدمعندالجنسين،عندالنشاطالكبيرللبقعالشمسيةالذييؤثرعلىالمجالالمغناطيسيالأرضي،كماوجدأنالنشاطالشمسييسببهبوطاًفينسبةالخلايااللمفاويةفيالدم،كمالوحظأثناءالنشاطالشمسيالمكثفتضاعفعددالمرضىالذينيعانونمنأمراضتعودإلىنقصالخلايااللمفاوية.وأكدالعلماءأنذلكيسببالعديدمنالأمراضالمرتبطهبالاضطراباتالمغناطيسيةالتييسببهانشاطالبقعالشمسية،ومنهامرضالتدرُّنالرئويوالجلطةالدمويةإلخ.وقدبيَّنتالأبحاثوجودصلةقويةبينالنشاطالشمسيوهبوطالقلبالناتجعنالجلطة،حيثوُجِدأنالأشعةالشمسيةتساعدعلىتكوينالجلطاتبالقربمنالجلد،وأنهذهالجلطاتهيالتيتؤديإلىالانسداداتالمميتةفيالشريانالتاجي.أبرزضحاياالعاصفةالشمسيةوأكدالباحثونأنقمركوداماالصناعيللاتصالاتقدوقعضحيةالعاصفةالشمسيةالتيضربتالارض،وقدأعلنتوكالةالفضاءاليابانيةانهتمايقافعمله،علىأملتشغيلهلاحقابعدانقشاعالعاصفة.كماأنهناكعواصفمماثلةسابقةقدأدتالىأعطالفيالاتصالات،منهاعاصفةوقعتعام NUM  NUM  NUM  NUM ادتالىخللفيالبثالاذاعيوالتلفزيونيوفياصدارالصحففيكندا،واخرىوقعتعام NUM  NUM  NUM  NUM ادتالىعطلكاملفيقمرتليستار NUM  NUM  NUM لشركةايتيأندايهالمخصصللبثالتلفزيونيالفضائي،بينماادتعاصفةفيالعامالذيتلاهالىتعطيلقمرجالاكسي NUM لرصدالرحلاتالجوية.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دراسةتتنبأبحدوثعاصفةشمسيةمدمرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيطشبكةالاعلامالعربيهلندنتنبأتدراسةأمريكيةحديثةبحدوثمجموعةمنالظواهرالكونيةوالبيئيةالغريبة،منبينهاانتشارأعمدةلتموجأخضروهاجيشبهالأفاعيالسامةالعملاقةفيالسماء.وأشارتالدراسةإلىأنبريطانياوجزءاًكبيراًمنأوروبا،إضافةإلىأمريكاالشماليةسوفتقعجميعهافيقبضةأشدكارثةاقتصاديةفيالتاريخ.وجاءفيالتقريرستلوحفيالأفقتموجاتبرتقاليةمتلاحقةخلالالعرضالأبرزللشفقالقطبيأوالأنوارالقطبيةالتيتشاهدفيمنتصفالشماليمنالكرةالأرضية،والتيتعرفبشفقبورياليسفيجنوبإنجلترامنذ NUM  NUM  NUM عاماً.وأوضحتالدراسةأنالعواصفالشمسيةأنهاتحدثنتيجةلقيامأسرابمنالجسيماتشبهالفرعيةالمشحونةكهربائياًمنالشمسبقرعالأرضومايحيطبهابصورةدوريةمنتظمة،الأمرالذييتسببفيإثارةالمخاوفالصحيةلدىروادالفضاءوأصحابالأقمارالاصطناعية،نتيجةلتزايداحتمالاتتعرضقطعهمالإلكترونيةالدقيقةللاحتراق.ومنجانبه،أكددانيلبيكرأحدخبراءالطقسالفضائيفيجامعةكولورادوالأميركية،أنالظاهرةالتيتحدثتعنهاالدراسةتمرصدهاآخرمرةفيالأولمنسبتمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM وفيهذااليومتحديداً،كانيقومريتشاردكارينجتونأحدأبرزروادالفضاءلبريطانيينبرصدومراقبةالشمس.وتمكنريتشاردمندراسةسطحالشمسعبرجهازالتليسكوبالخاصبه،ووقتهاشاهدأمراًغريباً،هوظهوروميضضوئيبراقمنسطحالشمسيقومبالانفصالعنها.وبعدمرور NUM  NUM ساعةمنرصدهلهذاالأمر،بدأتتأثيراتهذاالوميضفيالظهوربصورةاستثنائيةوغيراعتيادية.وقدتنبأالتقريرأنهبعدمرور NUM  NUM ثانية،سوفتبدأالأضواءفيالزوال،لكنهاليستالأضواءالموجودةفيالسماءلأنهاستظلمتلألئةحتىفجراليومالتالي،لكنالأضواءالتيستخفتهيالأضواءالموجودةعلىالأرض.ويعتقدالعلماءأنهبعدمروريومينعلىوقوعالعاصفةالشمسيةالعملاقة،ستجفصنابيرالمياه.وخلصتالدراسةإلىأنالظاهرةإذالمتحدثفيعام NUM  NUM  NUM  NUM فقدتحدثفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،هذاالعامالذيسيوافقأقصىقدرتاليمنالطاقةالشمسية،لكنعاجلاأمآجلا،سوفيكونتكرارسيناريوظاهرةكارينجتونأمرالامفرمنه.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منتدياتبغداديمحمدمروانموضوعالعاصفةالشمسيةالقادمةستدمرالأرضموضوعبالغالأهميةالخميس NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM يغيبعناللأسفالشديدالإهتمامالعلميالذيلاتوجدلهمساحةنشرأووسيلةإعلاميةتعطيهالإهتمامالذييستحقه،ومنهذاالبابأنشرمقالاهناعنالعاصفةالشمسيةالتييتنبأالعلماءبحدوثهافيفترةثلاثأعوامتبدأعام NUM  NUM  NUM  NUM علىأنتصلذورتهاعام NUM  NUM  NUM  NUM كماهومعلومفإنالغلافالجويفيالأرضفيظلظروفجويةمعينةتحدثفيهبعضالعواصف،والأعاصير،والفيضاناتكذلكفإنللشمسغلافجويوتوجدبهاعواصفتفوقالعواصففيكوكبالأرضحجماوضررابعضهاينفجرمنسطحالشمسإلىغلافهاالجويومنهينطلقفيالفضاءحسبسرعتهوقوته.يصنفالعلماءأنواعالعواصفالشمسيةإلىنوعانشعلاتشمسيةسطوعشمسيةوهيبشكلمبدئيتكونعبارةعنانفجاراتضخمةعلىسطحالشمسوتتكونعندماتتشابكمجالاتمغناطيسيةشديدةمعبعضهاالبعض،أثرهذاالتشابكتحدثهذهالشعلاتالحراريةالتيتسببالإنفجارات.ويخرجهذاالإنفجاركميةكبيرةمنالأشعةالكهرومغناطيسيةومنهاأشعةسينيةوفوقبنفسجيةوإشعاعاتوأضواءمرئيةوموجاتلاسلكية.والطاقةالتيتحدثهاهذهالعاصفةتفوقالإنفجارالبركانيبمليونمرة.ويمكنرؤيةالإنفجارالشعلاتالحراريةكضوءأبيضمنخلالانبعاثاتالأشعةالسينيةالساطعهوالأشعةفوقالبنفسجية.الكتلالكرونيليهالمطرودةوالكرونيليةمشتقهمنالطبقةالكروميةوهيطبقةعلىسطحالشمسسمكها NUM  NUM  NUM  NUM كيلومتروتقععلىغلافالشمسوتظهركحلقةحمراءدقيقة.والإنفجاراتالتيتحدثفيهذهالطبقةبسببالمجالاتالمغناطيسيةجزئياتشمسيةوالكثيرمنالمواديتمقذفهافيالرياحالشمسية،وهذهالعاصفةبالذاتقدتسببكارثةعلىالأرضفيحالصدمتكوكبالأرضوتسببإضطراباتحادةلبيئةالأرض.وعندماتحدثهذهالعاضفةتطلقاشعهضوئيةتصلللغلافالجويوتخترقهخلالثماندقائقمنحدوثهافيالغلافالشمسيوتسبباضطراباتلكلالموجاتالكهرومغناطيسيةوبالتاليتعطلجميعوسائلالإتصالوالإنترنتوالإشاراتالسلكيةواللاسلكيةوالأقمارالصناعية.ويليوصولالاشعةالضوئيةبساعهموجاتفجائيةتحدثخللفيوسائلالإتصالايضاويليهاوصولجزئياتمنالشمسجزئياتشمسيهوهيالعاصفةالتيتسمىعاصفةالكتلالكرونيليةالمطرودةوتصللكوكبالأرضمنيومإلىأربعةأياممنبدأحدوثالعاصفةفيالغلافالشمسي،وعندوصولهاستسببكارثةبمعنىالكلمةحيثستسببعواصفعواصفمغناطيسية،وحدوثشفقأوفلقحدوثسطوعضوئيكبير،وستطفئجميعالطاقةالكهربائيةحيثستعطبجميعالمحولاتالكهربائيةعلىوجهالأرض.وقدحددالعلماءفترةاعادةالتيارالكهربائيبعدهذهالعاصفةللدولالمتطورةوالمتقدمةخلالستةأشهربينماالدولالناميةستحتاجإلىعامينلإصلاحالمحولاتوإعادةالتيارالكهربائيحيثستدمرالشبكةالكهربائيةبالكامل.لذاأفضلحلوهوالحلالوحيدالذياتفقعليهالعلماءهوأنيتمإطفاءجميعالمحولاتوالمولداتالكهربائية،كييتمتفاديهذهالعاصفةالكهرومغناطيسيةالتيستدمرجميعالأجهزةالعاملةمنسلكيةأولاسلكيةأومحولاتكهربائيةأومولداتكهربائية.علمابأنلايوجدمرصددقيقلتنبأهذهالعاصفةقبلوقتحدوثهابالتحديدوقدتمتنبأحدوثهابسببفترةنشاطالنظامالشمسيحيثأنلهدورةزمنيةنشطةوالمرصدالوحيدالذييعملكمرصدجويفضائيلمراقبةالشمسهيالمحطةالفضائيةايسمنشأةالمكتشفالمتطورة.ويمكنهارصدالعاصفةقبلوصولهاللأرضبساعهواحدفقطوبالتاليتقديمتحذيرقبلحدوثأيعاصفةمغناطيسيةبساعهواحدةفقطوهليمكنتفاديحدوثالأضرارفيهذهالساعهوتخيلحجمالكوارثالبشريةالتيستحدثعندالتضحيةبإطفاءالكهرباءقسرالحمايةالممتلكاتوالبشرمنضررهذهالعاصفة،حيثسينتجحتماموتالكثيرينممنهمفيالمستشفياتخصوصاالذينيعيشونعلىأجهزةصناعية.فيحالعدمتفاديهذهالعاصفةعبرإطفاءجميعالمولداتوالمحولاتالكهربائية،فإنالعلماءيتوقعونحدوثكوارثبيئيةأكثر،وانتشارللأمراضوتلوثالمياهكماأنالمناطقالتييوجدبهاشحبالماءمثلمناطقناالحارهسيحدثفيهاأضراركبيرهنتيجةعدمتوفرالمياهمثلانتشارامراضومجاعاتوالعطش.لذايجبعلينااتخاذالحيطةوالحذرواجراءجميعتدابيرالحيطةبدءامنتثقيفالعامةوالخاصةحولهذهالعاصفةوكيفيةتفاديها.للمزيدحولالعاصفةالشسمية،يمكنالرجوعلهذهالمصادرموقعنوافذعنالكونموقععلميتعليميوتثقيفي.مقالعنالعاصفةالشمسيةموقعصحيفةالشرقالأوسط.العواصفالشمسيةموقعمجموعهفيزيائيةالشمسجامعةولايةمونتاناتحذيرسابقحولعاصفةشمسيةخفيفةموقعوكالةالفضاءالأمريكيةناسا.مقالةعنالعاصفةالشمسيةالقادمةمنموقعالجغرافيةالوطنيةصفحةعلوموتكنولوجيامنموقعالبيبيسيالعربية.مقالةعنالعاصفةالشمسيةالقادمةموقعصحيفةسانفرانسيسكوكرونيكال. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .تبدأمعانتشارأعمدةتموجأخضروهاجيشبهالأفاعيالسامةفيالسماءالويلمنعاصفةشمسيةمدمرةفيسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM الشكلالذيستكونعليهالعاصفةالشمسيةفيلندنجريدةالرأيالكويتيهالقاهرةمنأشرفأبوجلالةايلافلخميس NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM العدد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عندماتبدأالشمسفيالرحيلعننهارأحدالأيامفينهايةشهرسبتمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ستكونالبشريةجمعاءعلىموعدمعحدثتاريخيلميسبقلهأنحدثمنذفتراتزمنيةمتباعدة،ومنالمنتظرلهأنيلقيبظلالهعلىالمستوياتكافةوسيعملبشكلكبيرعلىتبديلالكثيرمنالأموررأساعلىعقببصورةقدتبدومذهلةلكثيرين.وسيكونسكانالعاصمةالبريطانية،لندن،تحديدافيمقتبلهذهالليلةالتيستكتظفيهاالسماءالمعتمةآنذاكبوهجناريلميسبقلهمثيلعلىموعدمعكارثةحقيقيةتهددبعودةسكانالكوكبإلىعصرالقرونالوسطىنتيجةللعواقبالوخيمةالتيستترتبعلىتلكالكارثة،والتيستتجسدفيصورةعاصفةشمسيةمدمرةللغايةوفيالوقتالذيقديدهشفيهبعضهممنفرطنبرةالتشاؤمالتيتسيطرعلىالتحذيراتالسابقة،إلاأنهاوبكلأسفحقيقةمريرةأزاحالنقابعنكاملتفاصيلهاتقريربحثيحديثأجراهفريقمنالعلماءفيالولاياتالمتحدة،ونبهإلىأنهذااليومالمزعومسوفيشهدمجموعةمنالظواهرالكونيةوالبيئيةالغريبة،منبينهاانتشارأعمدةلتموجأخضروهاجيشبهالأفاعيالسامةالعملاقةفيالسماءكماستلوحفيالأفقتموجاتبرتقاليةمتلاحقةخلالالعرضالأبرزللشفقالقطبيأوالأنوارالقطبيةالتيتشاهدفيمنتصفالشماليمنالكرةالأرضية،والتيتعرفبشفقبورياليسفيجنوبإنكلترامنذ NUM  NUM  NUM عاما.وكشفالتقريرالذينُشرفيالعددالأخيرفيمجلةنيوساينتيستالأسبوعيةالمتخصصةفيالعلوموالتكنولوجيا،عنأنهوبعدمرور NUM  NUM ثانية،سوفتبدأالأضواءفيالزوال.لكنهاليستالأضواءالموجودةفيالسماءلأنهاستظلمتلألئةحتىفجراليومالتالي،لكنالأضواءالتيستخفتهىالأضواءالموجودةعلىالأرض.وفيغضونساعةواحدةفقط،سوفتغيبالطاقةالكهربيةعنأجزاءكبرىمنبريطانيا.وقبلمنتصفالليل،سوفتصابكلشبكاتالهواتفالمحمولةبأعطال،كماستصابشبكةالإنترنتبالشللالتام.وستشوشالمحطاتالتلفزيونية،سواءكانتأرضيةأوفضائية.كماستصابالمحطاتالإذاعيةبحالمنالسكون.وقبلحلولظهراليومالتالي،سوفيتضحأنأمراجلياقدحصلوأنالعالمالمتحضرقدانساقإلىحالةمنالفوضىوالارتباك.وبحسبماوردفيالتقرير،فإنبريطانياوجزءاكبيرامنأوروبا،إضافةإلىأميركاالشماليةسوفتقعجميعهابعدمرورعامواحدفقطفيقبضةأشدكارثةاقتصاديةفيالتاريخ.وقبلنهايةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،سوفيموت NUM  NUM  NUM ألفشخصمنقاطنيالقارةالعجوزبسببالمجاعات.ولنيتمدفنالموتى،ولنتتممعالجةالمرضى،وستصابصنابيرالمياهبحالةمنالجفاف.كماشددالتقريرعلىأنأولمعالمالرخاءوالانتعاشسوفتبدأفيالظهورفيغضونعقدينأومايزيدوهىأولحالةانتعاشلأولعاصفةشمسيةعملاقةتحدثفيالتاريخالحديث.وأشارتالدراسةالبحثيةأيضاإلىأنمثلهذهالظاهرةالمخيفةسبقلهاوأنحدثتمنقبل،ليستمنذمدةبعيدة،لكنهامنالممكنأنتحدثكل NUM  NUM عاما.وأوضحتأنالعواصفالشمسيةلاتتسببعادةفيإثارةقلقالأشخاص.كماأنهاتحدثنتيجةلقيامأسرابمنالجسيماتشبهالفرعيةالمشحونةكهربيامنالشمسبقرعالأرضومايحيطبهابصورةدوريةمنتظمة،الأمرالذييتسببفيإثارةالمخاوفالصحيةلدىروادالفضاءوأصحابالأقمارالاصطناعية،نتيجةلتزايداحتمالاتتعرضقطعهمالإلكترونيةالدقيقةللاحتراق.وكانتآخرمرةوحصلتفيهاتلكالظاهرةهيتلكالتيحصلتفيالأولمنسبتمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM .وفيهذااليومتحديدا،كانيقومريتشاردكارينغتونأحدأبرزروادالفضاءالبريطانيينبرصدومراقبةالشمس.وباستخدامهلمرشح،تمكنريتشاردمندراسةسطحالشمسعبرجهازالتليسكوبالخاصبه،ووقتهاشاهدأمراغريبا،هوظهوروميضضوئيبراقمنسطحالشمسيقومبالانفصالعنها.وبعدمرور NUM  NUM ساعةمنرصدهلهذاالأمر،بدأتتأثيراتهذاالوميضفيالظهوربصورةاستثنائيةوغيراعتيادية.منجانبه،قالدانيلبيكر،أحدخبراءالطقسالفضائيفيجامعةكولورادوالأميركية،والذيقامبإعدادالتقريرلأكاديميةالعلومالوطنيةالأميركيةالشهرالماضيعامبعدالآخر،تصبحتكنولوجيتناالبشريةأكثرعرضةللمخاطر.كمانوهالتقريرإلىأنتكرارحدوثالظاهرةالتيرصدهاكارينغتونعام NUM  NUM  NUM  NUM اليوم،سوفيكونلهاعواقبأكثرخطورةمنمجرداحتراقبعضأسلاكالبرق.وتحدثتلكالمشكلةنتيجةاعتمادناعلىالكهرباء،وكذلكالطريقةالتيتولدوتنقلبهاتلكالطاقةالكهربية.وبعدمروريومينعلىوقوعالعاصفةالشمسيةالعملاقة،ستجفصنابيرالمياه.وفيغضونأسبوعواحد،سوفنفقدكلمابحوزتنامنحرارةوضوءنتيجةلنفادالمخزون،وسوفتنفدجميعالبضائعمنالأسواقوالمحالالتجاريةوكذلكمنافذالتوزيعوهوماسيؤديإلىانهيارالمجتمعاتالتينعيشبها.فلنتكونهناكهواتف،ولاأدوية،ولاصناعة،ولازراعة،ولاغذاء.كماستنهارنظمالاتصالالعالميةوالسفركماثبتأنبإمكانتلكالعاصفةالشمسيةالعملاقةأنتدمرشبكةالأقمارالاصطناعيةالتيتعملبتقنيةالـالتيتعتمدعليهاجميعخطوطالطيران.وفيالنهاية،أوضحالتقريرأنالظاهرةقدلاتحدثفيعام NUM  NUM  NUM  NUM لكنهاقدتحدثفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،هذاالعامالذيسيوافقأقصىقدرتاليمنالطاقةالشمسية.لكنعاجلاأمآجلا،سوفيكونتكرارسيناريوظاهرةكارينغتونأمرالامفرمنه.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خمسدقائقمنفيلموثائقيفيقناةالمجدعنالعاصفةالشمسيةوتأثيرهاعلىالكرهالارضية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عاصفةشمسيةتهددالأقمارالصناعيةبقلمد.ديفيدوايتهاوسمحررالعلومبيبيسيأونلاينالجمعة NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فيمايليقائمةالدوراتالشمسيةيطلقعليهاأحيانابقاعشمسيةالتيتمتعقبهامنذ NUM  NUM  NUM  NUM م... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عاصفةشمسيهتخرجالقمرالصناعيجلاكسي NUM  NUM عنالسيطره NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اخبارفوكسالامريكيه.. NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عاصفةقويةللطاقةالشمسيةيمكنهاإيقافالولاياتالمتحدةلعدةأشهراخبارفوكسالامريكيه.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .مجلةالتركيزبيبيسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM العاصفةالشمسيةاذاضربواحدفقطالعاصفةالشمسيةالأرضيؤديالىتقويضالحياةكمانعرفها.ستدمرإمداداتناالكهرباءوشبكةالاتصالات،والعودةإلىالحضارةفيالقرن NUM  NUM .ستيوارتكلاركالصحفىالعلمييسألهلهناكأيطريقةيمكنناأننحميأنفسنا؟لقراءةالمقالةبالانجليزي....... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM العواصفالشمسيةيمكنأنتسببانقطاعالتيارالكهربائيفيدورةالالعابالاولمبيةالمقبلهبلندن...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عاصفةمحتملةللطاقةالشمسيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ؟. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مراقبةالعواصفالشمسيه. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM العاصفةالشمسيةالفضائيةتؤديغيبوبةالقمرالصناعي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نهايةالعالمعام NUM  NUM  NUM  NUM وكيفيةوضعحدلها.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هجومزومبيستالعاصفهالشمسيهيقليدماغالقمريالصناعي...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وكالةالفضاءالأوروبيةالقمرالصناعيايسيكشفالعواصفالشمسيةالقوية.. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM العثورعلىشقوقفيالدرعالمغناطيسيالارضيفيمواجهةايعاصفهشمسيةكبيرةمتوقعة......فيلموثائقيبالانجليزيمنقناةديسكفريالامريكيهستةاجزاءيوضحماذاقديحدثمناضراراذاشاءاللهبسببالعاصفهالشمسيه.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM السيانانالعاصفةالشمسيةالمتجهةإلىالأرض.. NUM  NUM  NUM  NUM ....جداولاجواءالفضاءموقعالادارةالامريكيهالوطنيةلدراسةالمحيطاتوالغلافالجوي...العاصفةالشمسيةتحليلالتهديد NUM  NUM  NUM  NUM ........ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يمكنللطاقةالشمسيةالعاصفة NUM  NUM  NUM  NUM إنشاءذعراواسعالنطاق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موقعقناةالاخباريهالامريكيهطريقةجديدةيتوقعالتنبؤالعواصفالشمسيةوالبشرالذينسيعيشونفيالفضاءقديستطيعونتحذيرالارضبساعةواحدةقبلوصولالعاصفه... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موقعاخباراجواءالفضاء... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دوراتالعاصفةالشمسيةلايمكنالتنبؤبها،برفسورجامعةكولورادو.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM شبكاتالتدريعالطبيعيهمنالعواصفالشمسيةفيهااضطراباتجيومغنطيسيةتشكلخطراحقيقي..... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM نشاطشمسياكثريعنيعواصفشمسيهقادمه..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يمكنأنالعواصفالشمسيةالقادمةستكون NUM  NUM مرةأسوأمنكاترينا...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تهدئةتأثيرعاصفةشمسية..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 