ليس ترويجا للكتاب المشئوم ولكن حتى لا ننخدع الجهاديون في لبنان من قوات الفجر إلى فتح الإسلام يكشف هذا الكتاب للمرة الأولى عن التاريخ المكتوم للحركات السلفية والجهادية في لبنان وارتباطاتها في الخارج، ماضيا وحاضرا . فالحرب التي جرت في مخيم نهر البارد للاجئين الفلسطينيين في شمال لبنان بين الجيش اللبناني ومنظمةفتح الإسلام،فتحت الباب على مصراعيه أمام أسئلة حاول الكاتب الإجابة عنها من هم هؤلاء الجهاديون ؟ من أين أتوا ؟ ما الذي أتى بهم إلى لبنان ؟ماذا يريدون ؟ وماذا بعد نهر البارد ؟يتوغل الكاتب في كل الملابسات والخلفيات والتورطات التي سبقت وواكبت وتلت ما حدث فعلا في نهر البارد. ويدرج الأحداث في سياق طويل ومتداخل العناصر وبالغ التعقيد لتنامي الحركات الإسلامية السلفية والجهادية في لبنان، منذ أواسط القرن الماضي،مرورا بمرحلة الجهاد ضد الاحتلال الإسرائيلي وتعقيدات الوضع اللبناني الداخلي واغتيال الرئيس رفيق الحريري،وصولا ، وليس انتهاء ، إلى زمن القاعدة وارتداداته على الساحةاللبنانية. هذا التعريف مكتوب على الغلاف الخلفي للكتاب ....... مؤلف الكتاب فداء محمد أديب العيتاني شيعي إمامي إثني عشري مواليد NUM NUM NUM NUM م . للتواصل مع المؤلف بيروت ، ميناء الحصن ، شارع باريس ، الطابق الثالث من مبنى عبد الله تنير . وهو كاتب في جريدة الأخبار اللبنانية بيروت فردان شارع دونان سنتر كونكورد الطابق السادس تلفون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلفاكس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ص.ب. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فداء عيتاني يوق ع كتابه بشماله . للحصول على الكتاب دار الساقي لبنان بيروت الحمراء نزلةالسارولا شارع أمين منيمنة بناية تابت هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .اللهم أحشرني مع شهداء فتح الاسلام و انصر ما تبقى منهم انك على كل شئ قدير
إن ا لله وإن ا إليه راجعون .........
اللهم أني أشهدك أني أحب في الله هذه الجماعة اللهم أنصرهم على اعدئهم انك على كل شئ قدير
يمكننا التواصل معه بطريقتنا هههههههههه طبعا تفهمون قصدي
قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين يمكننا التواصل معه بطريقتنا هههههههههه طبعا تفهمون قصدي أفصح ماذا تعني فأنا لم أفهم لا طريقتك و لا قصدك.....
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد سنة الشام قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر خير الكلام مادل على فهم فما قصدك
اللهم إحفظ لنا إخواننا الموحدين في لبنان و في فلسطين و في كل مكان و عليك بمن يسعى لتشويه صورتهم و القدح في جهادهم اللهم آمي ن
اقتباس كاتب هذه المشاركة أفغاني خير الكلام مادل على فهم فما قصدك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لو رأيت فداء العيتاني كيف ينهش من لحوم أهل الس ن ة والجماعة وخصوصا الس لفيون منهم على شاشة تلفزيون المنار الرافضي التابع للإعلام الحربي لحزب اللات لذك رك ذلك بقول الله تعالى أ ش ح ة ع ل ي ك م ف إ ذ ا ج اء ال خ و ف ر أ ي ت ه م ي نظ ر ون إ ل ي ك ت د ور أ ع ي ن ه م ك ال ذ ي ي غ ش ى ع ل ي ه م ن ال م و ت ف إ ذ ا ذ ه ب ال خ و ف س ل ق وك م ب أ ل س ن ة ح د اد أ ش ح ة ع ل ى ال خ ي ر أ و ل ئ ك ل م ي ؤ م ن وا ف أ ح ب ط الل ه أ ع م ال ه م و ك ان ذ ل ك ع ل ى الل ه ي س ير ا آخر مقال لفداء العيتاني . . NUM NUM NUM NUM NUM آخر مقال لفداء العيتاني . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM ... . . ... وهناك المزيد المزيد اللهم أنصرهم على أعدائهم
هكذا ينفث فداء العيتاني الر افضي س م ه على السلفيين في لبنان . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... بس يا أخوة للتوضيح هناك قوات الفجر المنشقة عن الجماعة الاسلامية و هي تحت لواء حزب الجنوب الرافضي و يسمونها هنا قوات عبدالله الترياقي أما قةات الفجر فهي تابعة للجناح العسكري للجماعة الاسلامية
والله متم نوره ولو كره الكافرون
والله متم نوره ولو كره الكافرون . . NUM ... اقتباس كاتب هذه المشاركة . بس يا أخوة للتوضيح هناك قوات الفجر المنشقة عن الجماعة الاسلامية و هي تحت لواء حزب الجنوب الرافضي و يسمونها هنا قوات عبدالله الترياقي أما قةات الفجر فهي تابعة للجناح العسكري للجماعة الاسلامية الأ س د أ س د والكلاب كلاب ...........
والله متم نوره ولو كره الكافرون . . NUM ... الأ س د أ س د والكلاب كلاب ........... حذاء العيتاني كافر ولو شهد الشهاده ... حكال باقي مرتزقه حزب اللات عليهم لعائن الله تتري ... اللهم اعط كل انسان ما يتمناه لي ..............
يا أخت نورة نحن نتكلم عن فتح الاسلام فلا تخلطي الاوراق بارك الله فيك فشاكر العبسي نصره الله عند الشيعة تكفيري وهابي كما يحلو لهم تسمية أهل السنة و لم يكون يوما ما لعبة شيعية أو مخابرتية فأتقوا الله عباد الله و من مجاهدي فتح الاسلام شباب من كل الدول العربية باعوا هذه النتنة لأجل رفع راية التوحيد . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM ... و كثير من المحللين السياسين يرون بأن لقاعدة لم تعد تنظيما وإنما طريقة بالتفكير والعمل. ومن هذه الناحية يمكن أن نقول إن فتح الاسلام قريبة من القاعدة، وأما الحديث من الناحية التنظيمية لا أعتقد أن لها صلة بالقاعدة، ولكنها تشبه القاعدة. وقد يكون بين عناصر فتح الاسلام من جاء وتطوع للقتال في العراق ولكن لم يصل بتطوعه إلى القاعدة وإنما إلى جماعات أخرى . و هاهو شيخنا و بطلنا الاسد الظواهري يثني عليهم . . NUM NUM NUM و هنا نشيد للأبطال . . ... و هنا ينشيدون نشيد الوداع من هذه النتة للخلود مع الحور فهنيأ لهم الجنة باذن الله و نصر من تبقى على اعدائهم . . NUM ... . . NUM ... و أخيرا أقول حسبنا الله و نعم الوكيل
لاحول ولا قوة الا بالله اخي اسد السلفين لم يسلموا من اهل السنة كيف لا ينهش فيهم من هب و ذب من الروافض و الكتاب المارينز و وووو و بعض الجماعات الاسلامية الوطنية و التي تصف نفسها بالمعتدلة ولما حصل ل ذ القرضاوي عبرة لاولى الالباب في الختام لا يضر السحاب نباح الكلاب
بارك الله بكم جميعا ........
أرجو نشر الموضوع في جميع المنتديات الجهادية ........
أسد الشام على من تقصد الكلاب ؟ عمترفض كلامي أو أيش ؟
لا يا صلاح الدين حاشاك ، أنا لم أقصدك أبدا يا أخي في الله ، وإنما قصدت أتباع أبو لؤلؤة المجوسي .......
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد سنة الشام لا يا صلاح الدين حاشاك ، أنا لم أقصدك أبدا يا أخي في الله ، وإنما قصدت أتباع أبو لؤلؤة المجوسي ....... ان كنت تقصدني و الله لن أسامحك و سأخاصمك يوم الحساب حسبنا الله و نعم الوكيل
ما خطبك يا أفغاني ؟ ومن قال أنت المعني بالكلام ؟ المقصود بالكلام أتباع أبو لؤلؤة ... الرافضة ولا أحد غيرهم .......
أخ الأفغاني أقصد التواصل مع الكاتب الرافضي على طريقة المجاهدين تفخيخ تصفية ماذا بك أخي الأفغاني كل ردود الاستهزاء والتهديد والسب على الرافضي وليس عليك أو على أسد الشام شاكر العبسي حفظه الله انتبه أخي الحبيب
يا يوسف القرضاوي للتوبة والرجوع إلى الحق فيما يتعلق بموقفك من الشيعة الروافض شروط .. وعلامات .. ودلالات NUM أن تعلن أن الشيعة الروافض طائفة شرك وردة .. وأن الخلاف معهم في الأصول والعقائد والفروع سواء .. وهذا ما لم تفعله يا قرضاوي .. فأنت إلى الساعة لا تزال تصرح بأنهم مسلمون .. وأن مذهبهم واحد من مذاهب الإسلام المعتبرة .. وأن الخلاف معهم في الفروع لا في الأصول .. وضلالهم يأتي من جهة مخالفتهم لأهل السنة والجماعة في الفروع .. وفي ذلك غش وتضليل وتلبيس على الناس .. وتصغير لما هم عليه من الزندقة والكفر والشرك NUM أن تعلن عن مفاصلتهم وبراءتك منهم .. حتى يعودوا إلى دين الله .. وي قلعوا عن كفرياتهم وشركياتهم .. وأحقادهم على صفوة الأمة استقامة والتزاما .. وهذا ما لم تفعله حتى الآن .. بل أنت إلى الساعة وحتى بعد تصريحاتك الأخيرة لا تزال تجلس مع الشيعة الروافض .. وتشاركهم المؤتمرات .. وتؤاكلهم .. وتبادلهم المداهنة .. وعبارات المديح والإطراء .. وتأخذهم ويأخذونك بالأحضان .. فكيف بعد كل ذلك ي قال أنك قد تبت أو تراجعت عن ضلالك الأول؟ ما أسرع هلكة الناس .. وما أسرع أن ي ضح ك عليهم .. وأن ي ستخف بهم وبعقولهم .. إلا من رحم الله .. وهم قليل بين أناس كثير .. ولا حول ولا قوة إلا بالله.
ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون
كل هذا الحقد الصحفي الرافضي وهناك من يلهث خلف وثيقة التفاهم مع الرافضة في لبنان
بحاجه الى جند الله لبنان وجند الله البلوشى وجند الله العراقى وجند الله فى اليمن والا ماهذا الحزب المجوسى الوسخ فى لبنان وبات يؤسس فى العراق وحتى فى زريبة دولة الكويت جند الله سيكون الرادع لمجوسية نصر سخط الله وان كلمة لفظ الجلاله ما وردت فى قاموس المجوس لذلك يرددها الرافظه شيعة المجوسيه فى كل لحظه ليخرج علينا احد عرابى كامبديفد سمى نفسه عضو فى مجلس الشعب قبل هذه الجمعه يقول والنفاق يملاء فمه مثل نفاق حسنيين هيكلو مثل هؤلاء الذين يخرجون على الجزيره يتكلمون تسعه وتسعون بالمئه حق وواحد باطل وهو المطلوب منهم مثل عطوان وعطيه المشاركين مع سعد حداد ومنها يأخذون الخرجيه هؤلاء العملاء يقول هذا الكدع من القاهره من على الجزيره والله ليه ايران دعنا مره واحده نسمح لها تقود المسلمين والله وهو يقول لاابيخكم سرا انى سنى المذهب وشيعى القلب بالله عليكم ماذا يمكننا ان نعلق عليه مسؤول كبير ينافق علنا على المكشوف لاندرى مالهدف طيب رجع الفاطميين الى ارض الصعيد وافتح اللطم للصعايده لتصبح شيخ الغفر لايران بدل شارون والا عنده صفقه للتخلص من الصعايده والله اعلم عراب كامب ديفد معناه منتجع داوووووووود عليه الصلاة والسلام بعد غزو العراق بدى خالى والله انشاء الله تلتهبه النيران
تنبيه هكذا تكتب ان شاء الله وليس انشاء الله ففرق كبير بين الكلمتين أخي حاول أن تكتب بالفصحى بصراحة ما فهمت نصف الكلام تقريبا
اللهم اكفنا شر الروافض بما شئت .....
اللهم إحفظ لنا إخواننا الموحدين في لبنان و في فلسطين و في كل مكان و عليك بمن يسعى لتشويه صورتهم و القدح في جهادهم اللهم آمي ن
اقتباس كاتب هذه المشاركة بندر الشمري اللهم إحفظ لنا إخواننا الموحدين في لبنان و في فلسطين و في كل مكان و عليك بمن يسعى لتشويه صورتهم و القدح في جهادهم اللهم آمي ن آآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآمييييييييييييييييييييييييي ن .
إن فداء العيتاني لن يهدأ له بال حتى يرى السلفيون في لبنان يبادون عن بكرة أبيهم ........
سبحان الله والحمد لله ولا إله إلا الله والله أكبر
نسأل الله أن ينصر المجاهدين في سبيه في كل مكان وأن يثبت أسرى المسلمين ويفك قيدهم إنه ولي ذلك والقادر عليه الله عليك بأعداء الدين اللهم جمد الدماء في عروقهم واجعلهم يتمنون الموت ولايلقونه اللهم عليك بأمريكا وحلفائها وأذنابها اللهم مكن المجاهدين من رقاب قادة الصليبيينوأذنابه اللهم عليك بهم فإنهم لايعجزونك للمشاهدة . . ... NUM NUM NUM NUM لتحميل . . NUM NUM NUM NUM . جزاك الله خيرا إشتد أذى الرافضة والعونيين والنصيريين والبعثيين والقوميين وال .......... على أهل الس ن ة والجماعة في لبنان .
