بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أيها الإخوة الكرام كفاكم سبا وشتما ولعنا وإتهاما إتقوا الله في أمتكم إتقوا الله في المجاهدين إتقوا الله في أنفسكم عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال لم يكن النبي صلى الله عليه وسلم سبابا ، ولا فحاشا ، ولا لعانا ، كان يقول لأحدنا عند المعتبة ما له ترب جبينه أخرجه البخاري . وفي الحديث أيضا ليس المسلم بالسباب ولا باللعان ولا بالفاحش ولا بالبذيء عن أبي موسى رضي الله عنه قال قالوا يا رسول الله أي الإسلام أفضل ؟ قال من سلم المسلمون من لسانه ويده متفق عليه وعن عبدالله بن مسعود رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سباب المسلم فسوق وقتاله كفر متفق عليه . . وعن أبي الدرداء رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يكون اللعانون شفعاء ولا شهداء يوم القيامة أخرجه مسلم . وعن سمرة بن جندب رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تلاعنوا بلعنة الله ولا بغضبه ولا بالنار أخرجه أبو داود والترمذي ، وقال حديث حسن صحيح ، وعن أبي هريرة رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال المستبان ما قالا ، فعلى البادي منهما ما لم يعتد المظلوم أخرجه أبو داود والترمذي وقال حديث حسن صحيح ، وعن أبي هريرة رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أتدرون ما المفلس ؟ قالوا المفلس فينا يا رسول الله من لا درهم له ولا متاع ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المفلس من أمتي من يأتي يوم القيامة بصلاته وصيامه وزكاته ، ويأتي قد شتم هذا ، وقذف هذا ، وأكل مال هذا ، وسفك دم هذا ، وضرب هذا ، فيقعد فيقتص هذا من حسناته ، وهذا من حسناته ، فإن فنيت حسناته قبل أن يقتص ما عليه من الخطايا ، أخذ من خطاياهم فطرح عليه ، ثم طرح في النار أخرجه مسلم واللفظ للترمذي ، وقال حديث حسن صحيح أبعد هذه الأحاديث عن الصادق المصدوق الذي لا ينطق عن الهوى يجرء أحدكم أن يسب او يلعن أخيه المسلم ؟ يرفع عاليا لعلكم تتقون
ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين،اللهم إنا نعوذ بك من جهد البلاء ودرك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء ، اللهم اقسم لنا من خشيتك ما يحول بيننا وبين معاصيك، ومن طاعتك ما تبلغنا به جنتك، ومن اليقين ما تهون به علينا مصيبات الدنيا، ومتعنا بأسماعنا وأبصارنا وقوتنا ما أحييتنا واجعله الوارث منا واجعل ثأرنا على من ظلمنا وانصرنا على من عادانا، ولا تجعل مصيبتنا فى ديننا، ولا تجعل الدنيا أكبر همنا ولا مبلغ علمنا، ولا تسلط علينا من لا يرحمنا، ربنا أفرغ علينا صبرا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم ارحم شهداءنا وفك أسرانا وداو جرحانا وعاف مرضانا وألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا على طاعتك واتباع نهج نبيك وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا الكريم وعلى آله وصحبه أجمعين.
المحترم يحترم اما الاطفال فماكنهم اللعب بالمراجيح
بارك الله بك اخي عراق الإسلام في ميزان أعمالك الحسنة
اللهم لا تأخنا بما فعل السفهاء منا اللهم لا تحشرنا مع القوم الفاسقين نسأل الله ان يوحد صف المجاهدين الموحدين ويمكن لهم في الارض ان شاء الله قادمون وعلى الحق بأقون ولدين الله نأصرون
صدقت الله يكتب أجرك سبحانك الله وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب أليك اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد بارك الله بك اخي عراق الإسلام في ميزان أعمالك الحسنة وفيك بارك وجزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف صدقت الله يكتب أجرك سبحانك الله وبدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب أليك بارك الله فيك
لا بد من فرج قريب يأتيك بالعجب العجيب
والله العظيم أننا بدأنا نعجب من بعض الإخوة الذين أصبح لا هم لهم سوى سب الآخرين عيب علينا أن نكون في منتدى إسلامي بل وجهادي ونرى ألفاضا مثل يا كلب و مخنث و.... كل تلك الألفاظ المشينة هل هؤلاء هم الإخوة هل هؤلاء هم أتباع محمد الذين وصفهم تعالى بأنهم رحماء بينهم هل نحن من وصانا رسول الله صلى الله عليه وسلم بأن نجد لأخانا سبعين عذرا قبل أن نلومه على خطأ ارتكبه أرجو أن تعودوا إلى رشدكم يا إخوتي ومهما كان الفصيل الذي تحبونه ومهما كانت الاختلافات بين الفصائل فإن دورنا هو توحيد الرؤى وتقريب وجهات النظر وليس تأجيج الفتنة والعداوة بين الإخوة نسأل الله أن يوحدنا وينصر أمتنا إنه على كل شيء قدير
اقتباس كاتب هذه المشاركة والله العظيم أننا بدأنا نعجب من بعض الإخوة الذين أصبح لا هم لهم سوى سب الآخرين عيب علينا أن نكون في منتدى إسلامي بل وجهادي ونرى ألفاضا مثل يا كلب و مخنث و.... كل تلك الألفاظ المشينة هل هؤلاء هم الإخوة هل هؤلاء هم أتباع محمد الذين وصفهم تعالى بأنهم رحماء بينهم هل نحن من وصانا رسول الله صلى الله عليه وسلم بأن نجد لأخانا سبعين عذرا قبل أن نلومه على خطأ ارتكبه أرجو أن تعودوا إلى رشدكم يا إخوتي ومهما كان الفصيل الذي تحبونه ومهما كانت الاختلافات بين الفصائل فإن دورنا هو توحيد الرؤى وتقريب وجهات النظر وليس تأجيج الفتنة والعداوة بين الإخوة نسأل الله أن يوحدنا وينصر أمتنا إنه على كل شيء قدير بارك الله فيك اخي الكريم لكن الحديث ليس صحيحا كما أخبر العلماء وهذا ما قالة الشيخ إبن باز رحمه الله السؤال سائل يقول ما صحة هذا الحديث التمس لأخيك سبعين عذرا ؟جواب العلامة عبد العزيز بن باز رحمه الله وغفر له لا أعلم له أصلا، والمشروع للمؤمن أن يحترم أخاه إذا اعتذر إليه ويقبل عذره إذا أمكن ذلك ويحسن به الظن حيث أمكن ذلك حرصا على سلامة القلوب من البغضاء، ورغبة في جمع الكلمة والتعاون على الخير، وقد روي عن عمر رضي الله عنه أنه قال لا تظن بكلمة صدرت من أخيك شرا وأنت تجد لها في الخير محملا ما احوجنا لهكذا تذكرة جزاك الله عنا كل خير
بارك الله فيك ... ما أحوجنا لصف واحد يقف امام هجمات اعداء الله علينا ... اللهم وحد الصفوف .. ... اللهم اجمع الكلمة والشمل ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ما احوجنا لهكذا تذكرة جزاك الله عنا كل خير وإياك أخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الحسن السامرائي بارك الله فيك ... ما أحوجنا لصف واحد يقف امام هجمات اعداء الله علينا ... اللهم وحد الصفوف .. ... اللهم اجمع الكلمة والشمل .. وفيك بارك أخي الفاضل وتقبل الله دعائك
بارك الله فيك وفقك الله أمين
وفيك بارك أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام بارك الله فيك اخي الكريم لكن الحديث ليس صحيحا كما أخبر العلماء وهذا ما قالة الشيخ إبن باز رحمه الله السؤال سائل يقول ما صحة هذا الحديث التمس لأخيك سبعين عذرا ؟جواب العلامة عبد العزيز بن باز رحمه الله وغفر له لا أعلم له أصلا، والمشروع للمؤمن أن يحترم أخاه إذا اعتذر إليه ويقبل عذره إذا أمكن ذلك ويحسن به الظن حيث أمكن ذلك حرصا على سلامة القلوب من البغضاء، ورغبة في جمع الكلمة والتعاون على الخير، وقد روي عن عمر رضي الله عنه أنه قال لا تظن بكلمة صدرت من أخيك شرا وأنت تجد لها في الخير محملا جزاك الله خيرا أخي على التوضيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة جزاك الله خيرا أخي على التوضيح و إياك أخي الكريم
بارك الله فيك
وفيك بارك أخي
