بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل NUM جنود داخلين في سيد آباد النصر ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم الثلاثاء على دورية الجنود الأفغان ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة لوري بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان ورودك، أسفر عن مقتل خمسة جنود للعدو. وقد دمرت سيارة العدو في الهجوم، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. تدمير دبابة لقوات الاحتلال في مارجه النصر قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الثلاثاء دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات النصر دبابة لقوات الاحتلال نتيجة انفجار شديد، في منطقة عباد الله قلف بمقاطعة مارجه، بولاية هلمند. وقد اندلعت النيران في دبابة العدو، وقتل جميع من كان على متنها على الفور. تدمير آلية عسكرية للقوات الإنجليزية قرب ناد علي النصر قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء دمرت آلية عسكرية للقوات الإنجليزية المحتلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات النصر بعبوة ناسفة مزروعة، حين كانت الآلية قادمة من نقطتها الأمنية في الساعة الخامسة من عصر اليوم الثلاثاء في منطقة تابعة ل قرية خوشال بقرب من مركز مقاطعة ناد علي بولاية هلمند. دمر الآلية في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الإنجليز الذين كانوا على متنها. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الثانية من ظهر اليوم، قتل جندي أفغاني في نفس المنطقة ، حين كان واقفا خارج النقطة الأمنية فتعرض لهجوم مباغت من قبل المجاهدين، وغنموا سلاحه. مقتل NUM وإصابة NUM جنود في هجوم بولاية فارياب النصر قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الثلاثاء في سلسلة عمليات النصر ، على دورية الجنود الداخليين في منطقة خواجه كندو بمقاطعة شاخ بولاية فارياب، أسفر عن مقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، غنم المجاهدون فيه أربع درجات بخارية، وثلاثة رشاشات كلاشينكوف، ورشاش ثقيل. وقد استمرت الإشتباكات لمدة ساعتين، أصيب فيها أحد المجاهدين أيضا. مقتل NUM جنود أمريكيين في يوسف خيل النصر ذبيح الله مجاهد وضع مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر ، شيئا عجيبا على الطريق قرب قرية موش خيل بمديرية يوسف خيل بولاية بكتيكا، حيث مع وصول قافلة القوات الأمريكية العسكرية، اندهش الجنود الأمريكيون واقتربوا منه. حسب النبأ، لقد فخخ المجاهدون الشيء العجيب من قبل بمواد متفجرة كثيرة، حيث مع وصول الجنود الأمريكيين إليها، فجرها المجاهدون بآلة التحكم عن بعد. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل سبعة NUM جنود أمريكيين على الفور، وأصيب اثنان NUM آخران بجروح خطيرة. يضيف النبأ، بأن المجاهدين صوروا العملية بالكاميرات أيضا. مقتل NUM من أفراد الشرطة في اورجون ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم ضمن هجوم مسلح، أربعة NUM من أفراد شرطة الإدارة العميلة في منطقة ماني كندو بمديرية اورجون بولاية بكتيا. يضيف النبأ قتل الشرطيين حينما كانوا بدوريتهم بالمنطقة، حيث استوجهوا بكمين المجاهدين. وغنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى. تدمير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بمديرية باك النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم ضمن عمليات النصر عبوة ناسفة على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة تركي بمديرية باك بولاية خوست. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم، عن تدمير دبابة للعدو بشكل كامل وقتل أربعة NUM جنود فيها على الفور. وبعد الإنفجار الشديد، تم نقل الدبابة المدمرة بالمروحيات إلى مراكزهم. تدمير سيارة وإزالة نقطة أمنية في هجوميين بمديرية جانخيل النصر ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات النصر على قافلة تابعة لشرطة الإدارة العميلة بين مركز مديرية جانخيل و خيركوت بمديرية جانخيل بولاية بكتيكا، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر ومقتل جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للشرطة في منطقة مشكي خيل بنفس المديرية، مما أسفر عن إزالة النقطة ومقتل خمسة NUM جنود فيها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجمات أي خسائر. إزالة نقطة أمنية للشرطة في مهترلام النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما مسلحا مباشرا ضمن عمليات النصر على نقطة أمنية للشرطة بمدينة مهترلام مركز ولاية لغمان، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو بشكل كامل. أسفر الهجوم المسلح عن مقتل ستة NUM جنود على الفور، وغنم المجاهدون اسلحتهم، كما أشعلوا النيران بمبنى النقطة. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال الهجوم. وجدير ذكره بأن صباح يوم أمس قتل رئيس بلدية هذه الولاية رحيم خان مع أربعة من أفراد شرطته نتيجة إنفجار أمام مبنى البلدية بمهترلام مركز ولاية لغمان. القتلى ليسوا طالبان بل أهالي أبرياء في القصف الأمريكي بولاية فراه قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، بعد هجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية المسلح يوم أمس على قوافل عسكرية ولوجستية للعدو المشترك بمناطق كنج آباد، جراني و شيوان على الطريق الممتد بين مركز ولاية فراه ومديرية فراه رود، قامت القوات الأمريكية المحتلة إنتقاما، بقصف عشوائي على الأهالي الأبرياء بالمنطقة، مما أسفر عن إستشهاد أكثر من ثلاثين NUM NUM من الأهالي الأبرياء بمن فيهم النساء والأطفال والشيوخ. وبقول شهود عيان الشهداء ليسوا طالبان، بل جميعهم أهالي أبرياء من سكان المنطقة، حيث استهدفت بيوتهم بصواريخ مقاتلات جيت الصليبية، كما صرح رئيس مستشفى هذه الولاية عبد الجبار بأن أغلبية القتلى والمصابين من الأهالي الأبرياء. حسب النبأ، بعد هجوم المجاهدين الأخير، دمرت ثلاث NUM سيارات عسكرية للعدو كما غنم المجاهدون سيارة واحدة NUM أخرى سالمة، وقتل خمسة عشر NUM NUM شرطيا فيها وأصيب عدد كبير آخر. وجدير ذكره بأن الوالي الحالي لهذه الولاية روح الأمين اعترف أيضا بمقتل وإصابة عدد من جنوده في هجوم المجاهدين المسلح يوم أمس. تدمير دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في شيندند النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة ضمن عمليات النصر بمنطقة زير كوه بمديرية شيندند بولاية هرات، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبوة من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة NUM جنود أمريكيين ومترجمهم. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت بالمنطقة. إسقاط طائرة بلا طيار للقوات الأمريكية في زرمت النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة تقريبا من مساء أمس ضمن عمليات النصر ، طائرة تجسس بلا طيار للقوات الأمريكية بعدما استهدفت بسلاح أرض جو جديد في منطقة سهاكو بمديرية زرمت بولاية بكتيا، وقد سقطت الطائرة على الفور بعد استهدافها. كما أن حطام الطائرة المحطمة مع المجاهدين حاليا. الهجوم على مركز مديرية ارغنداب قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال مساء أمس هجوما مسلحا عنيفا على مركز مديرية ارغنداب بولاية زابل، حيث تقع المركز حاليا في منطقة باغ بالمديرية. حسب النبأ، خلال الهجوم استخدمت كلا الأسلحة الخفيفة والثقيلة، مما أسفر عن إلحاق خسائر شديدة بمبنى المديرية وقتل خمسة NUM من أفراد الشرطة فيها، وتمكن الباقين بالفرار في بداية الهجوم من مبنى المديرية إلى مركز قريب لعساكر القوات الأمريكية المحتلة. وبعدها تم قصف عشوائي من قبل العدو بالمنطقة، حيث لم يخلف أي خسائر. مقتل NUM جنود أمريكيين في مناكي النصر ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر ليلة أمس على مركز القوات الأمريكية بيس في منطقة كنديجل بمقاطعة مناكي بولاية كنر، أسفر عن مقتل ستة جنود أمريكيين. استخدم في هذا الهجوم أسلحة ثقيلة وخفيفة، وعلاوة على القتلى لحق بالعدو خسارة مادية كبيرة. يذكر بأن قبل ثلاثة أيام ايضا تم هجوم مشابه على مركز الأمريكيين في مقاطعة غازي آباد بولاية بالولاية نفسها، وقد إعترف العدو الصليبي ايضا بمقتل NUM جنود له في ذلك الهجوم. تدمير آلية عسكرية أمريكية بعبوة ناسفة في خاص كنر النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس الاثنين آلية للقوات الأمريكية ضمن عمليات النصر بواسطة عبوة ناسفة مزروعة على جانب طريق في منطقة تابعة ل خاص كنر بولاية كنر، حين كانت في مهمة دورية ليلة في المنطقة. في الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، دمرت الآلية بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود الأمريكيين على الفور. تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة قرب ترينكوت النصر قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة في الإنفجار الشديد، الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة إلا خمسة دقائق من صباح اليوم الثلاثاء دمروا سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في سلسلة عمليات النصر في منطقة كفتر خانه مانده بقرب من ترينكوت مركز ولاية أروزجان. احترقت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها جميع من كان على متنها البالغ عددهم NUM جنود بمن فيهم قائدهم على الفور. وعند الإنفجار أطلق العدو نيران عشوائية من الهلع على عامة الناس، مما أسفرت عن إصابة عدد من الناس بجراح، ثم قام بطوق المنطقة القى القبض على عدد من الناس الأبرياء بتهمة الإرتباط بالمجاهدين. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالباناللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 