 NUM . NUM الجواب على هذه الشبهة بجوابين مجمل ومفصل. أما الجواب المجمل أن التكفير بمسألة الحكم بغير ما أنزل الله من المسائل المختلف فيها ، فقد ذهب الإمامان ابن باز والألباني رحمهما الله إلى أنه كفر أصغر لا أكبر. فنشرت جريدة الشرق الأوسط في عددها NUM NUM NUM NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه لسماحة المفتي عبد العزيز بن باز مقالا قال فيه اطلعت على الجواب المفيد القيم الذي تفضل به صاحب الفضيلة الشيخ محمد ناصر الدين الألباني وفقه الله المنشور في جريدة الشرق الأوسط وصحيفة المسلمون الذي أجاب به فضيلته من سأله عن تكفير من حكم بغير ما أنزل الله من غير تفصيل، فألفيتها كلمة قيمة قد أصاب فيها الحق،وسلك فيها سبيل المؤمنين، وأوضح وفقه الله أنه لا يجوز لأحد من الناس أن يكفر من حكم بغير ما أنزل الله بمجرد الفعل من دون أن يعلم أنه استحل ذلك بقلبه، واحتج بما جاء في ذلك عن ابن عباس رضي الله عنهما وغيره من سلف الأمة. ولا شك أن ما ذكره في جوابه في تفسير قوله تعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م ال ك اف ر ون ، و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م الظ ال م ون ، و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م ال ف اس ق ون هو الصواب، وقد أوضح وفقه الله أن الكفر كفران أكبر وأصغر،كما أن الظلم ظلمان، وهكذا الفسق فسقان أكبر وأصغر، فمن استحل الحكم بغير ما أنزل الله أو الزنا أو الربا أو غيرهما من المحرمات المجمع على تحريمها فقد كفر كفرا أكبر، ومن فعلها بدون استحلال كان كفره كفرا أصغر وظلمه ظلما أصغر، وهكذا فسقه ا.ه وهذا ما عليه اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء برئاسة الشيخ ابن باز ، فقد أجابت في فتوى رقم NUM NUM NUM NUM على سؤال،أورد إليك نصه وجوابه س من لم يحكم بما أنزل الله هل هو مسلم أم كافر كفرا أكبر وتقبل منه أعماله ؟ ج قال تعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م ال ك اف ر ون وقال تعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م الظ ال م ون وقال تعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م ال ف اس ق ون لكن إن استحل ذلك واعتقده جائزا فهو كفر أكبر، وظلم أكبر، وفسق أكبر يخرج من الملة، أما إن فعل ذلك من أجل الرشوة أو مقصد آخر وهو يعتقد تحريم ذلك ؛ فإنه آثم يعتبر كافرا كفرا أصغر، وفاسقا فسقا أصغر لا يخرجه من المل ة ؛كما أوضح ذلك أهل العلم في تفسير الآيات المذكورة. NUM وقال سماحة شيخنا عبدالعزيز بن باز رحمه الله من حكم بغير ما أنزل الله فلا يخرج عن أربعة أمور NUM من قال أنا أحكم بهذا يعني القانون الوضعي لأنه أفضل من الشريعة الإسلامية فهو كافر كفرا أكبر. NUM ومن قال أنا أحكم بهذا؛ لأنه مثل الشريعة الإسلامية، فالحكم بهذا جائز وبالشريعة جائز، فهو كافر كفرا أكبر. NUM ومن قال أنا أحكم بهذا، والحكم بالشريعة الإسلامية أفضل، لكن الحكم بغير ما أنزل الله جائز، فهو كافر كفرا أكبر . NUM ومن قال أنا أحكم بهذا، وهو يعتقد أن الحكم بغير ما أنزل الله لا يجوز، ويقول الحكم بالشريعة أفضل، ولا يجوز الحكم بغيرها، ولكنه متساهل، أو يفعل هذا لأمر صادر من حكامه فهو كافر كفرا أصغر لا يخرج من الملة، ويعتبر من أكبر الكبائر. ا.ه NUM فإذا تقرر أنها مسألة اجتهادية فإن التكفير للأعيان لا يكون في المسائل المتنازع فيها بين أهل السنة أنفسهم ، وإن الخلاف مانع من تكفير المعينين. قال الإمام محمد بن عبدالوهاب أركان الإسلام خمسة، أولها الشهادتان، ثم الأركان الأربعة، فالأربعة إذا أقر بها وتركها تهاونا ، فنحن وإن قاتلناه على فعلها، فلا نكفره بتركها، والعلماء اختلفوا في كفر التارك لها كسلا من غير جحود، ولا نكفر إلا ما أجمع عليه العلماء كلهم، وهو الشهادتان ا.ه NUM وقال النووي في كتابه رياض الصالحين في تفسير بواحا أي ظاهرا لا يحتمل تأويلا . وتنازع أهل العلم تأويل يمنع التكفير ؛ لأن للمكفر أن يأخذ قول العلماء الآخرين بما أن الخلاف سائغ بين أهل السنة وهم من أهل السنة. وقد نص أيضا على أن التكفير لا يكون في المتنازع فيه الشيخ محمد بن صالح العثيمين في مواضع من اللقاء المفتوح. بل و قال رحمه الله في شرح القواعد المثلى وكثير من الناس اليوم ممن ينتسبون إلى الدين وإلى الغيرة في دين الله عز وجل تجدهم يكف رون من لم يكف ره الله عز وجل ورسوله ، بل مع الأسف إن بعض الناس صاروا يناقشون في ولاة أمورهم، ويحاولون أن يطلقوا عليهم الكفر، لمجرد أنهم فعلوا شيئا يعتقد هؤلاء أنه حرام، وقد يكون من المسائل الخلافية، وقد يكون هذا الحاكم معذورا بجهله، لأن الحاكم يجالسه صاحب الخير وصاحب الشر، ولكل حاكم بطانتان، إما بطانة خير، وإما بطانة شر، فبعض الحكام مثلا يأتيه بعض أهل الخير ويقولون هذا حرام، ولا يجوز أن تفعله، ويأتيه آخرون، ويقولون هذا حلال ولك أن تفعله ولنضرب مثلا في البنوك، الآن نحن لا نشك بأن البنوك واقعة في الربا الذي لعن النبي صلى الله عليه وسلم آكله، وموكله، وشاهديه، وكاتبه، وأنه يجب إغلاقها واستبدال هذه المعاملات بالمعاملات الحلال، حتى يقوم أولا ديننا ثم اقتصادنا ثانيا ... فالتعجيل في تكفير الحكام المسلمين في مثل هذه الأمور خطأ عظيم، ولا بد أن نصبر فقد يمكن أن يكون الحاكم معذورا فإذا قامت عليه الحجة وقال نعم هذا هو الشرع، وأن هذا الربا حرام، لكن أرى أنه لا يصلح هذه الأمة في الوقت الحاضر إلا هذا الربا حينئذ يكون كافرا لأنه اعتقد أن دين الله في هذا الوقت غير صالح للعصر، أما أن يشب ه عليه ويقال هذا حلال يعنى الفقهاء قالوا كذا ولأن الله قال كذا فهذا قد يكون معذورا ، لأن كثيرا من الحكام المسلمين الآن يجهلون الأحكام الشرعية أو كثيرا من الأحكام الشرعية فأنا ضربت هذا المثل حتى يتبين أن الأمر خطير،وأن التكفير يجب أن يعرف الإنسان شروطه قبل كل شيء ا.ه ومثله التفسيق لا يكون فيما تنازع فيه علماء السنة، فمن رأى أن علة جريان الربا في الأصناف الأربعة هي الطعم مع الكيل أو الوزن، فليس له أن يفسق العامي المقلد لعالم معتبر يرى أن علة الربا في الأصناف الأربعة هي الادخار زيادة على الطعم مع الكيل أو الوزن إذا تبادل على وجه الزيادة فيما ليس مما يدخر . ومما يؤكد هذا أن الحدود تدرأ بالشبهات، فالتكفير من باب أولى يدرأ عن المعين بشبهة الخلاف، والله أعلم. أما الجواب المفصل إن ترك الحكم بما أنزل الله على شناعته وسوئه ليس كفرا أكبر، وإنما هو أصغر كما صرح بذلك سادات الأمة من علماء السنة كما سيأتي ، وكونه أصغر لا أكبر ليس معناه التساهل به؛ لأنه لو لم يكن من قبحه إلا وصف الشريعة له بأنه كفر لكفى، فإليك الأدلة وأقوال علماء الأمة ومنهم الإمامان عبدالعزيز ابن باز ومحمد ناصر الدين الألباني رحمهما الله في تقرير كونه كفرا أصغر لا أكبر. اتفق العلماء على أن م ن الحكم بغير ما أنزل الله كفرا مخرجا من الملة كأن يكون جحودا أو استحلالا على ما سيأتي تفصيله ومنه ما ليس كفرا كأن يظلم الأب أحد ابنيه ولا يعدل بينهما فإنه بهذا يكون قد حكم بينهما بغير ما أنزل الله إذ الحكم بين الأبناء من جملة الحكم فإن كان عدلا فهو بما أنزل الله وإن كان ظلما فهو بغير ما أنزل الله. قال ابن تيمية وكل من حكم بين اثنين فهو قاض سواء كان صاحب حرب أو متولي ديوان أو منتصبا للاحتساب بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر حتى الذي يحكم بين الصبيان في الخطوط فإن الصحابة كانوا يعد ونه من الحكام ا. ه NUM والحكم بغير ما أنزل الله حالات ، لكن هناك حالة كث ر الكلام فيها وهي إذا حكم الحاكم بغير ما أنزل الله هوى وشهوة بأن يضع قوانين من نفسه أو يتبنى قوانين و ضعت ق بله وهو مع هذه الحالة معترف بالعصيان والخطيئة فهل مثل هذا ي عد كفرا مخرجا من المل ة أم لا ؟ وقبل ذكر أدلة كل طائفة أحر ر محل النزاع وهو يتلخص فيما يلي NUM أن يجحد الحاكم حكم الله سبحانه وتعالى ومعنى الجحود أنه يكذ ب وينكر أن هذا حكم الله عز وجل وهذا كفر بالاتفاق قال تعالى و ج ح د وا ب ه ا و اس ت ي ق ن ت ه ا أ ن ف س ه م ظ ل ما و ع ل و ا وقال سبحانه ف إ ن ه م لا ي ك ذ ب ون ك و ل ك ن الظ ال م ين ب آي ات الل ه ي ج ح د ون وكفر الجحود نوعان كفر مطلق عام وكفر مقي د خاص. والخاص المقي د أن يجحد فرضا من فروض الإسلام أو تحريم محرم من محرماته ا. ه NUM والفرق بين التكذيب والجحود من وجهين أ أن كفر الجحود تكذيب اللسان مع علم القلب. ب أن كفر الجحود مصحوب بالعناد. NUM NUM أن يجو ز الحاكم الحكم بغير ما أنزل الله سبحانه وتعالى وهذا هو الاستحلال وهو كفر بالاتفاق، قال ابن تيمية والإنسان متى حل ل الحرام المجمع عليه أو حر م الحلال المجمع عليه أو بدل الشرع المجمع عليه كان كافرا مرتدا باتفاق الفقهاء وفي مثل هذا نزل قوله تعالى على أحد القولين و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م ال ك اف ر ون أي هو المستحل للحكم بغير ما أنزل الله. ا.ه NUM وقال وبيان هذا أن من فعل المحارم مستحلا لها فهو كافر بالاتفاق فإنه ما آمن بالقرآن م ن استحل محارمه ا.ه NUM . وقال ولا ريب أن من لم يعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله على رسوله فهو كافر فمن استحل أن يحكم بين الناس بما يراه عدلا من غير اتباع لما أنزل الله فهو كافر ا. ه NUM ومما يدل على أن الاستحلال كفر أيضا ما يلي أ قوله تعالى إ ن م ا الن س يء ز ي اد ة ف ي ال ك ف ر ي ض ل ب ه ال ذ ين ك ف ر وا ي ح ل ون ه ع اما و ي ح ر م ون ه ع اما ل ي و اط ئ وا ع د ة م ا ح ر م الل ه ف ي ح ل وا م ا ح ر م الل ه قال ابن حزم وبحكم اللغة التي نزل بها القرآن أن الزيادة في الشيء لا تكون البتة إلا منه لا من غيره فصح أن النسيء كفر وهو عمل من الأعمال وهو تحليل ما حرم الله تعالى فمن أحل ما حرم الله تعالى وهو عالم بأن الله تعالى حرمه فهو كافر بذلك الفعل نفس ه ا. ه NUM NUM . ب قوله تعالى و إ ن الش ي اط ين ل ي وح ون إ ل ى أ و ل ي ائ ه م ل ي ج اد ل وك م و إ ن أ ط ع ت م وه م إ ن ك م ل م ش ر ك ون قال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن كيف حكم على أن من أطاع أولياء الشيطان في تحليل ما حرم الله أنه مشرك وأك د ذلك بإن المؤكدة ا.ه NUM NUM . ج قوله تعالى أ م ل ه م ش ر ك اء ش ر ع وا ل ه م م ن الد ين م ا ل م ي أ ذ ن ب ه الل ه قال ابن كثير إنهم لا يتبعون ما شرع الله لك من الدين القويم، بل يتبعون ما شرع لهم شياطينهم من الجن والإنس من تحريم ما حرموا عليهم من البحيرة والسائبة والوصيلة والحام وتحليل الميتة والدم والقمار إلى قوله من التحليل والتحريم والعبادات الباطلة والأقوال الفاسدة ا. ه NUM NUM وقال ابن جرير يقول تعالى ذكره أم لهؤلاء المشركين بالله شركاء في شركهم وضلالتهم شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله يقول ابتدعوا لهم من الدين ما لم ي بح الله لهم ابتداعه. ا. ه NUM NUM لذا درج جماعة من العلماء NUM NUM على ذكر الآية من الأدلة على تحريم البدع التي هي تشريع أمور جديدة يزعم صاحبها أنها من الدين لي تعبد الله بها ومن هذا يتبين خطأ المستدلين بالآية على تكفير من شرع أحكاما غير حكم الله ووجه خطأ استدلالهم أن الآية كفرت من جمع بين وصف التشريع والزعم أنه من الدين وهذا هو المسمى بالتبديل كما سيأتي أما التشريع وحده دون زعم أنه من الدين فلم تحك الآية كفره فتنبه. NUM أن يسو ي الحاكم حكم غير الله بحكم الله جل جلاله وهذا كفر مخرج من المل ة كما قال تعالى ف لا ت ض ر ب وا ل ل ه ال أ م ث ال وقال ل ي س ك م ث ل ه ش ي ء وقال ه ل ت ع ل م ل ه س م ي ا وقال ف لا ت ج ع ل وا ل ل ه أ ن د ادا . NUM أن يفض ل حكم غير الله على حكم الله سبحانه وتعالى وهذا كفر مخرج من المل ة إذ هو أولى من الذي قبله فهو تكذيب لكتاب الله سبحانه وتعالى قال الله تعالى و م ن أ ح س ن م ن الل ه ح ك ما ل ق و م ي وق ن ون . NUM أن يحكم بغير ما أنزل الله على أنه حكم لله، وهذا كفر أكبر بالإجماع قال تعالى أ م ل ه م ش ر ك اء ش ر ع وا ل ه م م ن الد ين م ا ل م ي أ ذ ن ب ه الل ه فجمعوا بين التشريع وزعمه من الدين فهذا يسمى تبديلا . وبعد تحرير ما أظن ه مورد الن زاع انتقل إلى ما كث ر فيه الخلاف وهو إذا حكم الحاكم بغير ما أنزل الله هوى وشهوة بأن يضع قوانين من نفسه أو يتبن ى قوانين وضعت قبله مع اعترافه بالعصيان ومخالفة أمر الرحمن سبحانه فهل مثل هذا الحاكم يصير كافرا مرتدا عن الدين ؟ سأورد المسألة على وجه المناظرة ليسهل تصورها من حيث الدليل ومن لا يكفر في هذه المسألة أصفه بالمفس ق ومن يكف ر أصفه بالمكف ر . قال المفس ق إن الأصل في المعاصي والذنوب عدم الكفر إلا بدليل شرعي خاص، فإن ذكرت دليلا يدل على التكفير ولم أستطع الإجابة عليه، فليس لي إلا المصير إلى قولك ويكفيك في إثبات الكفر دليل واحد صحيح من جهة الثبوت والدلالة ، وإن لم تصح أدلتك إما من جهة الثبوت أو من جهة الدلالة ، فإنه يلزمك الرجوع إلى الأصل وهو عدم التكفير مع اتفاقنا أنه واقع في ذنب خطير؛ حسب هذا الذنب خطورة تسمية الشريعة صاحبه كافرا تنازع الناس في إخراجه من الملة . قال المكف ر عندي أدلة كثيرة متنوعة من الكتاب والسنة والإجماع والعقل دالة على أن الكفر أكبر ولكن لتكن طريقتنا في المباحثة دراسة كل دليل وحده ، فإن سل مت بصحة دلالة دليل واحد من حيث الثبوت والدلالة فليتوقف البحث لأن المقصود قد حصل . وقد ذكرت أن دليلا واحدا يكفي لإثبات ما أريد . قال المفس ق هات الأدلة مستعينا بالله . قال المكف ر الدليل الأول قوله تعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م ال ك اف ر ون وجه الدلالة أن الله حكم على الذي لم يحكم بما أنزل الله بأنه الكافر فرت ب وصفه بالكافر على مجرد الحكم بغير ما أنزل الله دون نظر لاعتقاد فدل على أن عل ة هذا الحكم كونه لم يحكم بما أنزل فحسب ولا يصح لك أن تحمل وصف الكافر هنا على الكفر الأصغر لأن الحافظ الإمام ابن تيمية حكى بعد الاستقراء لنصوص الشريعة أن الكفر المعر ف لا ينصرف إلا إلى الأكبر NUM NUM ، ثم ذكر هو وغيره أن الأصل في الكفر إذا أطلق انصرف إلى الأكبر إلا بدليل إذ الأصل في اللفظ إذا أ طلق في الكتاب والسنة انصرف إلى مسماه المطلق وحقيقته المطلقة وكماله NUM NUM . قال المفس ق لقد ذكرت في ثنايا كلامك حججا ثلاثا NUM أن الشارع عل ق الحكم بمجرد التحكيم دون النظر للاعتقاد . NUM أن اللفظ إذا أ طلق في الشريعة انصرف إلى كماله إلا بدليل . NUM أن ابن تيمية استقرأ لفظ الكفر في الشريعة وتبين له أنها لا تنصرف إلا إلى الأكبر دون الأصغر . والجواب على الحجة الأولى يكون بما يلي أ لا أخالفك أن الشارع عل ق الحكم بوصف الكافر على مجرد التحكيم بغير ما أنزل الله لكنني أقول بأن الكفر هنا أصغر لا أكبر للأدلة التالية NUM أن الأخذ بعموم الآية يلزم منه تكفير المسلمين في أي حادثة لم يعدلوا فيها بين اثنين حتى الأب مع أبنائه بل والرجل في نفسه إذا عصى ربه ؛ لأن واقعه أنه لما عصى ربه لم يحكم بما أنزل الله في نفسه NUM NUM ووجه هذا اللازم أن لفظة م ن عامة تشمل كل عالم NUM NUM وما عامة تشمل كل ما ليس بعالم ومن لم يعدل بين بنيه داخل في عموم من ومسألته التي لم يعدل فيها داخلة في عموم ما . فالنصوص الدالة على عدم كفر مثل هذا وكل عاص تكون صارفة للآية من الأكبر إلى الأصغر لأجل هذا أجمع العلماء على عدم الأخذ بعموم هذه الآية، إذ الخوارج هم المتمسكون بعمومها في تكفير أهل المعاصي والذنوب ولم يلتفتوا إلى الصوارف من الأدلة الأخرى . قال ابن عبد البر وقد ضل ت جماعة من أهل البدع من الخوارج والمعتزلة في هذا الباب فاحتجوا بآيات من كتاب الله ليست على ظاهرها مثل قوله تعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م ال ك اف ر ون . ا . ه NUM NUM . وقال أجمع العلماء على أن الجور في الحكم من الكبائر لمن تعم د ذلك عالما به ا.ه NUM NUM وقال محمد رشيد رضا أما ظاهر الآية لم يقل به أحد من أئمة الفقه المشهورين . بل لم يقل به أحد قط ا . ه NUM NUM فلعل ه لا يرى الخوارج أيضا متمسكين بظاهر الآية لكونهم لا يكف رون بالصغائر وظاهر الآية تشمل حتى الصغائر . وقال الآجري ومما يتبع الحرورية من المتشابه قول الله عز وجل و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م ال ك اف ر ون ويقرءون معها ث م ال ذ ين ك ف ر وا ب ر ب ه م ي ع د ل ون فإذا رأوا الإمام الحاكم يحكم بغير الحق قالوا قد كفر ، ومن كفر عدل بربه فقد أشرك، فهؤلاء الأئمة مشركون ، فيخرجون فيفعلون ما رأيت ؛ لأنهم يتأولون هذه الآية ا.ه NUM NUM . وقال الجصاص وقد تأولت الخوارج هذه الآية على تكفير من ترك الحكم بما أنزل الله من غير جحود . ا ه NUM NUM وقال أبو حيان واحتجت الخوارج بهذه الآية على أن كل من عصى الله تعالى فهو كافر وقالوا هي نص في كل من حكم بغير ما أنزل الله فهو كافر ا.ه NUM NUM انظر يا رعاك الله توارد كلمات علماء الأمة في ذم الأخذ بعموم الآية وأنه مذهب الخوارج ، فكن حذرا . NUM أنه ثبت عن ترجمان القرآن تفسير الآية بالكفر الأصغر دون الأكبر وليس لنا أن نخالفه قال المكف ر لا أسل م لك صحة الاستدلال بأثر ابن عباس لا من حيث السند ولا المتن . أما من حيث الس ند فإن ما جاء عن ابن عباس صريحا في إرادة الكفر الأصغر لا يثبت كقوله كفر لا ينقل عن الملة فإن هذا الأثر رواه ابن نصر NUM NUM من طريق عبد الرزاق عن سفيان عن رجل عن طاووس عن ابن عباس به ، وفي إسناده رجل م بهم فهو من أنواع المجهول ورواية المجهول ضعيفة لا ي حتج بها وكقوله رضي الله عنهما ليس بالكفر الذي تذهبون إليه فقد رواه ابن نصر NUM NUM من طريق ابن عيينة عن هشام بن حجير عن طاووس عن ابن عباس به وهشام بن حجير قد ضعفه يحيى القطان وابن معين وغيرهما . فعلى هذا يكون الأثر ضعيفا وكقوله رضي الله عنهما كفر دون كفر فقد أخرجه الحاكم من طريق ابن عيينة عن هشام بن حجير عن طاووس عن ابن عباس به وهذا الأثر ضعيف لضعف هشام بن حجير . 