حتى لا تهدمي بيتك بيدك نبيل عبدالمجيد النشمي كثير من الزوجات بسبب سوء تصر فها تسب ب شقاء ها بنفسها، وتعلن نهايت ها بلسانها. فكم من أسرة تحط مت وبيت تهد م بسبب تافه ، أو كان يمكن إصلاحه غير أن سوء التصر ف ذلك منع من إصلاحه، ووس ع في فجوة الخلاف ولا نبر ئ الزوج إلا أن حديثنا متوج ه للزوجة التي كانت السبب في هدم بيتها، وذلك من خلال الوقوف تحت ظلال حديث من أحاديث المصطفى صلى الله عليه وسلم الوار فة، نأتي منها بقب س ينير لنا حياتنا أو يدلنا على شيء من ذلك؛ عن ابن عباس رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لعمر رضي الله عنه ألا أخبرك بخير ما يكنز المرء ؟ المرأة الصالحة؛ إذا نظر إليها سر ته، وإذا أمرها أطاعته، وإذا غاب عنها ح ف ظ ته ؛ رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM . من الحديث السابق نلتمس هذه الإشارات التربوية التي نوج هها لكل زوجة ترغب أن تعيش سعادة الحياة الزوجية، وألا تكون هي السبب في تعاستها، ومن ذلك NUM اعرفي قيمتك من مشاكل بعض الزوجات أنهن لا يعرفن قدرهن، ولا يدرين مكانتهن عند أزوجهن، وخاص ة إذا وافق ذلك وما أكثر ه عدم تصريح الأزواج وذكر مكانة الزوجة؛ إما لخشيته من غرورها كما يبر ر البعض أو حتى تعرف ذلك بنفسها، المهم حديثنا عن تلك الزوجة التي لا تعرف قيمتها، فتتهاون في الحفاظ عليها بأخطاء تافهة أو خطيرة، إلا أن النتيجة نقصان قدرها عند زوجها حتى تصل في بعض الحالات إلى أن تفقد قيمتها نهائي ا؛ فيبقى إم ا أن يمسكها على مضض لسبب ما كالأولاد أو غيره، وإما أن يقع المحذور وهو الفراق. والمسألة لو انتبهت تلك الزوجة وعرفت كيف تحافظ على قدرها وقيمتها، لزادت وارتفعت منزلتها عند زوجها، لكن يحصل أن ترتكب بعض الزوجات حماقات غير مبالية بزوجها، زاعمة أو هكذا يخي ل لها أنه لا يمكنه الاستغناء عنها، والزوجة عند زوجها كما قال الحبيب صلى الله عليه وسلم هنا خير ما يكنز المرء ، فهي كنز بل خير الكنوز، هكذا كل زوجة، فأنت كنز، ومن صفات الكنز أنه محفوظ ومختبئ لا يصل إليه كل أحد، ولا ينظر إليه ولا يط لع عليه إلا صاحبه، وإلا لما كان كنز ا، ولا صح أن يسمى كنز ا، فلتتأم ل الزوجة التي ر ض ي ت بأن تخرج من خبئها وتظهر جمالها لغير زوجها الفرق، فبعد أن كانت كنز ا ثمين ا أصبحت سلعة لأعين الناس، وبالطبع صاحب الكنز سيحر ص على كنزه أشد الحرص ويحافظ عليه ويحميه، بخلاف المال المشاع أو غير المحفوظ. NUM امل ئي عينيه تستهين بعض الزوجات بمسألة اهتمامها بزينتها، وخاص ة لزوجها، وتجعل من ذلك أمر ا عادي ا وقضية غير ذات بال، وخاصة إذا طالت بهم السنون، وامتلأ البيت بالأطفال، وهي بذلك تنسى أو تتناسى أنه بشر له حاجات لا تنتهي بالسنين، ومن ذلك تزي ن زوجته له، والأمر كما قال القدوة المطلقة صلى الله عليه وسلم إذا نظر إليها سر ته ، فهو يريد أن يسر ناظره مثلما يريد أن يسر خاطره، فللعين حق ها، فإذا لم يجد ما يملأ عينيه ويسر ها، فقد يبحث عم ا يلب ي حاجته، وإن كان تقي ا و ر ع ا مراقب ا لله، فلا تلوميه إن عد د ولومي نفسك، فما عليك أيتها الزوجة إلا ألا تتركي في عينيه فراغ ا، فلا يوجد فراغ إلا وي س د ، إما بخير وإما بشر، فقد يخرج من عندك مول ي ا وجه ه ش ط ر الحرام، أو يصبح في بحث يترق ب البديل الحلال، فتمسيان تقتتلان؛ هذا تدفعه حاجته، وتلك تدفعها غ ي رتها، وكان بالإمكان تجن ب هذا الصراع إذا الزوجة ألق ت في ر وعها اهتمام ها بحاجة زوجها لح س ن منظرها وجمال مظهرها، وتخل ت عن إهمالها، فعندها تكون قطوف شجرة السعادة دانية، وثمارها يانعة، وحياتهما من الأكدار خالية، إذا كانت هذه القضية هي القاصمة. NUM لا تؤذي رجولته أغلى ما يملك الرجل رجولته، فمتى شعر أنها تهتز فلأن يخسر حياته أهون عليه من أن يخسرها، أو أن يعيش حزين ا منطوي ا إذا مر عليه ما يذ ل رجولته، فهي الرصيد الذي يشعر أنه غني به وقوي، ولم يمتن به عليه أحد، فهي أخص ممتلكاته وأنفسها، ومما يظن ه الرجل إثبات ا لتلك القضية أن يجد لطلباته عند زوجته تنفيذ ا، ولأوامره طاعة؛ فلذلك يسع د بطاعتها ويشعر بنشوة وإن أخفاها، فالأمر كما قال خير الرجال صلى الله عليه وسلم في أفضل ما يملك الرجل من امرأة قال وإذا أمرها أطاعته ، فالزوجة العاقلة لا تؤذي رجولته بر ف ض أوامره، واللامبالاة بطلباته، فإن ش ع ر أن رجولته مجروحة فقد يصبح أسد ا مفترس ا لا يبالي بأي فريسة تقع أمامه، وقد يغض الطرف أحيان ا ويبر ر في داخله، لكن إذا تكر ر وعاودت الزوجة إشعاره ولو لم تقصد بجرح رجولته، فإن الأمر الذي صبر عليه بالأمس يستحضره الغد، فيكون لسان حاله هذا فراق بينك وبين قلبي ، وستخبرك الأيام بما لم تستطيعي له فهم ا، فعندها تصيحين يا ليتني أطعته فأفوز فوز ا عظيم ا، ونحن بدورنا نقول يا ليت ليت تنفع. NUM ازرعي فيه ثقة إذا و ث ق الزوج بزوجته، واطمأن لها، وعلم من حالها أنها تحفظ نفسها وزوجها وبيتها وس ر ها، وخصوصي ات حياتها الزوجية حتى عن أقرب الناس غير زوجها فإنه يرفع بذلك رأسه ويجعلها محل فخره، ويزداد تمس ك ا بها وحرص ا عليها، بخلاف ما لو كانت على العكس، فما يبقيها عنده إلا أمر أثقل، وإلا لا يقبل أي زوج ببقاء زوجة لا ي ث ق بها؛ فلذلك جعل الرسول صلى الله عليه وسلم من صفات الزوجة الكنز أنها وإذا غاب عنها ح ف ظ ته ، ونالت ثقته، فلا تترد د الزوجة في إثبات ما يقو ي ثقة زوجها بها، ولا تعتمد على أنه يعرفها، ولتكن حكيمة في ذلك، فقد استودعها نفس ها وماله وولده وبيته وأسراره، فلتحذر أن يرجع إليها غضبان أس ف ا من سر خاص به سمعه خارج بيته، لسان حاله بئسما خلفتموني من بعدي أن أفشيتم سر ي وفضحتم أمري، وربما ألقى بأقسى الكلمات، وأخذ برأسه الشيطان على ف و ه ة بركان غض ب، فدم ره وم ن معه تدمير ا. NUM حافظي على توازنك إذا شئت أن ترى زوجة تملأ عين زوجها بجمالها وتزي نها واهتمامها بمنظرها، بما يقطع عن الزوج البحث عن أن يمت ع ناظريه بغيرها وجدت ، وإذا شئت أن ترى زوجة طائعة لزوجها لدرجة عالية حتى وهي في حالات التعب والإعياء وجدت ، وإذا شئت أن ترى زوجة تحرص على مال زوجها وولده وتحفظهما كما تحفظ نفسها وجدت ، لكن إذا وجدت التي تجمع بين هذه الخصال بتوازن، فتلك هي. إن قضية التوازن في حياة الزوجين من أهم ما ينبغي الاهتمام به؛ حفاظ ا على المودة والحياة السعيدة، فإن إهمال جانب ما وإن ع د غير مهم يسبب متاعب ومشاكل، بل قد يكون سبب ا لفساد العلاقة وخرابها، فهنا يشير النبي صلى الله عليه وسلم إلى شيء من ذلك بما جمع في قوله إذا نظر إليها سر ته، وإذا أمرها أطاعته، وإذا غاب عنها ح ف ظ ته ، ولم يكتف بواحدة، والزوجة التي تجمع كل هذه بتوازن هي التي تعر ف حق ربها أولا ، ثم واجبها نحو زوجها، والتي لخ ص مضمونها المصطفى صلى الله عليه وسلم بقوله المرأة الصالحة . ففعلا ، لن تحق ق التوازن إلا إذا كانت صالحة في الغالب، فأم ا الزوجة التي إذا ما ابتلاها ربها، فأكرمها بالجمال أو بالعلم أو بالمال أو بالحس ب، أو حتى بالدين، فتقول ربي أكرمني، ولا حاجة لأن أهتم بزوجي، فيكفيه هذا م ن ي فقد هد مت بيتها بيدها، وي س ت غرب منها أن تقول أنى هذا؟ ، وتغفل عن هو من عند أنفسكم . الله الكريم الرحيم أسأل أن يصلح أحوال المسلمين ويحفظ بيوتهم، ويدخل السرور على حياتهم، ويذهب عنهم كل ما يفسد معيشتهم. وصلى الله على خير الناس لأهله، وآله وصحبه وسلم. . NUM . . بارك الله فيكم وجزاكم الله خير الجزاء
