أتقد م للإخوة الكرام أحبابي بمنتدى البراق حفظه الله و خاص ة مبدعي الفوتوشوب بهذه الهدي ة القي مة، و ال تي أسأل الله أن يجعلها بيدكم أداة لنصرة الجهاد و المجاهدين في كل أراض المسلمين إن ه ولي ذلك و القادر عليه. ملاحظة لا عذر بعد اليوم للمبتدئين فر ب صورة خير من ألف رصاصة بسم الله ... إرمي NUM برنامج الفوتوشوب الن سخة المحمولة، أي لا تحتاج لتثبيت فقط ضعه على سي دي أو مفتاح ذاكرة و شغ ل البرنامج بشكل مباشر. الحجم NUM NUM ميغا NUM NUM بعد فك الض غط لا يحتاج لتفعيل . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ما يقرب من NUM NUM NUM NUM فرشاة أنقر على الص ورة للت كبير الحجم NUM NUM NUM ميغا مع إمكاني ة ا ستخراج معظم محتوى كل جزء مضغوط على حدة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . NUM وظيفة البرنامج إصلاح و ترميم و توهيم الص ور الموقع . . . الحجم NUM ميغا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .... . مجموعة NUM بعض من آلاف المؤث رات بالمجموعة الموقع . . NUM . الحجم NUM NUM ميغا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . س ت اي لات عدد NUM NUM ستايل إحترافي الحجم NUM NUM ميغا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أن م اط عدد NUM NUM ملف بكل منها عشرات الأنماط الحجم NUM NUM ميغا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الأش ك ال الحجم NUM NUM ميغا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . ي ت ب ع ... منقول جزئي ا جزى الله خيرا إدارتنا الموق رة على تثبيت الموضوع د ج ل ةبارك الله فيك على هدا المجهود الطيب جاري التحميل
بعد تنزيل البرنامج على الجهاز طلب التسجيل على النت ؟؟ لما دخال على صفحة الويب ملأت استمارة و بعدها أدخلت السريال فقيل لي أنه سبق و سجل بنفس الرقم ؟؟ NUM أخي الس يريال تضعه فقط عند الت ثبيت، و عموما لا تسج ل البرامج على الن ت بعد أن ا شتغلت بدون الحاجة لذلك. هل توق ف البرنامج عن العمل؟
بارك الله فيك
أخي بعد ادخال السريال يطلب مني أن أتسجل على النت و عندما لا أوافق تغلق النافدة و لا وجود للبرنامج أعدت الكرة لمرات عدة دون جدوى و عندمت وافقت على التسجيل على النت بعد ادخال السريال بالطبع وجهت لصفحة المصنع على النت و طلب من ملء استمارة كما دكرت سابقا ؟؟
أخي الحبيب هل هناك شرح NUM فأنا لم اتعامل مع برامج الفوتو شوب قط
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أخي بعد ادخال السريال يطلب مني أن أتسجل على النت و عندما لا أوافق تغلق النافدة و لا وجود للبرنامج أعدت الكرة لمرات عدة دون جدوى و عندمت وافقت على التسجيل على النت بعد ادخال السريال بالطبع وجهت لصفحة المصنع على النت و طلب من ملء استمارة كما دكرت سابقا ؟؟ أعتقد أن ني فهمت مشكلتك، البرنامج هو عبارة عن ينضاف لبرنامج الفوتوشوب و ال ذي أعتقد غير موجود عندك حسب طلبك لشرح البرنامج.. على العموم، يجب أو لا تثبيت الفوتوشوف كما أسم يه ثم بعد ذلك أي خاص به. أم ا شرح البرنامج فأحيلك أخي على المشاركة القي مة للأخ جمجوم . . NUM NUM NUM NUM NUM إليك هذا الموقع المليء بالد روس . . NUM بالت وفيق إن شاء الله، و للموضوع بقي ة.
ت ت م ة... أفضل منت ج ين من الش ركة الر ائدة . . NUM . NUM . NUM NUM NUM ق ب ل ... ب ع د ... لاحظ إمكاني ة تغيير الخلفي ة رغم الش عر الكثيف و شفافي ة الفقاعات أدوات و شاشة خاص ة بالبرنامج مستقل ة عن الفوتوشوب الحجم NUM NUM ميغا أو NUM أو NUM دروس درس من مشاركة أخي أبو الحسن الس امر ائي بهذه الص فحة صالح مع هذه الن سخة كذلك دليل الإستعمال NUM . موجود مع البرنامج بعد الت ثبيت يتضم ن البرنامج فلمين تعليمي ين في قسم المساعدة شاهد الفلم الت عليمي مباشرة من موقع البرنامج NUM . NUM . NUM برنامج متخص ص في تكبير الص ور مع الحفاظ على الجودة حت ى NUM NUM NUM NUM تكبير NUM NUM NUM بنظام جينوين فراكتالز مقابل تكبير NUM NUM NUM بنظام الفوتوشوب لصورة عالية الجودة الحجم NUM NUM ميغا NUM أو NUM شاهد الفلم الت عليمي مباشرة من موقع البرنامج NUM . NUM . NUM برنامج مشابه ل لكن أفضل و أسرع في إتمام العمل بخاص ي ة البحث الآلي عن الحواف رقم NUM عالمي ا فاعلي ة مع العناصر الأكثر تعقيدا بالص ورة قبل ... بعد ... أمثلة أخرى مذهلة بالص فحة الت الية . . . صفحة الموقع و بها فلم توضيحي عن ممي زات البرنامج . . . صفحة أفلام الد روس إضغط على الص ور لكل درس . . . الحجم NUM NUM ميغا كلمة المرور . لتفعيل البرنامج في الملف يوجد ملف الت شغيل تعو ض به الأصلي و ملف NUM . NUM تعو ض به الأصلي كذلك الموجود عام ة ب NUM ي ت ب ع ...
بارك الله فيك أخي الحبيب أنا جديد على الفوتوشوف هه
بارك الله فيك لكن موقع التحميل اخي لا يسمن ولا يغني من جوع لا يمكن التحميل منه في معظم لبلدان العربية جزاك الله كل خير تربت يداك يااخي لكن كيف استطيع تحميله على الرابط رجاء ارجوالرد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الغزالي تربت يداك يااخي لكن كيف استطيع تحميله على الرابط رجاء ارجوالرد حي اك الله أخي الغزالي. لو تسمح تحد د أي الر وابط ال تي وجدت معها مشكلة.
مجهود رائع ... بارك الله فيك اخي دجلة بالموفقية باذن الله .. اخوك جوبا
آم ين و إي اكم أخي الحبيب، أبشر بالقادم إن شاء الله. أخوك دج ل ة
اخواني الافاضل جزكم الله خيرا على هذا البرنامج العملاق ولكن عند التحميل تاتي هذه الرسالة لدي ..... ماذا افعل؟؟؟؟؟ . NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM اخواني الافاضل جزكم الله خيرا على هذا البرنامج العملاق ولكن عند التحميل تاتي هذه الرسالة لدي ..... ماذا افعل؟؟؟؟؟ . NUM . أخي الكريم خالد، تلك رسالة موقع ينبهك بأنك وصلت للحد الأقصى المسموح به كمستخدم مجاني للموقع و عليه فهو يدعوك لاقتناء حساب عندهم لتتمتع بالتحميل اللامحدود، و إلا فعليك الإنتظار NUM دقائق قبل أن تستطيع تحميل ملف آخر من الموقع. إعلم أن مدة الإنتظار تزيد بعد انتهاء كل تحميل و هي تتناسب مع حجم الملف الذي حملته. فبعد تحميل ملف بحجم NUM ميغا مثلا قد تنتظر NUM دقائق بينما بعد ملف بحجم NUM NUM NUM ميغا قد يجبرك على الإنتظار أضعاف ذلك. بإمكانك مراجعة الموضوع التالي للإستدارة حول هاته القيود بالرابيدشير و غيره من مواقع الرفع . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله بك
بارك الله بيك اخي
بارك الله فيك يا فنان جزاك الله خير الجزاء ونفع الله بك المسلمين تقبل مروري
