بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قال الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اءك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و ما ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين الحجرات NUM صدر عن بعض وسائل الاعلام الصفراء تفاهات و افتراءات ما ا ريد منها الا تشويه سمعة الجيش الإسلامي في العراق خصوصا و المجاهدين عموما .... ولم يجدوا غير حزب كافر منحل ليجعلوه نقطة سوداء يلطخوا بها ثوب المجاهدين الابيض النقي .... ولم تدلهم عصارة فكرهم الساذج الا على مجرم من اعداء الاسلام ليلصقوا اسمه باسم المجاهدين ظنا منهم انهم يستطيعون بهذا الفعل ان يحققوا مرادهم الخبيث من تشويه صورة المجاهدين. لن انسى ما حييت ما فعله ازلام هذا الحزب بالمسلمين في العراق ولا يخفى على اي مسلم في العراق مقدار الحقد الذي يحمله المدعو عزت الدوري على الاسلام والمسلمين وما كان يبثه من سموم من خلال منصبه وما اعطي من سلطة في زمن النظام السابق. فهل يعقل ان يدعو الجيش الإسلامي السلفي العقيدة الواضح المنهج لمبايعة من يعتنق عقيدة البعث الفاسدة .. والله انه لأمر محزن ان نجد مسلما يصدق مثل هذه التفاهات . ومع ذلك فأذكر من نسي او يتناسى ممن يروج لهذه التفاهات بما سأجعله حجة عليه ي و م لا ي نف ع الظ ال م ين م ع ذ ر ت ه م فقد ذكر امير الجيش الإسلامي في العراق في اول لقاء له مع مجلة الفرسان حينما س ئل عن مدى تواجد البعثيين في صفوف الجيش الإسلامي فأجاب حفظه الله عقيدتنا ومنهجنا منشور على صفحات الانترنت وعلى موقعنا الخاص وليس في جماعة الجيش الإسلامي أي بعثي إطلاقا .بل إن أهدافنا وبرامجنا ومشاريعنا مختلفة تماما مع البعثيين وكل واحد منهم يتحمل وزره بحسب عمله وما كسب ،وطائفة منهم نشيطون فيتوطيد علاقتهم بالمحتلين لأخذ بعض ما يلقيه الأمريكان من الفتات، في الوقت نفسه فإنهم يزعمون أنهم يقاومون الاحتلال ويتبجحون أحيانا بأنهم يقودون المقاومة وهذا هراء أتفه من أن يهتم الإنسان برده لأنهم لم يقاتلوا حينما كانت الدولة لهم ولاذ أكثرهم بالفرار وبعضهم اشتغل جاسوسا للمحتل ومعاديا للمقاومة ولا يخفى على أحد أن مشروعهم هو مشروع علماني مصادم للمشروع الإسلامي. علما أن طائفة منهم مغرربهم ولم يكونوا يعلمون حقيقة الإسلام ومن تاب منهم وأناب وصلح حاله عومل بحسب ذلك وباب التوبة مفتوح للعالمين إن أحس نوا أحسنوا لأنفسهم وإن أس اؤا فبئس ماصنع وا . لمن اراد مراجعة قراءة اللقاء كاملا عبر موقع الجيش علىالرابط . . . NUM NUM NUM و في لقاء مؤسسة البراق الاعلامية مع الدكتور ابراهيم الشمري حينما س ئل عن وجود القيادة الموحدة للمجاهدين و ان الجيش الإسلامي أحدى الجماعات في هذه القيادة اجاب اعزه الله ما يسمى بالقيادة الموحدة للمجاهدين هي قيادة على الورق وليست لها صلة بالجهاد الحقيقي على الارض وهم مجموعة من البعثييين الافاقين الذين يهمهم اقتناص الفرص وخطف جهود المجاهدين من اجل استثمارها لمشاريعهم الخاصة وليس للجيش الاسلامي في العراق أي علاقة بهؤلاء. لمن اراد مراجعة قراءة اللقاء كاملا عبر موقع الجيش على الرابط . . . NUM NUM NUM NUM وهذا الجواب اعتبره ردا مسبقا واضحا لما ذكرته جريدة القدس العربي من تشكيل قيادة موحدة لفصائل المقاومة العراقية حيث جاء في الخبر تشكيل قيادة موحدة لفصائل المقاومة العراقية لندن القدس العربي علمت القدس العربي ان اتصالات جرت في الايام القليلة الماضية اسفرت عن الاتفاق علي تشكيل مكتب سياسي موحد للمقاومة العراقية من NUM NUM شخصية سياسية تمثل البعثيين والتحالف الوطني العراقي، والقيادة العامة للقوات المسلحة، وشيوعيين وطنيين ضد الاحتلال، وهيئة علماء المسلمين، وآية الله العظمي السيد احمد الحسني البغدادي، والتيار القومي والناصري، والجيش الاسلامي، وجيش الراشدين وكتائب ثورة العشرين. ومن بين اعضاءالمكتب الدكتور قيس محمد نوري والدكتور خضير وحيد المرشدي وعوني القلمجي، واحمد كريم ويوسف حمدان، عبد الرزاق السعدي، عبد الكريم هاني،وارشد الزيباري، وبثينة الناصري وعبد الجبار الكبيسي، وممثلون عن هيئة علماءالمسلمين. وقالت مصادر عراقية موثوقة ان السيد عزة ابراهيم نائب الرئيس العراقي كان محور هذه الاتصالات. وقبل ايام نشر على موقع الجماعة بيانا على لسان الناطق الاعلامي الاخ الدكتور علي النعيمي حيث قال بصريح العبارة وبيننا وبين البعثيين تقاطع عقائدي كامل وهذه العبارة لا تدل الا معنى واحد اذ لا تتقاطع العقيدة الاسلامية الا مع الكفر . وزاد تفسيرا لما قال بقوله الحال بيننا وبينهم كما قال الشاعر سارت مشرقة وسرت مغربا شتان بين مشرق ومغرب لمن اراد قراءة نص البيان عبر موقع الجيش على الرابط . . . NUM NUM NUM NUM يا اخوة .... لنرتقي بعقولنا عن هذه التفاهات التي لا ينبغي ان تنطلي الا على جاهل ساذج.. و اخيرا احمد الله الذي جعل مناهل الحسبة و البراق و الفردوس و الاخلاص وباقي المنتديات الجهادية رجالا يدافعون عن الجهاد واهله فردودهم افرحتني و اطمئن قلبي ... ملاحظة مهمة ماذكرته لايعتبر تصريحا باسم الجيش الإسلامي فلست المخول بذلك وما اردت الا التذكير بما يفند الاتهامات الكاذبة التي يحاول اعداء الله ان يشوهوا صورة المجاهدين من خلالها .. كما و اذكر الاخوة بأن المصادر المعتمدة في نقل كل ما يخص الجيش الاسلامي لا تتعدى الثلاثة الآتية NUM الموقع الرسمي للجيش . . NUM الناطق الرسمي الدكتور ابراهيم الشمري NUM الناطق الاعلامي الدكتور علي النعيمي اخوكم و محبكم البراق عضو المكتب الاعلامي للجيش الإسلامي في العراق السبت NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM مجوزيتم خيرا الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله ب الجيش الإسلامي في العراق و جزاه الله عنا كل خير بارك الله ب البراق و جزاه الله عنا كل خير على هذا الكلام الرائع وجعله الله ميزان حسناته
السلام عليكم بارك الله فيكم وفي جهادكم
بارك الله فيكم على التوضيح
بارك الله فيك اخي الكريم البراق وحفظكم الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . جزاك الباري خير الجزاء يا أخي الحبيب البراق على هذا التذكير والتوضيح لما عليه أحبابنا في الجيش الإسلامي في العراق ، وأسأل الله أن يحفظ جميع المجاهدين وأن ينصرهم على أعداء الله والدين ، اللهم آمين وأحب أن أذكر أن هذه الحملة الخبيثة على أحبابنا في الجيش الإسلامي في العراق قد تضاعفت عليهم من كل كلب ناعق بعد عملية قاعدة الصقر ، وإن دل هذا الهجوم على إخوتنا في الجيش الإسلامي فإنه يدل على الضرر الذي ألحق بأعداء الله من الصليبيين وأذنابهم . وكما يقال فإن الصراخ يكون على قدر الألم .
السلام عليكم بارك الله فيكم وفي جهادكم
جزاك الله خير اخي البراق قواك الله مقال رائع حيث الكفر والايمان لا تجتمع في قلب المسلم
جزاك الله خيرا
بارك الله فيك اخي الكريم وجزاك كل خير لهذا التوضيح لانه فعلا انغر بالعديد من الناس للهراء الذي اصدره هولاء الافاقيين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين أي المنافقون يخذلون المسلمين ويسللون عبر الثغرات والخلل يسرعون الخطى بالمسلمين نحو الفتنة والفتنة هنا المقصود بها الكفر وفيكم من غير المنافقين سماعون لهم وهي على معنيين الأول وهو الذي اختاره المفسرون جميعهم ورجحوه بأنه الأولى بلغة القرأن أن بينكم سماعون لهم حيث يستمعون كلامكم وينقلوه للمنافقين بثرثرة وغفلة لأنه قال وفيكم من غير المنافقين .دل هذا على المسلمين الغافلين عن أبعاد نقل الكلام والثرثرة والطيران بكل خبر نافع أو ضار . الثاني وهو معنى صحيح تجيزه لغة العرب أن فيكم سماعون مطيعون للمنافقين أو لذوي الشرف والمكانة منهم ولربما هذا أقرب للالتصاق بالمسلمين الغافلين الذين يصدقون المنحرفين عن دين التوحيد وسنة الرسول صلى الله عليه وسلم لا بل هناك من يصدق أعداء الملة من العلمانيين والروافض واليهود والنصارى وإنا لله وإنا إليه راجعون . بارك الله في أسود التوحيد في بلاد الرافدين ووفق الله الجيش الإسلامي لما فيه نصرة الدين وعزة الشريعة وتمكين الدين . أخوكم يوم النحر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ذب الله الأذى عنك ورفع قدرك في الدارين اللهم ايد اخواننا في الجيش الاسلامي بتأيدك وامددهم بمدد من عندك
لله دركم يا اسود الإسلام
بسم اللهى الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على نبيه الأمين والله ما من عبد مسلم يشكك في نزاهة المجاهدين وعلى رأسهم الجيش الإسلامي الجراروفي عقائهم إلا وكان أولى له أن يراجع عقيدته ويتوب إلى الله الله الذي بذل هؤلاء الغلي والنفيس لتكون كلمته هي العليا فلعنة الله على البعثيين وأذنابهم فما جلبوا إلا الكفر والدمار لهذه الأمة فامضوا يا حماة الإسلا م وحراس القيدة فأنتم كالبدور المنيرة امضوا وأيدينا معكم وقلوبنا وألسنتنا تلث بالدعاء لكنم اللهم انصر إخواننا الذين عزهم عزنا وارفع راية المجاهدين في العراق عالية وفي كل مكان اللهم وافتح لنا بابا للجهاد واكتبنا مع الشهداء والصديقين آمين اللهم آمين
جزاكم الله كل خير على هذا التوضيح
