السلام عليكم ورحمة الله الى كل من بكى على عائلة دغمش واتهم حماس بالخيانة والغدر اليكم قائمة الضحايا الذين سقطوا على ايدي جماعة دغمش ابناء عائلة الديري بمن فيهم مختار ال الديري و هم قتلوا قبل الحسم الشيخ حسن الديري NUM NUM عاما ونجله أحمد الديري NUM NUM عاما ، وصهره محمد الديري NUM NUM عاما . مجاهد من ال نصار مواطن من ال الجرجاوي مجاهد من ال الاي غير متاكد ان اصيب ام قتل المجاهد محمد ابوكرش مواطن من ال ابوشرخ اضافة الى خطف الشيخ ابو علاء الشريف اكثر من مرة و في احد المرات تم خطف ابنته معه اطلاق النار على بيت د.الزهار بعد الحسم شرطي من ال بصل اضافة الى احمد الترك خزيق الناجي ال دغمش منقسمين الى عدة اقسام اهم هذه الاقسام يضم الزعران و جيش الاسلام و الفتحاوية وهم من يقف خلف كل عمليات القتل و الزعرنة و النهب و العربدة قسم اخر و يضم المثقفين و ابناء حماس و الالويةومن يبحث عن لقمة عيشة بطريقة شريفة و من بينهم من يملك محلات اطارات السيارات في قطاع غزة وهؤلاء لا مشاكل معهم و لا عليهم . بالمناسبة عائلة دغمش فقدت ايضا كثير من شبابها نتجية تصفيات داخلية و ثار و مشاكل مع عائلات حيث ان عائلة الكفارنة قتل NUM من عائلة دغمشبارك الله فيك وجزاك الله خيرا يحسبون حماس تخاف منهم عملية واحدة جعلوهم يهربون مثل الارانب شوفوههم نجوم الظهر كلام مؤكد ميلون بالمئة وكل ما يتناقله وسائل الأعلام كاذب والله علي ما أقول شهيد وجد ضحايا هذا أكيد ولا مهرب منه لكن الحملة كانت ضد منفلتين ضد اس حاربين من القصاص هاربين من حكم الله
اشكركم على المرور وهذه اسماء اخرى قتلتهم عصابة دعمش قبل الاشتباك محمود بصل والشرطي محمود دغمش شقيق زكريا دغمش
من يدافع عن قاتل فهو مثله من يدافع عن قاتل فهو مثله من يدافع عن قاتل فهو مثله من يدافع عن قاتل فهو مثله من يدافع عن قاتل فهو مثله من يدافع عن قاتل فهو مثله فتح تندد ب المجزرة ضد عائلة دغمش رام الله الحياة NUM NUM NUM NUM NUM NUM دانت حركة فتح الهجوم الذي شنته حركة حماس امس على عائلة دغمش في قطاع غزة الذي اسفر عن مقتل NUM NUM شخصا واصابة العديد بجروح. ووصف الناطق باسم الحركة في الضفة فهمي زعارير الهجوم ب مجزرة حماس وعصاباتها بحق آل دغمش ، مضيفا هذا العيب والخزي الذي تمارسه حماس في رمضان المبارك، دليل قاطع آخر على أن حماس تجردت من كل القيم الدينية والآدمية . وقال إن فتح ترفض أي مبرر للقتل خارج القانون . واعتبر ان حماس وهي تستخدم الاسلحة المتوسطه من هاون وقذائف آر بي جي، وصواريخ محلية في وجه المواطنين، تثبت مدى تهاونها في حرمة الدم الفلسطيني الذي استباحته منذ زمن بعيد، وتوغل فيه يوميا ما بعد مشاركتها في السلطة عبر ميليشياتها العسكرية التي تحولت الى عصابات وقطاع طرق . وطالبت فتح القوى والفصائل ومنظمات المجتمع المدني بأن ترفع صوتها في وجه ما اسمته هذا الطاغوت المستبد في قطاع غزة .
الله أكبر ولله الحمد حاء الحق زهق الباطل أن الباطل كان زهوقا أنتم نسيتم أن حماس هي رأس المقاومة أنتم نسيتم ان حماس هي حامية المقاومة أنتم نسيتم ماذا قدمت حماس للدين الأسلامي أنتم نسيتم ماذا تفعل السلطات العربية كلها قبل الصهاينة ودول الغرب لحماس حصار وتضيق وخناق أريد ان أسئلكم سؤال لماذا العرب والصهاينة محاصرين غزة ولماذا متوسعون في لضفة الغربية مع أن الله كان في عون أخواننا في الضفة الغربية
فتح تدافع عن المجاهدين غريبة و الله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة كتائب القسام فلسطين الله أكبر ولله الحمد حاء الحق زهق الباطل أن الباطل كان زهوقا أنتم نسيتم أن حماس هي رأس المقاومة أنتم نسيتم ان حماس هي حامية المقاومة أنتم نسيتم ماذا قدمت حماس للدين الأسلامي أنتم نسيتم ماذا تفعل السلطات العربية كلها قبل الصهاينة ودول الغرب لحماس حصار وتضيق وخناق أريد ان أسئلكم سؤال لماذا العرب والصهاينة محاصرين غزة ولماذا متوسعون في لضفة الغربية مع أن الله كان في عون أخواننا في الضفة الغربية والله لم ولن ننسى من هي حماس والقسام انها حماس الشيخ ياسين والرنتسي رحمة الله عليهم ولنا ثقة كبيرة في ابو العبد وبقية اخوانه نصرهم الله وتجاوز عن اخطائهم
تقول الدغامشه ينقسمون الى فتحاوية وجيش الاسلام السؤال .. لماذا لا يكون دغامشة الفتحاويين هي التي تنتهك حرمة حماس ؟؟؟ لإنهم يقرون بالعداء لهم .. أما جيش الإسلام فإنهم يصرحون ويقسمون انهم بريئون من التهم الموجهه إليهم .. فما الجواب ؟؟
جيش الاسلام تنظيم أنشأه أحد أفراد آل دغمش للتغطية على جرائمه وأفعاله ... لاحظ أنه لا يحظى بتأييد من أي من قادة القاعدة هم فقط أنسبوا أنفسهم للقاعدة
أخي ابو محجن الثقفي السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بارك الله فيك ممكن مصدر المعلومة اذا تكرمت
هناك سؤال يدور في ذهني هل منهج فتح سلفي معتدل ام متشدد تكفري ام صوفي ام مرجئي
منهج فتح منهج علماني
اقتباس كاتب هذه المشاركة هلال الخير هناك سؤال يدور في ذهني هل منهج فتح سلفي معتدل ام متشدد تكفري ام صوفي ام مرجئي علماني NUM بهائي قاتلهم الله أنى يؤفكون
اقتباس السلام عليكم ورحمة الله الى كل من بكى على عائلة دغمش واتهم حماس بالخيانة والغدر اليكم قائمة الضحايا الذين سقطوا على ايدي جماعة دغمش ابناء عائلة الديري بمن فيهم مختار ال الديري و هم قتلوا قبل الحسم الشيخ حسن الديري NUM NUM عاما ونجله أحمد الديري NUM NUM عاما ، وصهره محمد الديري NUM NUM عاما . مجاهد من ال نصار مواطن من ال الجرجاوي مجاهد من ال الاي غير متاكد ان اصيب ام قتل المجاهد محمد ابوكرش مواطن من ال ابوشرخ اضافة الى خطف الشيخ ابو علاء الشريف اكثر من مرة و في احد المرات تم خطف ابنته معه اطلاق النار على بيت د.الزهار بعد الحسم شرطي من ال بصل اضافة الى احمد الترك خزيق الناجي ال دغمش منقسمين الى عدة اقسام اهم هذه الاقسام يضم الزعران و جيش الاسلام و الفتحاوية وهم من يقف خلف كل عمليات القتل و الزعرنة و النهب و العربدة قسم اخر و يضم المثقفين و ابناء حماس و الالويةومن يبحث عن لقمة عيشة بطريقة شريفة و من بينهم من يملك محلات اطارات السيارات في قطاع غزة وهؤلاء لا مشاكل معهم و لا عليهم . بالمناسبة عائلة دغمش فقدت ايضا كثير من شبابها نتجية تصفيات داخلية و ثار و مشاكل مع عائلات حيث ان عائلة الكفارنة قتل NUM من عائلة دغمش هذا عهد اهل غزة علي أهل القتل العمد المعروف.. ال حلس خذلهم الله ففروا إلي الصهاينة..ال غمش خذلهم الله فكسرت شوكتهم.. اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM أخي ابو محجن الثقفي السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بارك الله فيك ممكن مصدر المعلومة اذا تكرمت وعليكم السلام ورحمة الله عذرا عن التاخير اخي ابو عبيى مصدر المعلومة شبكة فلسطين
كلامك صحيح مليون بالمية
بارك الله فيك أخي أبو محجن الثقفي كل الناس تعرف حركة حماس وتشهد لها بالايمان ولأبناءها عائلة دغمش شرذمة قليلون لا ينتمون للإسلام بأي صلة حماس هي من يطبق شرع الله
