المنهجالعاملجيشالمجاهدينفيالعراقولايةالأمروالقيادة NUM  NUM .قالالطرطوشيرحمهاللهأيهاالأجناد،أقلّواالخلافعلىالأمراء،فلاظفرمعاختلاف،ولاجماعةلمناختلفعليه،قالاللهتعالىوَلاتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْ،وأوّلالظفرالاجتماع،وأوّلالخذلانالافتراق،وعمادالجماعةالسمعوالطاعة...سراجالملوك،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قالابنتيميةإنولايةأمرالناسمنأعظمواجباتالدينبللاقيامللدينإلابها،فإنبنيآدملاتتممصالحتهمإلابالاجتماعلحاجةبعضهمإلىالبعض،ولابدلهمعندالاجتماعمنرأس،حتىقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاخرجثلاثةفيسفرفليؤمرواأحدهم...فالواجباتخاذالإمارةديناوقربةيتقرببهاإلىالله،فإنالتقربإليهفيهابطاعتهوطاعةرسولهمنأفضلالقرباتالسياسيةالشرعية،ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .معنىالولايةصلاحيةأواستحقاقشرعي،أسبغهالشارععلىكلمكلفمنأفرادالمسلمين،وأنهذاالاستحقاقأوتلكلصلاحيةنابعةمنتكليفالشارعللمسلمينبإقامةأحكامالدين،بماتتضمنهمنتدبيرالمصالحالعامة،وراجعةإليهالغزالي،الوجيزفيفقهالإمامالشافعي،ص NUM  NUM  NUM .وقيلعنالولايةبأنهاالقدرةالشرعيةعلىالتصرفالنافذالصحيح،وهذهالقدرةتثبتإذاتوافرتفيالمولّىصفاتالاهلية،منالبلوغ،والعقل،والرشد،والاختيار.الخوارزمي،شرحالهداية،جا NUM ،ص NUM  NUM . NUM  NUM .علىأنّالتصرفالعامالولايةالعامةينبغيأنْيكونمقيدًابالشرعيةبحيثيكونمنجهةذاتاختصاص،ومستندًاعلىالقدرةعلىالنفاذ،مستهدفًاتحقيقالمصلحةالعامةفلايحلللموظفالعامكمايقولالإمامالقرافيالتصرفإلابجلبمصلحةأودرءمفسدة،فيحدودمضمونعقدالولايةبحيثيكونمعزولاًفيماسوىذلكالفروق،الفرق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالالدبوسيعنالولايةمُكْنةشرعيةتأسيسالنظر،ص NUM  NUM لمباشرةنشاطمعين،أوتصرفعام،لتحقيقجانبمنجوانبالتكليفالعام،أوالوفاءبأحدالمقاصدالشرعية.. NUM  NUM .صاحبالولايةوالوراعومنيليأمرهمرعيةتقععليهرعايتهم،وهذاماأكدهالنبيعليهالصلاةوالسلامبقولهكلكمراعٍوكُلُّكُممَسْئُولٌعَنْرَعِيَتِهِفَالإمَامُالَّذِيعَلَىالنَّاسِرَاعٍوَهْوَمَسْئُولٌعَنْرَعِيَتِهِ،وَالرَّجُلُرَاعٍعَلَىأَهلِبَيتِهِوَهوَمَسئُولٌعَنْرَعِيَتِهِ،وَالمَرأَةُرَاعِيَةٌعَلَىأَهْلِبَيتِزَوجِهَاوَوَلَدِهِوَهِيَمَسئُولَةٌعَنْهُمْ،وَعَبْدُالرَّجُلِرَاعٍعَلَىمَالِسَيِدِهِوَهوَمَسئُولٌعَنْهُ،أَلاَفَكُلْكُمْرَاعٍوَكُلْكُمْمَسْئُولٌعَنْرَعِيَتِهِرواهالبخاري،رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والراعيهوالحافظ،المؤتمن،المعتزمصلاحماأؤتمنفيه،والقيامبمصالحهعونالمعبود،ج NUM ،ص NUM  NUM . NUM  NUM .قالالبغداديإنطريقعقدالإمامةللإمامفيهذهالأمةالاختياربالاجتهاد،وقالواتنعقدالإمامةبمنيعقدهالمنيصلحللإمامة،إذاكانالعاقدمنأهلالاجتهادوالعدالة.وقالوالاتصحالإمامةإلالواحدفيجميعأرضالإسلام،إلاأنيكونبينالصقعينحاجزمنبحر،أوعدولايطاق،ولميقدرأهلكلواحدمنالصقعينعلىنصرةأهلالصقعالآخر،فحينئذيجوزلأهلالصقععقدالإمامةلواحديصلحلهامنهمالفرقبينالفرق،ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالأبوالمعاليالجوينيإنالإجماعليسشرطافيعقدالإمامة،فلقدصحتبيعةأبيبكر،فقضىوحكم،وأبرموأمضى،وجهزالجيوش،وعقدالألوية،وجرالعساكرإلىمانعيالزكاة،وجبىالأموال،وفرقمنها،ولمينتظرفيتنفيذالأمور،انتشارالأخبارفيأقطارخطةالإسلام،وتقريرالبيعةمنالذينلميكونوافيبلدالهجرة،وكذلكجرىالأمرفيإمامةالخلفاءالأربعة.غياثالأمم،ص NUM  NUM . NUM  NUM .الصلاحيةفيالاصطلاحالفقهي،فيرادبهاالأهليةالجامعةلخصالالكفاية،لولايةالوظيفةالعامة،بإحرازشرائطهاالموضوعية،والفنية،ومواءمةقدراتهلمتطلباتالولايةالعامة.الماوردي،الأحكامالسلطانية،ص NUM . NUM  NUM .الصلاحيةوصفيقومبالمرء،فيصبحبموجبهمتصفًابأهليةخاصةتجعلهقادرًاعلىالفعلحقيقة،أوحكمًاابنعاشور،مقاصدالشريعة،ص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .ذهبجمهورالفقهاءذهبواإلىتأكيدأهميةحرصوليالأمرعلىدقةاختيارأعوانهواصطفائهمعلىأساسالاقتدار،والكفاية،والعلمدونمحاباةولاإيثار،فإنّالأثرةبالأعمال،والمحاباةبهاجماعمنشعبالجوروالخيانة،وإدخالالضررعلىالناس،ولاصلاحلأمورالولاةإلاّبصلاحمنيستعينونبهعلىأمورهم،ويختارونهلكفايةماغابعنهمتذكرةابنحمدون،ص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .إنّالحاكمإذاأعطىغيرالمستحق،فقدظلممرتينبمنعالمستحق،وإعطائهغيرالمستحقالطرقالحكمية،ص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .تعتمدالصلاحيةعلىصفتينأساسيتينتشكلانكلفضيلةمنفضائلهاوهماالقوةوالأمانةإنخيرمناستأجرتالقويالأمينتقررألاتوكلالولاياتالعامةإلاّإلىالمستحقينإناللهيأمركمأنتؤدواالأماناتإلىأهلهاوإذاحكمتمبينالناسأنتحكموابالعدلوقولهتعالىولاتبغالفسادفيالأرضإناللهلايحبالمفسدينوقولهتعالىولاتطيعواأمرالمفسدينالذييفسدونفيالأرضولايصلحونوقولهتعالىالذينطغوافيالبلادفأكثروافيهاالفساد. NUM  NUM .فالمرادبالقوةفيتدبيرشئونالأمة،ومصالحالناسقالابنتيميةترجعإلىالعلمبالعدل،وإلىالقدرةعلىتنفيذالأحكام،أمّاالأمانة،فترجعإلىخشيةالله،والاعتصامإليه،وإلتزامالحق،وحسنالأداء،والتضحيةفيسبيلالخيرالعام.السياسةالشرعية،ص NUM  NUM . NUM  NUM .قالالقرافييجبأنيقومفيكلولايةمنهوأقدربمصالحهاعلىمنهودونهالفروق NUM  NUM . NUM  NUM .وسئلالإمامأحمدبنحنبلعنالرجلينيكونانأميرينفيالغزو،أحدهماقويفاجر،والآخرصالحضعيف،معأيهمايُغزي؟فقالأمّاالفاجرالقوي،فقوتهللمسلمين،وفجورهعلىنفسه،وأمّاالصالحالضعيففصلاحهلنفسهوضعفهعلىالمسلمين،فيغزيمعالقويالفاجرالسياسةالشرعية،ص NUM  NUM .قالالطرطوشيإنفاذالأمور،وتركالونى،معالثباتعلىالحقمتىظهر،وعدمالترددفياتخاذالقرارات،أوتنفيذهابقوةوعزمسراجالملوك،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قالالباقلانيإنمايصيرالإمامإمامابعقدمنيعقدلهالإمامةمنأفاضلالمسلمين،الذينهممنأهلالحلوالعقد،والمؤتمنينعلىهذاالشأن،وذلكعنطريقاختيارمنتتوفرفيهشروطالإمامة.ولعلالسببفيذلكأناجتماعأهلالحلوالعقدفيسائرأمصارالمسلمينبصقعواحد،وإطباقهمعلىالبيعةلرجلواحدمتعذرممتنع،وأناللهتعالىلايكلففعلالمحالالممتنع،الذيلايصحفعلهولاتركه،هذافضلاعنأنسلفالأمةلميراعوافيالعقدلأبيبكروعمروعثمانوعلي،حضورجميعأهلالحلوالعقدفيأمصارالمسلمين،ولافيالمدينةأيضا،وأنعمربنالخطابردالأمرإلىستةأنفارفقط،وإنكانفيغيرهممنيصلحللعقد،وأنأبابكرعقدلعمر،فتمتإمامته.تمهيدالأوائلوتلخيصالدلائل،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .لاتصحإمامةغيرالقرشيكائناًمنكان،وذلكلقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالأئمةمنقريش.حديثمتواتر،السيوطيفيقطفالأزهارالمتناثرة،ص NUM  NUM  NUM ،والكتانيفينظمالمتناثر،ص NUM  NUM  NUM وابنحزمفيالفصلفيالمللوالأهواءوالنحل،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM وغيرهم،واستقصىالألبانيطرقهذاالحديث،إرواءالغليل،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالالمناويذهبالجمهورإلىالعملبقضيةهذاالحديث،فشرطواكونالإمامقرشيًّافيضالقدير،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالابنحجروقالعياضاشتراطكونالإمامقرشيًّامذهبالعلماءكافة،وقدعدُّوهافيمسائلالإجماع،ولميُنقلعنأحدمنالسلففيهاخلاف،وكذلكمَنْبعدهمفيجميعالأمصار.قالولااعتدادبقولالخوارجومَنْوافقهممنالمعتزلة،لمافيهمنمخالفةالمسلمينفتحالباري،ج NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالابنحزمولاتحلالخلافةإلالرجلمنقريشصليبة...فصحَّأنمنتسمَّىبالأمروالخلافةمنغيرقريشفليسخليفة،ولاإماماًولامنأوليالأمر،ولاأمرله،فهوفاسقعاصٍللهتعالى،هووكلمنساعدهأورضيأمره،لتعدِّيهمحدوداللهتعالىعلىلسانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمحلى،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قالالماورديإذاقامالإمامبماعليه،وجبعلىالرعيةحقانالطاعة،والنصرة،مالميتغيرحاله،والذييتغيربهحالهفيخرجبهعنالإمامةشيئانأحدهماجرحفيعدالته،وهوالفسق،فهوعلىضربينأحدهماماتابعفيهالشهوة،والثانيماتعلقفيهبشبهة،فأماالأولمنهمافمتعلقبأفعالالجوارح،وهوارتكابهالمحظورات،وإقدامهعلىالمنكرات،فهذافسقيمنعمنانعقادالإمامة،ومناستدامتها،إلاإذاتعذرتالعدالةبحيثلايوجدعَدْلٌ،وقعالاختيارعلىأقلهمفسوقًاالأحكامالسلطانية،ص NUM  NUM . NUM  NUM .قولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنَّالانُوليعَمَلناهَذامَنكَانلَهُطَالِبَـًاوقولهصلىاللهعليهوسلممَنسَألالقَضاءوكِّلإلىنَفْسِهومَنأُجبِرعَلَيهِيُنزِلاللهعليهمَلَكًافيسددهقالالشوكانيقالالعلماءإنهلايولىمنيسألالولاية..فإنهيوكلإليها،ولاتكونمعهإعانة..وإذالمتكنمعهإعانة،لايكونكفؤًا،ولايولىغيرالكفءلأنّفيهتهمة..وبالجملةإذاكانطالبالولايةمسلوبالإعانة،يُوَرَّطْفيمادخلفيه،وخسرالدنياوالآخرة،فلاتحلتوليةمنكانكذلكنيلالأوطار،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .أخرجمسلمج NUM ،ص NUM  NUM  NUM  NUM ،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالمَنْماتوليسفيعنقهبيعةماتميتةجاهلية. NUM  NUM .البيعةهيالمعاقدةوالمعاهدةعلىالسمعوالطاعة،ولعلهامأخوذةمنالبيع،فكأنمَنْبايعالإمامقدباعنفسهله،وأعطاهطاعتهوسمعهونصرته.وعليهفلاتقعالبيعةإلاللإمامالحيالحاضر،دونالإمامالميتالغابر،لأنالميتلاتتحققمعهالمعاهدة،واعتقادإمامةالأئمةالماضينلايستلزمتحققالبيعةلهم.قالابنالقيموكانتالبيعةعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالمصافحةوبيعةالنساءبالكلامومامستيدهالكريمةصلىاللهعليهوسلميدامرأةلايملكهافيقوللمنيبايعهبايعتكأوأبايعكعلىالسمعوالطاعةفيالعسرواليسروالمنشطوالمكره.إعلامالموقعين،ج NUM ،ص NUM  NUM . NUM  NUM .وقولهماتميتةجاهليةمِيْتةعلىوزنفِعْلة،وهواسمهيئة،والمعنىماتكميتةأهلالجاهلية.قالالنوويأيعلىصفةموتهممنحيثهيفوضىلاإماملهمشرحصحيحمسلم،ج NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالابنحجروالمرادبالميتةالجاهليةـوهيبكسرالميمـحالةالموتكموتأهلالجاهليةعلىضلالوليسلهإماممطاع،لأنهمكانوالايعرفونذلك،وليسالمرادأنهيموتكافراً،بليموتعاصياًفتحالباري،ج NUM  NUM ،ص NUM .وقالالقرطبيإذاانعقدتالإمامةباتفاقأهلالحَلِّوالعقدأوبواحدٍعلىماتقدَّموجبعلىالناسكافةمبايعتهعلىالسمعوالطاعةوإقامةكتاباللهوسُنّةرسولهصلىاللهعليهوسلم،ومَنْتأبَّىعنالبيعةلعذرعُذِر،ومَنْتأبىلغيرعذرجُبروقُهِر،لئلاتفترقكلمةالمسلمينالجامعلأحكامالقرآن،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالابنحزمإنَّرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنصَّعلىوجوبالإمامة،وأنهلايحلبقاءليلةدونبيعةالفصلفيالمللوالأهواءوالنحل،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM ،وقاللايحللمسلمأنيبيتليلتينليسفيعنقهلإمامبيعةالمحلى،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قالالنوويواتفقالعلماءعلىأنهلايجوزأنيُعقَدلخليفتينفيعصرواحد،سواءاتسعتدارالإسلامأملا.ثمنقلقولإمامالحرمينبأنهيحتملجوازعقدهالإمامينإذااتسعالبُعدبينهما،وقالوهوقولفاسدمخالفلماعليهالسلفوالخلفولظواهرإطلاقالأحاديثشرحالنوويلصحيحمسلم،ج NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM ..وقالابنكثيرفيتفسيرهفأمانَصْبإمامينفيالأرضأوأكثرفلايجوز،لقولهعليهالصلاةوالسلاممَنْجاءكموأمركمجميعيريدأنيفرِّقبينكمفاقتلوهكائناًمنكان،وهذاقولالجمهور،وقدحكىالإجماععلىذلكغيرواحد،منهمإمامالحرمينتفسيرالقرآنالعظيم،ج NUM ،ص NUM  NUM .وقالابنحزمفيكتابهالمحلىولايحلأنيكونفيالدنياإلاإمامواحد،والأمرللأولبيعةالمحلى،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالالقرطبيفأماإقامةإمامينأوثلاثةفيعصرواحدوبلدواحدفلايجوزإجماعاًلماذكرنا.قالالإمامأبوالمعاليذهبأصحابناإلىمنععقدالإمامةلشخصينفيطرفيالعالَـم،ثمقالوالواتَّفقعقدالإمامةلشخصيننُزِّلذلكمنزلةتزويجوليَّينامرأةواحدةمِنزوجينمنغيرأنيشعرأحدهمابعقدالآخرالجامعلأحكامالقرآن،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .أخرجالبخاريج NUM ،ص NUM  NUM  NUM  NUM ومسلمج NUM ،ص NUM  NUM  NUM  NUM ،عنأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،قالكانتبنوإسرائيلتسوسهمالأنبياء،كلماهلكنبيخلفهنبي،وإنهلانبيبعدي،وسيكونخلفاءفيكثرون.قالوافماتأمرنا؟قالفُوْابِبَيعةالأولفالأول،أعطوهمحقَّهمفإنَّاللهسائلهمعمااسترعاهم.أخرجمسلمج NUM ،ص NUM  NUM  NUM  NUM ،عنأبيسعيدالخدريقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذابُويعلخليفتينفاقتلواالآخرمنهما.قالالنوويمعنىهذاالحديثإذابويعلخليفةبعدخليفةفبيعةالأولصحيحةيجبالوفاءبها،وبيعةالثانيباطلةيحرمالوفاءبها،ويحرمعليهطلبها،وسواءعقدواللثانيعالمينبعقدالأولأمجاهلين،وسواءكانافيبلدينأوبلد،أوأحدهمافيبلدالإمامالمنفصلوالآخرفيغيره،هذاهوالصوابالذيعليهأصحابناوجماهيرالعلماءشرحمسلم،ج NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالالقرطبيفيتفسيرهوإذابويعلخليفتينفالخليفةالأول،وقُتلالآخر،واختلففيقتله،هلهومحسوسأومعنى،فيكونعزلهقتلهوموته،والأولأظهر،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذابويعلخليفتينفاقتلواالآخرمنهما.تفسيرالقرطبي،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM .وقالالشربينيولايجوزعَقْدُهالإمامينفأكثرولوبأقاليمولوتباعدتْ،لمافيذلكمناختلافالرأيوتفرُّقالشمل،فإنعُقِدتْلاثنينمعاًبطلتا،أومرتَّباًانعقدتْللسابقكمافيالنكاحعلىامرأة،ويُعَزَّرالثانيومبايعوهإنعلمواببيعةالسابق،لارتكابهممحرَّماً.فإنقيلوردفيمسلمإذابويعلخليفتينفاقتلواالآخرمنهما،فكيفيقالبالتعزيرفقط؟أُجيببأنمعنىالحديثلاتطيعوهفيكونكمنقُتِل،وقيلمعناهأنهإنأصرَّفهوباغٍيُقاتَلمغنيالمحتاج،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .فائدةذكرابنحزمالسلفالقائلينبوجوبالخروجعلىغيرالعدلإنكانأهلالحقفيعصابةيمكنهمالدفع،ولمييأسوامنالظفرأماإذاكانوافيعددلايرجونلقلتهموضعفهميظفركانوافيسعةمنتركالتغييرباليد.والقائلونبهذاالمذهبهمعلىبنأبيطالبوكلمنمعهمنالصحابة،وأمالمؤمنينعائشة.وطلحة،والزبير،وكلمنكانمعهممنالصحابة،ومعاوية،وعمرووالنعمانبنبشير،وغيرهمممنمعهممنالصحابة،وعبداللهبنالزبير،ومحمدوالحسينابناعلي،وبقيةالصحابةمنالمهاجرينوالأنصار.ومنقامعلىالفاسقالحجاجهذالفظابنحزمومنوالاهمنالصحابةكأنسبنمالكرضياللهعنهمأجمعين.ومنالتابعينعبدالرحمنبنأبيليلى،وسعيدبنجبيروأبوالبحتريالطائي،وعطاءالسلميالأزدي،والحسنالبصريومالكبندينار،ومسلمبنيسار،وأبوالجوزاءوالشعيي،وعبداللهبنغالب....وغيرهم.ثمقالابنحزموهوالذيتدلعليهأقوالالفقهاءكأبيحنيفةوالحسنبنحيوشريك،ومالك،والشافعي،وداودوأصحابهم.فإنكلمنذكرنامنقديموحديثإماناطق.بذلكفيفتاواهوإمافاعللذلكبسلسيفهفيإنكارمارأوهمنكراالفصل،ج NUM ،ص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .فائدةيحكىعنعليبنعيسىبنالجراحقالسألتأولادبنيأميّةماسببزوالدولتكم؟قالواخصالأربعأوّلهاأنوزراءناكتمواعنّامايجبإظهارهلنا،والثانيأنّجباةخراجناظلمواالنّاسفارتحلواعنأوطانهمفخربتبيوتأموالنا،والثالثةانقطعتالأرزاقعنالجند،فتركواطاعتنا،والرابعةيئسوامنإنصافنافاستراحواإلىغيرنا؛فلذلكزالتدولتنا.رواهالبيهقيفيشعبالإيمان،ج NUM ،ص NUM  NUM . NUM  NUM .أهلالحلوالعقدهمأهلالشوكةمنالعلماءوالرؤساءووجوهالناسالذينيحصلبهممقصودالولايةوهوالقدرةوالتمكنوهومأخوذمنحلالأموروعقدها.وأهلالاختيارهمالذينوكلإليهماختيارالإمام.وهمجماعةمنأهلالحلوالعقدوقديكونونجميعأهلالحلوالعقدوقديكونونبعضامنهم.المستقرئلحوادثالتاريخيجدأنهناكفرقابينأهلالشورىوأهلالحلوالعقدإذالصفةالبارزةفيأهلالشورىهيالعلملكنالصفةالبارزةفيأهلالحلوالعقدهيالشوكة.فقدوردأنأبابكررضياللهعنهكانإذاحزبهأمراستدعىعمربنالخطابوعثمانبنعفانوعبدالرحمنبنعوفومعاذبنجبلوأبيبنكعبوزيدبنثابتوكلهؤلاءكانيفتيفيخلافةأبيبكرفاستشارهمفيحينكانمنبينالذينتولوابيعةأبيبكرمنأهلالحلوالعقدبشيربنسعدولميكنبشيرمنأهلالفتوىمنالصحابةولكنهكانمسموعالكلمةفيقومهالخزرجويقالإنهأولمنبايعأبابكرالصديقيومالسقيفةمنالأنصار.وصفاتأهلالحلوالعقدأالعدالةالجامعةلشروطهاالواجبةفيالشهاداتمنالإسلاموالعقلوالبلوغوعدمالفسقواكتمالالمروءة.بالعلمالذييوصلبهإلىمعرفةمنيستحقالإمامةعلىالشروطالمعتبرةفيها.جالرأيوالحكمةالمؤديانإلىاختيارمنهوللإمامةأصلح.دأنيكونمنذويالشوكةالذينيتبعهمالناسويصدرونعنرأيهمليحصلبهممقصودالولاية.هـالإخلاصوالنصيحةللمسلمين.أعمالأهلالحلوالعقدأتوليةالخليفةوهذاإجماعلاخلاففيهلأحدمنأهلالسنةوالجماعة.بتجديدالبيعةلمنعهدإليهبالإمامةعندوفاةالإمامإذاكانحينعهدإليهغيرمستجمعلشروطانعقادالإمامةقالالماورديتعتبرشروطالإمامةفيالمولىمنوقتالعهدإليهفإنكانصغيراأوفاسقاوقتالعهدثمأصبحبالغاعدلاعندموتالموليلمتصحخلافتهحتىيستأنفأهلالاختياربيعته.جاستقدامالمعهودإليهالغائبعندموتالإمام.دتعييننائبللإمامالذيوليغائباإلىأنيقدمقالالماورديإذاعهدالإمامإلىغائبوماتالإماموالمعهودإليهعلىغيبتهاستقدمهأهلالاختيارفإنبعدتغيبتهواستضرالمسلمونبتأخيرالنظرفيأمورهماستنابأهلالاختيارنائباعنهيبايعونهبالنيابةدونالخلافة.هـعزلالإمامعندوجودمايقتضيهوينظرفيإمامته. NUM  NUM .ذكرالفقهاءآداباكثيرةينبغيأنيتحلىبهاقائدالجيشنلخصهافيمايأتي NUM الرفقبالجنودفيالسيرالذييقدرعليهأضعفهمويحفظبهقوةأقواهمولايجدفيالسيرفيهلكالضعيفويستفرغجلدالقويوقدقالالنبي.صلىاللهعليهوسلمإنهذاالدينمتينفأوغلفيهبرفقفإنالمنبتلاأرضاقطعولاظهراأبقى.لكنإندعتالحاجةإلىالجدفيالسيرجازلهفإنالنبيصلىاللهعليهوسلمجدفيالسيرجداشديداحينبلغهقولعبداللهبنأبيليخرجنالأعزمنهاالأذلليشغلالناسعنالخوضفيكلامابنأبي. NUM أنيتفقدأحوالهموأحوالمايمتطونهمندوابومركباتفيخرجمنهامالايقدرعلىالسيرويمنعمنيحملعليهامايزيدعنطاقتهاكمايمنعمايظهرالجيشالإسلاميبمظهرالضعفوالوهنلقولهتعالىوأعدوالهممااستطعتممنقوةومنرباطالخيلترهبونبهعدواللهوعدوكم. NUM أنيراعيأحوالمنمعهمنالمقاتلةوهمصنفانأأصحابالديوانمنأهلالفيءوالجهادالجنودالنظاميونالذينيفرضلهمالعطاءمنبيتالمال.بالمتطوعةوهمالخارجونعنالديوانمنأهلالبواديوالأعرابوسكانالقرىوالأمصارالذينخرجوافيالنفيرالعاماتباعالقولهتعالىانفرواخفافاوثقالاوجاهدوابأموالكموأنفسكمفيسبيلالله. NUM أنيعرفعلىالجنودالعرفاءوينقبعليهمالنقباءليعرفمنعرفائهمونقبائهمأحوالهمويقربونعليهإذادعاهملفعلهصلىاللهعليهوسلمفيمغازيه. NUM أنيجعللكلطائفةمنالجيششعارايتداعونإليهليصيروامتميزينبهوبالاجتماعفيهمتظافرينلماروىعروةبنالزبيررضياللهعنهماعنأبيهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمجعلشعارالمهاجرينيومبدريابنيعبدالرحمنوشعارالخزرجيابنيعبداللهوشعارالأوسيابنيعبيداللهوسمىخيلهخيلالله. NUM أنيتصفحالجيشومنفيهليخرجمنهممنكانفيهتخذيلللمسلمينوإرجافللمجاهدينأوعيناعليهمللمشركين. NUM أنيحرسجنودهمنغرةوخدعةيظفربهاالعدووذلكبأنيتتبعالمكامنفيحفظهاعليهمويحوطأسوارهمبحرسيأمنونبهعلىأنفسهمورحالهمليسكنوافيوقتالدعةويأمنواماوراءهمفيوقتالمحاربة. NUM أنيتخيرلجنودهالمنازللمحاربةعدوهمليكونأعونلهمعلىالمنازلة. NUM أنيعدمايحتاجإليهالجيشمنزادوعلفووقودوغيرذلكممايحتاجونإليهليوزععليهمفيأوقاتالحاجةحتىتسكننفوسهمإلىمايستغنونبهعنالطلبليكونواعلىالحربأوفروعلىمنازلةالعدوأقدر. NUM  NUM أنيعرفأخبارعدوهحتىيقفعليهمويتصفحأحوالهمفيأمنمكرهمويلتمسالغرةفيالهجومعليهم. NUM  NUM أنيرتبالجيشفيمصافالحربوأنيعولمنكلجهةعلىمنيراهكفئالهاويراعيكلجهةيميلالعدوعليهابمدديكونعونالها. NUM  NUM أنيقوينفوسهمبمايشعرهمالظفرويخيللهممنأسبابالنصرليقلالعدوفيأعينهمفيكونواعليهأجرأقالتعالىإذيريكهماللهفيمنامكقليلاولوأراكهمكثيرالفشلتمولتنازعتمفيالأمر. NUM  NUM أنيعدأهلالصبروالبلاءمنهمبثوابفيالآخرةوالنفلمنالغنيمةفيالدنياقالاللهتعالىومنيردثوابالدنيانؤتهمنهاومنيردثوابالآخرةنؤتهمنهاوسنجزيالشاكرين. NUM  NUM أنيشاورذويالرأيمنالجيشفيماأعضلمنالأمورويرجعإلىأهلالحزمفيماأشكلعليهليأمنمنالخطأويسلممنالزللفيكونمنالظفرأقربلقولهتعالىلنبيهوشاورهمفيالأمرفإذاعزمتفتوكلعلىاللهفقدأمرهبالمشاورةمعماأمدهمنالتوفيقوأعانهمنالتأييدليقتديبهالآخرون. NUM  NUM أنيأخذجيشهبماأوجبهاللهتعالىمنحقوقهحتىلايكونبينهمتجوزفيالدين. NUM  NUM أنلايمكنأحدامنجيشهأنيتشاغلبتجارةأوزراعةيصرفهالاهتمامبهاعنمصابرةالعدو. NUM  NUM أنيدخلدارالحرببنفسهلأنهأحوطوأرهبوليكونقدوةلجنوده. NUM  NUM أنيكثرمنالدعاءعندالتقاءالصفينلقولهصلىاللهعليهوسلمساعتانتفتحفيهماأبوابالسماءعندحضورالصلاةوعندالصففيسبيلالله. NUM  NUM أنيستنصربضعفاءالمسلمينلقولهصلىاللهعليهوسلمهلتنصرونوترزقونإلابضعفائكم. NUM  NUM أنيكبرأثناءلقاءالعدوبلاإسراففيرفعالصوت. NUM  NUM أنيخرجبهميومالخميسأولالنهارإنأمكنلأنهصلىاللهعليهوسلمكانيحبأنيخرجيومالخميس. NUM  NUM أنيعرضالإسلامعلىالكفارقبلبدءالقتالمعهمإنعلمأنالدعوةلمتبلغهملقولالنبيصلىاللهعليهوسلملمابعثمعاذاإلىاليمنادعهمإلىشهادةأنلاإلهإلااللهوأنيرسولالله.الهيئةالشرعيةلجيشالمجاهدينفيالعراق NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانونالاول NUM  NUM  NUM  NUM ...الحمدللهعلىعودةالنشاطالاعلاميحياكاللهياليوثجيشالمجاهدين
باركاللهفيكم.
