بسم الله الرحمن الرحيم ت ن ظ يم الق اع د ة ب ب لا د الم غ ر ب الإ س لا م ي التقرير الاخباري NUM NUM عمليات متنوعة للمجاهدين... قتل وجرح أكثر من NUM NUM مرتدا،والرد على أكاذيب العملاء الحمد لله والص لاة والس لام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه، أم ا بعد تزامنا مع موجة الأكاذيب الجديدة التي شنها أزلام المرتدين بقوة في الفترة الأخيرة وتحدثوا فيها عن قتل العشرات من المجاهدين وأسر وحصار أعداد أخرى منهم، يس ر إخوانكم المجاهدين المدافعين عن حياض الأمة في ثغر مغرب الإسلام، أن يضعوا بين أيديكم هذا التقرير الإخباري الذي يكشف النزيف المستمر في صفوف عملاء فرنسا ووكلاء بني صهيون، وهو يبين بعض صولات وجولات أحفاد عقبة وطارق بن زياد في الفترة الأخيرة بعيدا عن دجل الإعلام المضلل، وقد أتبعنا التقرير بالرد على بعض الأكاذيب فنقول وبالله التوفيق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه هجمت زمرة من المجاهدين على مجموعة من المرتدين من عناصر الدرك الوثني، بالقرب من بلدية أحنيف البويرة ، وتبقى حصيلة هذا الهجوم مجهولة عندنا لحد الآن. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه هلك أحد المرتدين وهو حارس بلدي جراء تعرضه لانفجار قنبلة زرعها له المجاهدون بضواحي بلدية أولاد بوعشرة المدية . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه استهدف المجاهدون أحد رؤوس المرتدين المعروفين بحربهم للمجاهدين بمنطقة سي مصطفى بومرداس ، فأصابوه بجروح بليغة، نسال الله أن يعج ل بهلاكه. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه تصدى المجاهدون الأبطال بكل بسالة وشجاعة للحملة العسكرية الكبيرة التي شنها المرتدون بجبال خميس الخشنة بومرداس والتي حشدوا لها الكثير من المعدات والرجال والطائرات ودامت قرابة العشرين يوما حيث تم استقبالهم بتفجير العبوات وزرع الألغام مما أسفر عن قتل وجرح ثلاثين NUM NUM مرتدا وهزيمة واندحار الحملة العسكرية بقوة الله وحده بينما لم يصب أي مجاهد بأذى ولله الحمد. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه زرع المجاهدون ألغاما لدورية المرتدين بقرية تاملحت بضواحي بلدية مشدالة البويرة ، وقد أسفر انفجارها عن إصابة عدد مجهول منهم. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه قامت زمرة من المجاهدين بتفجير وتدمير مقر مفرزة للحرس البلدي تم بناؤه حديثا ببلدية أغريب تيزي وزو . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه في وسط هالة إعلامية كبيرة، أقدمت وحدات و حشود من المرتدين مدعمة بالمدرعات على محاصرة منزل بمنطقة دلس بومرداس آوى إليه ثلاثة NUM NUM من المجاهدين، وبشجاعة قل نظيرها استطاع هؤلاء الأبطال بفضل الله وتوفيقه أن يفكوا عنهم هذا الحصار بعد اشتباك دام قرابة يوم كامل مع هاته الوحدات، مخلفين وراءهم عددا من المرتدين بين قتيل وجريح قدرته بعض المصادر بخمسة NUM NUM مرتدين، فرد الله الذين كفروا بغيظهم لم ينالوا خيرا، ونجا عباده المجاهدين سالمين معافين، فله الحمد والفضل والمنة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أسفر انفجار لغم أرضي زرعه المجاهدون بغابة الأخضرية البويرة عن إصابة عسكريين اثنين إصابات بليغة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه نف ذ المجاهدون هجوما مباغتا على حاجز أمني للدرك الوثني بمنطقة العرجة ببلدية كاب جنات بومرداس ، فأصابوا أربعة NUM NUM دركيين على الأقل بجروح متفاوتة الخطورة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه في منطقة غمراسة ببلدية يسر بومرداس فجر المجاهدون قنبلة على دورية للجيش الوثني، فتمكنوا بفضل الله وتوفيقه من قتل ثلاثة NUM NUM عسكريين وجرح آخر جروحا خطيرة، وللتذكير فقد جاءت هذه العملية تحديا للمرتدين الذين أغلقوا شبكة الهاتف النقال سعيا منهم لمنع المجاهدين من استهداف دورياتهم العسكرية بالعبوات المتحكم فيها عن بعد. ونسي هؤلاء المجرمون أو تناسوا أن المجاهدين بفضل الله لهم ألف حيلة لاستهدافهم. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه نصب المجاهدون كمينا محكما لدورية من الدرك الوثني بمنطقة لقاطة بومرداس فتمكنوا بفضل الله وتوفيقه من إصابة ثلاثة NUM NUM دركيين بين قتيل وجريح، من بين القتلى قائد كتيبة الدرك الوثني بهذه البلدية. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه في عملية بطولية قام بها أسود الإسلام، حيث استهدفوا موكبا يضم مسؤولين كبارا في النظام المرتد من بينهم وزير السكن ونائب وزير الداخلية ووالي ولاية بومرداس، إضافة إلى عدد من الضباط السامين في الجيش الوثني، ففجروا قنبلة لدى مرور الموكب بمنطقة الثنية بومرداس ، إلا أن الله قد ر أن ينجوا هؤلاء المجرمون بأعجوبة بعد أن أصيبت سيارات أخرى للوفد الرسمي المرافق لهم، وقد تم التعتيم من قبل المرتدين على حجم خسائرهم وهويات المصابين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فج ر المجاهدون قنبلتين على دورية للحرس البلدي ببلدية حرازة ولاية برج بوعريريج فتمكنوا بفضل الله من إصابة ستة NUM NUM مرتدين، ق تل اثنان NUM NUM منهم في عين المكان وجرح الآخرون جروحا متفاوتة الخطورة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وفي بلدية كاب جنات بومرداس فجر المجاهدون قنبلة على دورية للدرك الوثني فهلك دركي واحد على الأقل وأصيب ثمانية NUM NUM آخرون بجروح متفاوتة الخطورة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه في كمين محكم نصبه المجاهدون لمجموعة من المرتدين بمنطقة جراح ببلدية عمال بومرداس ، تمكنوا بفضل الله وتوفيقه من إصابة أكثر من عشرة NUM NUM عسكريين، هلك منهم أربعة NUM NUM في عين المكان من بينهم ضابط برتبة ملازم أول، بينما أصيب الباقون بجروح بالغة الخطورة، وقد من الله على المجاهدين بغنم أسلحتهم وأمتعتهم، ثم انحازوا إلى قواعدهم سالمين غانمين والحمد لله رب العالمين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فجر المجاهدون قنبلة على مجموعة من المرتدين بمنطقة الأخضرية البويرة ، ونجهل حصيلة هذا التفجير وحجم الإصابات في صفوف المرتدين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه استهدف المجاهدون أحد المرتدين المعروفين بإجرامهم وحقدهم على المسلمين بمنطقة أولاد بونوة ببلدية كاب جنات بومرداس ، فأصابوه بعدة رصاصات وهو الآن يرقد في الإنعاش، نسأل الله أن يعجل بهلاكه ليرتاح المسلمون من شره ومكره. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه اغتال المجاهدون أحد المرتدين وهو حارس بلدي بالقرب من منطقة تاشتة ولاية عين الدفلى . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أصيب عسكري من الجيش الوثني بجروح خطيرة إثر تعرضه لانفجار لغم زرعه المجاهدون بضواحي مدينة غليزان. ولا يفوتنا في هذا التقرير أن نرد على بعض الأكاذيب الأخيرة لبعض الجرائد، ونقول بعض لأن الكذب صار ديدنها ويملأ صفحاتها يوميا، وتدنى إلى مستوى أخلاقي منحط، ضاربة بذلك مصداقيتها وشرف مهنتها، بل وتجاهلت حق القارئ في معرفة الوضع الحقيقي على الميدان.. لذلك فمن العبث تتبع كل هذا الركام من الكذب والتزييف فنكذب ما يتم ترويجه بخصوص الحصارات الأخيرة الوهمية للمجاهدين، ومنها حصار بوناب إذ أكد لنا المجاهدون بأنه هراء وزيف وأن كل المجاهدين بجبال بوناب بخير ولله الحمد. ونكذب تسريبات أخبار مقتل المجاهدين الأخيرة التي تم ترديدها والترويج لها بقوة ومنها الخبر الكاذب عن قتل NUM NUM مجاهدا في بوناب، ومقتل NUM NUM مجاهدين في جيجل، و NUM NUM في عنابة و NUM NUM في سطيف، و NUM NUM في برج بوعريريج و NUM NUM في دلس. و نكذب خبر مقتل المجاهد معاوية ابن الشيخ الداعية علي بلحاج حفظه الله. و نكذب خبر مقتل أو إصابة أمير التنظيم الشيخ أبي مصعب عبد الودود حفظه الله و جعله غصة و شوكة في حلوق الصليبيين و المرتدين. ونكذب استهداف المجاهدين للأبرياء، وكمثال فاضح على ذلك الخبر الذي تداولته بعض الصحف عن إحباط محاولة تفجير أحد الفنادق بولاية جيجل بمناسبة احتفالية رأس السنة. ونكذب الحديث الممجوج والكذب المفضوح عن اقتتال بعض فصائل المجاهدين في سكيكدة أو وجود خلافات بينهم، وهو الخبر الذي اعتاد أحد أحذية المخابرات تكراره في كل مرة دون استحياء. فيا أمتنا المسلمة هذا تقرير موجز عن بعض عمليات أبنائك المجاهدين التي وافانا بها بعض مراسلينا، نزفه إليكم حتى تعرفوا مدى الكذب والتزييف والتعتيم الذي تقوم به بعض وسائل الإعلام تجاه أبناء الأمة المخلصين الغيورين على دينها ومقدساتها... وندعوكم إلى نصرة إخوانكم المجاهدين بالأنفس والأموال، وبالدعاء لهم بأن ينصرهم الله ويمكنهم من رقاب عدوهم. لتطهير المغرب الإسلامي من رجس هؤلاء الخونة المرتدين وأسيادهم من الصليبيين. اللهم عليك باليهود و النصارى وعملائهم المرتد ين.. اللهم أنصر المجاهدين في كل مكان وأي دهم بمدد من عندك.. الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر... وصلى الله وسلم على نبينا محمد و على آله وصحابته أجمعين.. لتحميل البيان . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . ت ن ظ يم الق اع د ة ب ب لا د الم غ ر ب الإ س لا م ي مؤس سة الأندلس للإنتاج الإعلامي الخميس NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر مركز الفجر للإعلام 