مقال في جريدة تابعة للحكومة العراقية عن ورشة عمل السبل الكفيلة لإسقاط الحكومة العميلة أصدرت جريدة المستشار التابعة لحكومة العملاء في العراق مقال حول ورشة العمل التي بعنوان السبل الكفيلة لإسقاط الحكومة العميلة والتي تم طرحها ومناقشتها في منتديات البراق الإسلامية وشبكة حنين من قبل الأعضاء. ولكن يظهر غباء الكاتب حين أشار أن الجيش الإسلامي هو من قام بطرح الورشة وهذا رابط المقال الذي نشر في الجريدة المذكورة . . ...رشة للعمل. جيش الاسلامي يطرح مشروع اسقاط الحكومة الصفوية كورشة للعمل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عدد القراءات NUM حجم الخط متابعة نشر موقع تابع لما يسمى بالجيش الاسلامي في العراق قضية اسقاط الحكومة العراقية التي يطلق عليها الصفوية للبحث والنقاش بين أفراد العصابة وقد ناقش اعضاء المنتدى التابع للجيش الاسلامي مسالة الاطاحة بالحكومة العراقية الحالية ونادوا بضرورة التنسيق في اغتيال الشخصيات المراد تصفيتها في المدن العراقية ودعوا الى ضرورة التنسيق بين الفصائل التابعة للجيش في تنفيذ عمليات الاغتيال وجاء في موقع البراق ورشة عمل بعنوان السبل الكفيلة لإسقاط الحكومة العميلة للفترة من NUM NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM م الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المجاهدين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد فلقد ضح ى المجاهدون وأهل السنة في العراق وبذلوا الغالي والرخيص في سنين عجاف، وها هم الصليبيون وقد ط ردوا من العراق بفضل الله أولا ومن ثم بضربات المجاهدين، ولم يتبقى منهم إلا القليل. ولكن وللأسف فقد حصد الصفويون وأذنابهم ثمار النصر وها هم الآن ينفردون بزمام الأمور، وصمتنا الحالي يعني تقديم العراق على طبق من ذهب إلى هؤلاء الخونة، وهم كما تعلمون اشد خطرا من الصليبين أنفسهم.لذا سنحاول جميعا في هذه الورشة بإذن الله إيجاد بعض الأساليب والوسائل التي تسهم في إضعاف وإسقاط الحكومة الصفوية العميلة في العراق، وبالتالي سيطرة المجاهدين على البلاد. علما أن الأفكار والوسائل التي سيتم طرحها ستكون شاملة وتتناول جميع الأصعدة السياسية والإعلامية والعسكرية والاقتصادية والاجتماعية وغيرها.هدف الورشة اقتراح بعض الوسائل والأساليب التي تسهم في إسقاط النظام الصفوي العميل في العراق وإعادة سيطرة المجاهدين على البلاد.آلية العمل في هذه الورشة يقوم الأعضاء بطرح أفكارهم واقتراحاتهم وملاحظاتهم، وكذلك التعقيب على اقتراحات بقية الأعضاء والتعديل عليها. وفي نهاية الورشة بإذن الله سيتم انتقاء الأفكار المميزة وإرسال خلاصة الورشة إلى الإخوة المجاهدين في الفصائل والى المؤسسات والشخصيات الداعمة للمقاومة، وكذلك طرحها على المنتدى في موضوع مستقل. ومما جاء من المقترحات يجب على انصار المجاهدين ان يحاولو ايصال بيانات المجاهدين واصداراتهم وسلبيات هذه الحكومة وفضائحها نعم ربما بعض المجموعات او المنتديات لا تقبل باصدارات المجاهدين وبياناتهم ولكن بالتأكيد تقبل المواضيع عن سلبيات هذه الحكومة يجب ان نستغل كل فرصة يتاح لنا في مثل هذه المنتديات او المجموعات ارى ان يتم ترتيب وتشخيص وفرز العدو من ناحية الخطر الذي يشكل على اهل السنة والعراق خطير جدا الى خطر محتمل واهمية تصفيتهم. ويمكن ان تتعامل الفصائل مع هذه القائمة بعدة طرق اما ان تبدأ جميع الفصائل بتصفية من هم على رأس القائمة واما ان توزع الادوار.. اي ان كل مجموعة تقضي على جزء من القائمة وهذا حسب امكانيات كل فصيل. اعطاء أهمية عظمى للاعلام ليس فقط الاعلام الجهادي مع أنه هام و لكن الاعلام عن حال العامة في العراق من الفقر و الجوع و الظلم و بذات أهل السنة و في نفس الوقت التركيز على ايرادات الحكومة العراقية و ما يتم سرقته من قبل الصفويين الايرانيين المشركين و ذلك في كل أنواع الاعلام مثل الفيس بوك و جوجل NUM و تويتر ويوتوب غيرها من المواقع التي يمكن من خلالها فضح الصفويين و بدون ان يستطيع الاعلام الموالي للرافضة بأزالتها . على علماء السنة القيام بتوضيح فساد الروافض أتباع أيران و ضلالهم و عدم السكوت على شركهم و ايضاح إن اللطم و عبادة القبور و الحج إليها غيرها من أفعالهم بدع ايرانية دخيلة و كل بدعة ضلالة و كل ضلالة في النار و العياذ بالله بالنسبة لتصفية الرؤوس الكبيرة جدا، فهذا الامر فيه صعوبة ولكن غير مستحيل. لذا بإمكان المجاهدين تصفية اكابر المجرمين ووضع قائمة مطلوبين معلنة او غير معلنة حسب الوضع، كوضع قائمة ب NUM NUM NUM مطلوب. ويمكن وضع قائمة بالمطلوبين ضمن كل مدينة يتم الاتفاق عليها بين الفصائل...ومما يؤكد أن هذا الجيش الاسلامي العفن متورط بقتل المدنيين الابرياء فقد جاء بلسان أحدهم بأن تصفية المسؤولين العسكريين والحكوميين هو أفضل من استهداف المدنيين هذه الخطة افضل من ان تستهدف عوام الرافضه والاغتيالات يجب ان تتم مع اقل خسائر ممكنه في ارواح وممتلكات الناس العامة من فوائد تصفية المطلوبين ان تردع الباقين وتحافظ على امكانياتك وقدراتك. هذا ويقوم الجيش الاسلامي العفن باستهداف المدنيين لكنه لايعلن تبنيه لتلك العمليات الجبانة لكنه يستعمل القاعدة كغطاء لعملياته الاجرامية بحق الشعب العراقي.
اوغاد وسفهاء لوسألت طفل صغير عمره NUM سنوات هل موضوع ورشة العمل الموجود في منتدى البراق هو صادر عن الجيش الاسلامي ام عن عضو من اعضاء منتدى البراق لكان جوابه سهل جدا بان العضو هو صاحب الموضوع وليس الجيش الاسلامي
الناس تدفع أموال لأغراض الدعاية والأخ الحبيب ابن الموصل جزاه الله خيرا عمل لمنتدياتنا الجهادية دعاية مجانية وأين ؟ في جريدة حكومية تحية لك ولجميع الأحبة في المنتدى . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم يا أبطال فقد وصلت الرسالة الأولى من الموضوع وسوف يرتعب منها الروافض الأنجاس وهذا موقع آخر نشر الخبر . . NUM NUM NUM NUM NUM . الله اكبر ولله الحمد اللهم انزل الرعب في قلوبهم وثبت اقدام جيشنا الإسلامي ونقول للحكومة العميلة انتظرونا وسترون من هو العفن وان ايامكم اصبحت معدودة للعلم انا اتشرف ان اكون جندي في جيش ساهم في كسر انف اكبر جيش احتلال بالعالم وصد كيد الرافضه الحاقدين وهزمهم شر هزيمة ولكن انا لا امثل الجش الاسلامي البطل
رمتني بدائها وانسلت لا اعرف من هم قتلت الابرياء يا احفاد ابن العلقمي المجوسي ؟ هل هم تاج رؤوسكم مجاهدي اهل السنة ام ميلشياتكم المجرمة المتخفية تحت عباءت الجيش والشرطة .....أتخذعون الناس ام تخدعون انفسكم يا كلاب ايران الاوفياء والله ما رايت في حياتي غباء مثل غباء الصفويين بعد كل جرائمهم بحق الابرياء العزل يعتقدون ان لا احد يعرف حقيقتهم .....فتبا لهم من مجرمين اغبياء
أسأل الله العظيم رب العرش الكريم بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن ينصر إخواننا في العراق وافغنستان والصومال وباقي اراضي المسلمين المغتصبة أن يثبت أقدامهم وأن ينزل عليهم الصبر والسكينة وأن يخذل عدوهم ويفرق جمعهم ويشتت شملهم ويجعلهم غنيمة لهم ومن عاونهم وظاهرهم إن ه ولي ذلك والقادر عليه وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قطز رمتني بدائها وانسلت لا اعرف من هم قتلت الابرياء يا احفاد ابن العلقمي المجوسي ؟ هل هم تاج رؤوسكم مجاهدي اهل السنة ام ميلشياتكم المجرمة المتخفية تحت عباءت الجيش والشرطة .....أتخذعون الناس ام تخدعون انفسكم يا كلاب ايران الاوفياء والله ما رايت في حياتي غباء مثل غباء الصفويين بعد كل جرائمهم بحق الابرياء العزل يعتقدون ان لا احد يعرف حقيقتهم .....فتبا لهم من مجرمين اغبياء
