جزاهم الله خيرابارك الله بهم وجزاهم الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة نحن أمة وسط .. لا نعطل الجهاد ولا نجاهد المسلمين .. افتقدناك كثيرا اخي رضوان والاخ ابو القعقاع الفلسطيني والاخ القعقاع الجزائري ننتظر عودتكم ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ننتظر عودتكم ان شاء الله و ننتظر كذلك عودة الجميع إلى جاد ة الص واب إن شاء الله تعالى اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM و ننتظر كذلك عودة الجميع إلى جاد ة الص واب إن شاء الله تعالى نعم معك حق وننتظر ذالك من اعضاء كل المنتديات ومن بعض المشرفين فهم ايضا بحاجة الى العودة لجادة الصواب اذ اصبحت منتدياتهم تعلن الحرب الضروس ضد المجاهدين والعلماء واصبحت تحرض على الفتن بين الفصائل الجهادية نسأل الله ان يهدي هؤلاء المشرفين والاعضاء الى الطريق المستقيم
يرفع تجديدا للولاء والدعم الكامل .. ورفعا للمعنويات بارك الله في القائمين على البراق وفي الجيش وأنصاره اللهم يسر لهم كل خير وفرج عنهم كل مكروه
حفظ الله المجاهدين و ادارة البراق من كل سوء
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بارك الله بكاتب الموضوع من دل على خير فله أجره وأجر من عمل به بصراحه شاركت بعدت منتديات اسلاميه ووجدت منها الصالح والطالح منها من زاغ ومنها من طعن وأبتدع ومنها من غلب عليهم الامر فلايحركون ساكنا لاستفاضة الاعضاء عليهم وها انا اليوم اللملم شظايا أقلام الجهاد الاسلامي في رابط ولا كل الروابط موقع احسست والله انه للدين حافظ وللبدع رافظ أسأله تعالى يديمه علينا بالنصح والارشاد ولاعلاء رايه الحق رايه لا اله الا الله محمد رسول الله وندعوه في علاه ان نسطر اقلامنا لتوحيد الصف ودحر اقلام الفتن ماضهر منها وما بطن والله الموفق اللهم انصر الاسلام والمسلمين على أعداءك اعداء الدين اخوكم الشاهين
بارك الله بادراه البراق اللهم احفظهم من كل سوء اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اللهم سدد رميهم وبارك بهم اللهم احفظ امير الجيش الاسلامي من كل سوء وجزاك الله كل خير اخي على الموضوع
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته حياكم الله ايها الرجال مشرفي وادارة شبكة البراق الاسلامية اعضاء المنتدى ثبتكم الله على هذا المنهج القويم وجزاكم الجنة
الله ما وحد المسلمين على اى شىء بس امنيتى ان اراهم متحدين على اى شىء خير فية نفع ودفع للامة قبل موتى غيظا وكمدا من تفرقهم على الاشىء
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته بارك الله بادراه البراق اللهم احفظهم من كل سوء اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق و معه كل فصائل الجهاد الحق اللهم سدد رميهم وبارك بهم اللهم احفظ امير الجيش الاسلامي من كل سوء حياكم الله ايها الرجال مشرفي وادارة شبكة البراق الاسلامية اعضاء المنتدى ثبتكم الله على هذا المنهج القويم وجزاكم الجنة
أسأل الله أن يوفقهم وأن يجعل هذا المنتدى في ميزان حسناتهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة كوردستان أسأل الله أن يوفقهم وأن يجعل هذا المنتدى في ميزان حسناتهم هل يعقل اخي العزيز كوردستان موجود معنا هل انت نفسه كوردستان في الحسبة والله بحثت عنك كثيرا اخي
أسئل الله سبحانه ان يوفق ادارة البراق والاعضاء في طرح قضاياهم وقضايا الامة وبيانات واصدارت المجاهدين ومناقشتها بأسلوب علمي عقلاني والاخذ بالحسبان المفاسد والمصالح للقضايا وان يوفقنا الله سبحانه ويبعد عنا الخلافات والبغضاء أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي هل يعقل اخي العزيز كوردستان موجود معنا هل انت نفسه كوردستان في الحسبة والله بحثت عنك كثيرا اخي السلام عليكم اخي العزيز انا ليس كوردستان الحسبة انا كوردستان البراق هههههههه بارك الله فيك اخي العزيز وان شاء الله تتلاقي كوردستان الحسبة تحت راية الخلافة او في الفردوس الاعلى باذن الله
اسال الله ان يوفقكم يا ادارة شبكة البراق المباركه وان يحفظكم من كل سوء وان يجنبكم وايانا الفتن ما ظهر منها وما بطن بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة كوردستان السلام عليكم اخي العزيز انا ليس كوردستان الحسبة انا كوردستان البراق هههههههه بارك الله فيك اخي العزيز وان شاء الله تتلاقي كوردستان الحسبة تحت راية الخلافة او في الفردوس الاعلى باذن الله امين يارب امين
اسال الله ان يوفقكم يا ادارة شبكة البراق المباركه وان يحفظكم من كل سوء وان يجنبكم وايانا الفتن ما ظهر منها وما بطن بارك الله فيكم
بارك الله فيكم يا مشرفي البراق و هداكم لسواء السبيل و جعل منتداكم منارة الجهاد و روضة الموحدين
أسأل الله أن يوفقهم وأن يجعل هذا المنتدى في ميزان حسناتهم
عضم الله اجركم يا ابطال البراق الجهادي
الله يديم الشبكة المباركة الله يبارك لكل العاملين بالشبكة الله ينصركم اخوكم سفيان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إلى جميع إخواني الأعضاء أتمنى منكم ان تسجلوا دعمكم وتأييدكم لإخواننا القائمين على منتدى البراق لدعمهم ومساندتهم والرفع من روحهم المعنويه لقول الرسول صلوات ربي وسلامه عليه مثل المؤمنين في تراحمهم وتوادهم كمثل الجسد إذا اشتكى عضو منه تداعى سائره بالحمى والسهر في ظل هذا الظلم الكبير الحاصل عليهم والواقع لهم ودعائكم فمن يدري أن تكون دعوة أحد منا سببا في ذلك وأنا هنا يشرفني أن اكون أول داعم لهم ومساند وأسأل الله أن يوفقهم وأن يجعل هذا المنتدى في ميزان حسناتهم بإنتظار مشاركاتكم إخوتي وتثبيت الموضوع
اخوتي الكرام هذه اول مشاركة لي في المنتدى ويشرفني الانضمام الى المنتدى اسال الله ان يوفق الاخوة المشرفين على ادارة هذا المنتدى الى ما فيه خير الاسلام والى نصرة المجاهدين في كل بلاد الاسلام. بارك الله فيك اخي الكريم على دعوتك هذه ووفقنا الله واياكم لدعم المنتدى.
يشرفني أن اكون أول داعم لهم ومساند وأسأل الله أن يوفقهم وأن يجعل هذا المنتدى في ميزان حسناتهم
وأنا هنا يشرفني أن اكون ثاني داعم لهم ومساند وأسأل الله أن يوفقهم وأن يجعل هذا المنتدى في ميزان حسناتهم
وساكون وفيا للبراق القديم ومرحبا بالبراق الجديد وهذا لخدمة الاسلام والمسلمين ولنصرة الجهاد والمجاهدين في كل مكان
وانا كذلك .. وأذكركم حينما يكون هذا المنتدى شعلة المنتديات بإذن الله لأن الحق لا يحجبه شيء .. وما زدنا إلا ثبات فما ترك المنتدى إلا من يتقرب إلى الله بتكفير العلماء أو هجوهم والإساءة إليهم . فنحن نشكرهم على تركهم المنتدى .
بارك الله في القائمين على الموقع المبارك .. وبارك الله في أسود الجيش الاسلامي .. كنت مسجل في منتدى البراق المسلوب وكانت لي مشاركات عديدة معضمها كانت في الدفاع عن الفصائل المجاهدة التي كانت تهاجم من طرف بعض الصبية أنصار القاعدة .. وقد تفاجئت لقرارهم بوقف بيانات الجيش الاسلامي لأني كنت أعرف أن المنتدى تابع لهم .. والحمد لله على عودة المنتدى من جديد ... فأنصار الجهاد الحقيقين هم يناصر المجاهدين ولا يكفرون المسلمين لمجرد أن يخالفهم أحد.. أسأل الله تعالى أن يجعل أعضاء هذا المتتدى والقائمين عليه من أنصار المجاهدين حقا على طريقة أهل السنة والجماعة .. لا على طريقة سفهاء النت في بعض المنتديات التكفيرية .. وعلى ذلك أقول نحن أمة وسط .. لا نعطل الجهاد ولا نجاهد المسلمين ..
نسأل الله أن يعيننا على نصرة الاسلام من خلال هذا المنتدى اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حيدر وانا كذلك .. وأذكركم حينما يكون هذا المنتدى شعلة المنتديات بإذن الله لأن الحق لا يحجبه شيء .. وما زدنا إلا ثبات فما ترك المنتدى إلا من يتقرب إلى الله بتكفير العلماء أو هجوهم والإساءة إليهم . فنحن نشكرهم على تركهم المنتدى . سبحانك ربي هذا بهتان عظيم ..... لا تنهى عن خلق وتأتي بمثله
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب بارك الله في القائمين على الموقع المبارك .. وبارك الله في أسود الجيش الاسلامي .. كنت مسجل في منتدى البراق المسلوب وكانت لي مشاركات عديدة معضمها كانت في الدفاع عن الفصائل المجاهدة التي كانت تهاجم من طرف بعض الصبية أنصار القاعدة .. وقد تفاجئت لقرارهم بوقف بيانات الجيش الاسلامي لأني كنت أعرف أن المنتدى تابع لهم .. والحمد لله على عودة المنتدى من جديد ... فأنصار الجهاد الحقيقين هم يناصر المجاهدين ولا يكفرون المسلمين لمجرد أن يخالفهم أحد.. أسأل الله تعالى أن يجعل أعضاء هذا المتتدى والقائمين عليه من أنصار المجاهدين حقا على طريقة أهل السنة والجماعة .. لا على طريقة سفهاء النت في بعض المنتديات التكفيرية .. وعلى ذلك أقول نحن أمة وسط .. لا نعطل الجهاد ولا نجاهد المسلمين .. سبحان الله نفس الادعاءات ونفس الألفاظ هل تقسم بالله أن الجيش الاسلامي منع من نشر بياناته في منتدى البراق الثاني... أم انك سمعت هذا أو اعتقدت هذا لالغاء القسم الخاص بالجيش ودمجه مع قسم بيانات المجاهدين
يا أبا القعقاع .. ما حدث في منتدى البراق المسلوب لا يمكنك أن تنكره وقد قرروا وقف بيانات الجيش الاسلامي فعلا ولا أدري ان تراجعوا عن ذلك بعدها أو لا فأنا لم أدخله منذ مدة وناهيك عن الهجوم على مجاهدي الجيش الاسلامي ووصفهم بالبعثيين والوطنيين .. وغيره .. اقرأ مواضيع ذلك الفاسق البذيء المدعو سامي NUM NUM NUM .. وستعرف أن أمثال أولائك الأعضاء لا يمكن أن يكونوا من أنصار الجهاد .. ولو أنك تملك معرف في الحسبة لعقلت كلامي وعرفت اني لا أتكلم من فراغ .. طعن وسب في الجيش الاسلامي .. تكفير العلماء ..أذكر جيدا أنه كتب موضوع هناك أي الحسبة عنوانه مناظرة في كفر ابن باز وابن عثيمين وبعدها تقول للأخ أبو حيدر هذا بهتان عظيم والله انهم لتكفريين يا أخي مثل أولائك السفهاء هم وصمة عار.. ولابد من تطهير المنتديات من أمثالهم .. أسأل الله أن يهدينا لما يحبه ويرضاه
المشكلة أنكم تعممون وتحملون الجميع مسؤولية قلة قليلة طيب الموضوع المذكور في الحسبة ماذا حصل به ألم يحذف.... مع أني ضد أن يحذف بل مع أن يناظر صاحب الموضوع ويقنع بخطا رأيه وإن كان لابن باز فتاوى لم يصب فيها ... ثم أبو حيدر ادعى على أشخاص هم أصحاب مواضيع طلب سحب العضوية مثلا يبدو أن لك اشتراك في الحسبة اذن ابحث عن سيف العدل المدني أو أبوالوليد الشامي مثلا... أما المدعو سامي NUM NUM NUM فهو طرد من الحسبة من زمااااان ومن قبله من منتدى الأنصار وطرد من الاخلاص عدو مرات ولكنه عاد الآن ولا اعرف إن كان طرد من البراق أم لا... وهم أعضاء معدودين .. بالنسبة لبيانات الجيش في البراق الآخر لم تمنع وهذا أخي رابط منتدى الجيش الاسلامي في البراق الثاني ولم يمنع الجيش ابدا ولكن ربما حذف بعض البيانات NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . ... NUM NUM بالنسبة للمواضيع التي تتحدث في الجيش ربما تعرف أيضا أن شبكة الحسبة اعتذرت لانها لم تحذف موضوعا يتكلم في الجيش الاسلامي بعد معاتبة النعيمي طبعا هذا قبل بيانات الجيش ... أما بعد بيانات الجيش فلم يعد يمكن السيطرة على الانتقادات وخاصة بعد وصف الشمري للقاعدة بأنهم يقاتلون الجيش من بين الهمرات..
أخي المسلم الغريب .. الأخ الحبيب أبو القعقاع لا يعتبر إلغاء الأقسام الخاصة وتحرير البيانات والردود عليها من الحذف .. ربما الحذف عنده أن يصدر بيان سب وشتم للجيش كما لا يجرؤ على انتقاد بعض الأرجاس الأنكاس كتاب تلك المنتديات الذين ينالون من الجيش وقادته والمتحدث باسمه بينما يرى أننا مخطئون في الرد على البراق المسروق . غير ذلك هو لا يعتبر فعلة الإخلاص وغيره من المنتديات حذف والتعليل لديه أن الكلام يخص البراق هو لا يعتبر أيضا مواضيع تكفير قرة عيوننا بن باز وبن عثمين خطأ .. وإنما الخطأ أن يعيد الجيش الإسلامي منتداه ويلتقي بمحبيه ويناقشهم أنا أعتبر الأخ أبو القعقاع من المؤلفة قلوبهم داخل الإسلام حيران بين هذا المنتدى وذاك وبالرغم من هذا هو أخ ونحبه في الله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب اقرأ مواضيع ذلك الفاسق البذيء المدعو سامي NUM NUM NUM NUM .. وستعرف أن أمثال أولائك الأعضاء لا يمكن أن يكونوا من أنصار الجهاد .. من باب قول الحق رغم انني لااحب الخوض في هذا الامر اقول بان المسمى سامي NUM NUM NUM NUM شخص يكره الجيش الاسلامي الى اقصى حدود فقد انزل موضوع في شبكة الاخلاص منذ شهرين اتدرون ما فيه فيه صورة لقرد وكتب تحتها هذا الشمري نهيك عن اقوى العبارة التي فيها السب والشتم . اما انا فقمت بالرد عليه وطلبت من ادارة الاخلاص حذف هذا الموضوع الذي فيه العجب العجاب فارسلت الادارة الي رسالة يخبرونني انه تم تجميد عضويتي اي بدل ان تجمد عضوية سامي NUM NUM NUM NUM الذي طعن في اسياده المجاهدين اوقفوني انا وحسبنا الله ونعم الوكيل
أسأل الله أن يوفقهم وأن يجعل هذا المنتدى في ميزان حسناتهم
اسأل الله ان يوفقهم لما يحب ويرضى .. ونرجوا ان يكون هذا المنتدى صرحا اعلاميا جديدا يضم كل المجاهدين بدون استثناء أحمد الغريب NUM NUM NUM NUM NUM اخي العزيز اولا انني حزين على مايحصل من عداوة بين البراق القديم والجديد هذا اولا ثانيا من باب الحق اقول الجيش الاسلامي اغلب المنتديات الجهادية عاقبته بحذف بياناته الجهادية الا يحق للجيش الاسلامي ان يكون له منتدى يدافع فيه ان افكاره واهدافه ثالتا البراق الاصلي الاول كان مشترك بين انصار الدولة وانصار الجيش الاسلامي والان كل واحد اصبح ينصر فصيله الذي يحب وعلى هذا هناك براق NUM وبراق NUM اللهم الف بين البراق NUM والبراق NUM السلام عليكم و رحمة الله البراق NUM كان تابعا للجيش الإسلامي و باشراف مباشر منه ...و كان الاخوة الانصار المجهولون يساعدون الجيش في ادارة المنتدى ...الا انهم استعجلوا اجر عملهم كما ذكر مسؤول الاعلام الالكتروني و غيروا كلمات المرور و منعوا الاخوة في الجيش من ادارة منتداه ...و عتبي على الجيش انه لم يوضح هذا الامر اول ما حدثت السرقة لكنا وقفنا معهم حينها . كان منتدى الجيش الإسلامي اسمه منتدى الجيش الإسلامي في العراق و بعد ايام رايت انه تحول الى منتدى البراق الاسلامي مع الحفاظ على نفس الاقسام ... و شعار الجيش الإسلامي كان يظهر في كل نشاطات و اعمال مؤسسة البراق الاعلامية ارجعوا الى اي بيان من مؤسسة البراق لرايتم ان شعار الجيش بجانب شعار المؤسسة ...و لمن اراد اضع له الدليل . سنقف معكم يا مشرفي البراق الاصلي ...اشراف العراق
معكم يا جنود الإسلام يا جنود الجيش الإسلامي مهما أرغى و أزبد البلهاء ... و الحمد لله أن أعاد الحق إلى أصحابه ...
اسال الله ان يوفقكم يا ادارة شبكة البراق المباركه وان يحفظكم من كل سوء وان يجنبكم وايانا الفتن ما ظهر منها وما بطن بارك الله فيكم سوف نكون اوفياء للبراق القديم والحديث ومن الله التوفيق
أسأل الله أن يوفقهم وأن يجعل هذا المنتدى في ميزان حسناتهم
وانا كذلك .. وأذكركم حينما يكون هذا المنتدى شعلة المنتديات بإذن الله لأن الحق لا يحجبه شيء .. وما زدنا إلا ثبات فما ترك المنتدى إلا من يتقرب إلى الله بتكفير العلماء أو هجوهم والإساءة إليهم . فنحن نشكرهم على تركهم المنتدى . بارك الله في القائمين على الموقع المبارك .. وبارك الله في أسود الجيش الاسلامي .. كنت مسجل في منتدى البراق المسلوب .. وقد تفاجئت لقرارهم بوقف بيانات الجيش الاسلامي لأني كنت أعرف أن المنتدى تابع لهم .. والحمد لله على عودة المنتدى من جديد ... فأنصار الجهاد الحقيقين هم يناصر المجاهدين ولا يكفرون المسلمين لمجرد أن يخالفهم أحد.. أسأل الله تعالى أن يجعل أعضاء هذا المتتدى والقائمين عليه من أنصار المجاهدين حقا على طريقة أهل السنة والجماعة .. لا على طريقة سفهاء النت في بعض المنتديات التكفيرية .. وعلى ذلك أقول نحن أمة وسط .. لا نعطل الجهاد ولا نجاهد المسلمين ..
نحن أمة وسط .. لا نعطل الجهاد ولا نجاهد المسلمين ..
يا أبوعلي دع عنك التزلف وألفاظ الرافضة وأتباع آل سلول........ فوالله إن من تدعوهم بالمنتديات التكفيرية نصروا الجهاد قبل أن يسمع أحدنا بشبكة الانترنت........ ولا تكن كمن يرمي السفاهة على الآخرين وهو أول متهم بها
