منأسامةبنمحمدبنلادنإلىالشعبالأمريكيالسبيللإنهاءالحربالسلامعليمناتبعالهدىرسالتيهذهإليكمعنالحربفيالعراقوأفغانستانوكيفالسبيللإنهائهاولمأكنأنوىأنأحدثكمبهذاالخصوصلأنهذاالأمرمحسومعندناولايفلالحديدإلاالحديدوأحوالنابفضلاللهمنحسنإلىأحسنوأحوالكمعلىالعكسمنذلك.ولكناستنهضهمتيللحديثمغالطاترئيسكمبوشالمتكررةفيتعليقهعلىنتائجاستطلاعاتالرأيعندكموالتيأفادتأنالغالبيةالعظميمنكميرغبونبسحبالقواتمنالعراق،ولكنهاعترضعلىهذهالرغبةوقالإنسحبالقواتيعطيرسالةخاطئةللخصوموأنهمنالأفضلأننقاتلهمعلىأرضهمخيراًمنأنيقاتلوناعلىأرضنا.وبينيديالردعلىهذهالمغالطاتأقولإنالحربفيالعراقمستعرةبلاهوادةوالعملياتفيأفغانستانفيتصاعدمستمرلصالحناوالحمدلله،وأرقامالبنتاجونتشيرإلىتصاعدعددقتلاكموجرحاكمفضلاًعنالخسائرالماديةالهائلةناهيكعنانهيارمعنوياتالجنودهناكوارتفاعنسبهالانتحاربينهم،فلكمأنتتصورواحالةالانهيارالنفسيالذييصيبالجنديوهويلملمأشلاءرفقائهبعدأنوطئواالألغامفمزقتهم،وعقبهذاالموقفيصبحالجنديبيننارين؛أنيرفضالخروجفيالدورياتمنثكنتهالعسكريةلحقتهعقوباتجزارفيتنامالصارمةوإنخرجأكلهغولالألغامفهوبينأمرينأحلاهمامرممايجعلهيقعتحتضغطنفسيرهيبخوفوذلوقهروشعبهغافلعنهفلايجدأمامهحلاًإلاأنينتحر،وهذاالذيتسمعونعنهوعنانتحارهرسالةقويةلكمكتبهابروحهودمهوالحسرةوالألميعتصرانهكيتنقذوامايمكنانقاذهمنهذاالجحيم،إلاأنالحلبأيديكمإنكانيهمكمأمرهم.أماأخبارإخوانناالمجاهدينفهيمختلفةعماينشرهالبنتاجون؛إذتشيرإلىأنماتناقلتهوسائلالإعلاملايتجاوزعشرالحقيقة،وماهوواقععلىالأرض،وممايعمقالشكوكفيمعلوماتإدارةالبيتالابيضاستهدافهالوسائلالإعلامالتيتنقلبعضالحقائقمنالواقع،ولقدظهرمؤخراًبالوثائقأنجزارالحريةفيالعالمكانقدعزمعلىقصفالمكاتبالرئيسيةلفضائيةالجزيرةفيدولةقطربعدأنقصفمقريهافيكابولوبغدادوهيعلىعلاتهاصنيعةصنائعكمهناك.ومنجهةأخرىفإنالجهادمستمربقوةوللهالفضلوالمنةرغمجميعالاجراءاتالقمعيةالوحشيةالتييتخذهاالجيشالأمريكيوعملاؤهإلىدرجةلميعدهناكفرقيذكربينهذاالإجراموإجرامصدام،فقدوصلالإجرامإلىاغتصابالنساءوأسرهنكرهائنبدلأزواجهن؛ولاحولولاقوةإلابالله.وأماتعذيبالرجالفقدوصلإلىاستخدامالأحماضالكيميائيةالحارقةواستخدامالثاقبالكهربائيالدرلفيمفاصلهم،وإذايئسوامنهموضعوهأحياناعلىرؤوسهمحتىالموت؛واقرؤواإنشئتمالتقاريرالإنسانيةالتيتتحدثعنالفظائعفيسجنأبوغريبوجونتانامووبإجرام.فأقولبرغمجميعالأساليبالوحشيةفإنهالمتكسرمنحدةالمقاومة،والمجاهدونبفضلاللهفيازديادوقوة،بلإنالتقاريرتشيرإلىالهزيمةوالفشلالذريعلمشروعالرباعيالمشؤومبوشوتشينيورامسفيلدوولفيتز،وإعلانهذهالهزيمةوالعملعلىإخراجهاإنماهومسألةوقتترتبطإلىحدمابوعيالشعبالأمريكيبحجمهذهالمأساة،وأنالعقلاءيعلمونأنبوشلايملكخطةلتحقيقنصرهالمزعومفيالعراق.ولوقارنتمعددالقتلىالقليليومأنأعلنبوشذلكالإعلانالاستعراضيالزائفالسخيفمنفوقحاملةالطائراتعنانتهاءالعملياتالكبرىمععشراتالأضعافمنعددالقتلىوالجرحىالذينقتلوافيالعملياتالصغرىلعلمتمحقيقةماأقول،وأنبوشوإدارتهلايملكونالرغبةولاالإرادةللخروجمنالعراقلأسبابهمالخاصةالمشبوهة.وعوداعلىذيبدءأقولإننتيجةالاستطلاعترضيالعقلاءوإناعتراضبوشعليهامغلوطوالواقعيشهدأنالحربضدأمريكاوحلفائهالمتبقمحصورةفيالعراقكمايزعمبلأصبحتالعراقنقطةجذبوتجديدللطاقاتالمؤهلة،ومنجهةأخرىاستطاعالمجاهدونبفضلاللهأنيخترقواجميعالإجراءاتالأمنيةالتيتتخذهادولالتحالفالظالمةمرةبعدأخرىوالدليلعلىذلكمارأيتممنتفجيراتفيأهمعواصمالدولالاوروبيةفيهذاالتحالفالعدواني،وأماتأخروقوععملياتمشابهةفيأمريكالميكنبسببتعذراختراقإجراءاتكمالأمنيةفالعملياتتحتالاعدادوسترونهافيعقرداركمحالالانتهاءمنهابإذنالله.وبناءعلىماتقدميظهربطلانمقولةبوشولكنالقولالذيتهربمنه،وهوجوهرنتائجاستطلاعاتالرأيبسحبالجنودهوأنهمنالأفضلألانقاتلالمسلمينعلىأرضهمولايقاتلوناعلىأرضناولامانعلدينامنإجابتكمالىهدنةطويلةالأمدبشروطعادلةنفيبهافنحنأمةحرماللهعليناالغدروالكذب؛لينعمفيهذهالهدنةالطرفانبالأمنوالإستقرارولنبنيالعراقوأفغانستاناللتاندمرتهماالحربولاعيبفيالحللولاأنهيحولدونانسيابمئاتالملياراتإلىأصحابالنفودوتجارالحروبفيأمريكاالذيندعمواحملةبوشالانتخابيةبملياراتالدولارات،ومنهنانستطيعأننفهماصراربوشوعصابتهعلىاستمرارالحرب،فإنصدقتمفيإرادتكمللأمنوالصلحفهاقدأجبناكم،وإنأبىبوشإلامواصلةالكذبوالبغيفمنالمفيدأنتقرؤاكتابالدولةالمارقةالذيجاءفيمقدمتهلوكنترئيساسأوقفالعملياتضدالولاياتالمتحدة.أولاسأقدماعتذاريلكلالأراملوالتياميوالأشخاصالذينتعرضواللتعذيبوبعدذلكسأعلنأنالتدخلالأمريكيفيدولالعالمقدانتهىوبشكلنهائي..وختاماًأقوللكمإنالحربإمالناوإمالكم،فإنكانتالأولىفهيخسارتكموخزيكمأبدالدهروفيهذاالاتجاهبفضلاللهتجرىالريح،وإنكانتالأخرىفأقراواالتاريخفإنناقوملاننامعلىالضيمونطلبالثأرمدىالعمر،ولنتذهبالأيامواللياليحتىنثأركيومالحاديعشرمنسبتمربإذنالله،ولذايظلذهنكممكدودوعيشكممنكودويصيرالأمرإلىماتكرهون،وأمانحنفليسعندنامانخسرهوالسابحفيالبحرلايخشىالمطر،فقداحتللتمأرضناواعتديتمعلىأعراضناوكرامتناوسفكتمدماءناونهبتمأموالناوهدمتمدورناوشردتموناوعثتمبأمنناوسنعاملكمبالمثل.لقدحاولتمأنتمنعوناالحياةالكريمةولكنلنتستطيعواأنتمنعونامنالموتالكريمفالقعودعنالجهادالمتعينفيدينناإثممخوف،وخيرالقتلعندناماكانتحتظلالالسيوفولاتغرنكمقوتكموأسلحتكمالحديثةفهيتكسببعضالمعاركولكنهاتخسرالحربوالصبروالثباتخيرمنهاوالعبرةبالخواتيم،ولقدصبرنافيقتالالاتحادالسوفييتيبأسلحةبسيطةعشرسنينفاستنزفنااقتصادهمفصاروابفضلاللهاثرابعدعينولكمفيذلكعبرةولنصبرنفيقتالكمباذناللهحتىيموتالأعجلمنا.ولننفرمنالكفاححتىيفرالسلاح.أقسمتلاأموتإلاحراوإنوجدتالموتطعمامراأخافأنأذلأوأغراوالسلامعلىمناتبعالهدى NUM  NUM  NUM  NUM كانونالثانيـ NUM  NUM  NUM  NUM ذيالحجهالسبيللإنهاالحربمرئيجودةعاليةالحجم NUM  NUM  NUM ميغا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM .جودةمتوسطةحجم NUM  NUM . NUM ميغا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....جودةمنخفضةحجم NUM . NUM ميغا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM .جودةجوالحجم NUM . NUM ميغا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM صوتفقطصيغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM صيغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM .مفرغةصيغةوورد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM .صيغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM .
باركاللهفيكاخسيافوحفظاللهلناالشيخمنمكرالاعداءـــــــــــــــــــــــــ
اللهماحفظشيخناأسامةمنكيدالكائدين
بسماللهالرحمنالرحيمأضافتتصريحاتالداعيةالسعوديالمعروفد.عائضالقرنيلقناةالعربية،عقبخطابالرئيسباراكأوباماالذيوجههأمسالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منجامعةالقاهرة،اهتمامافيالأوساطالسياسيةوالدعوية،واعتبرتلهجةجديدةمختلفةفيالخطابالإسلاميبشأنالولاياتالمتحدةالأمريكيةوسياساتها،وأنهاجاءتبمثابةردسريععلىمدأوبامايدهنحوالعالمالإسلامي.وكانالقرنيطالبباحسانالظنبالرئيسالأمريكيواصفاخطابهبأنهإيجابيبلأعظمماسمعتهمنحاكمواستشهدبمفرداتمنالقرآن.وشددعلىأنهيجبأننمدأيدينالمنيمديدهلنافهوقالالسلامعليكمونحننردالسلام.مشيراإلىاستخدامهلمفرداتاسلاميةمثلالتسامحوالاعترافبالدينالاسلاميكدينعظيم،مشيدابه،كماتحدثعنالاسلامكجزءمنأمريكاوأنحريةالتعبيرمتاحةللمسلمينفيها،وقالالقرنيهذاخطابجديديجبأنندعمه.
لاهدنةمعالاحتلالولامعمحكومتهالرافضيةجهادحتىالنصرأوشهادةفيسبيلالله
اخيالحبيبسيافالخطابقديم..مايهمناالانهوكيفاننجعلمنابناءالصليبالعوبهبيدابناءالاسلاموخاصتهفينزفدمائهم...معالتقدير
حياكماللهاخوتيوانااعلمانبعضكملميقراءالرسالهولميسمعهاتتوقعونهدنهفيضلإحتلالكمايروجلهالقرنيواشباهه؟؟شــروطالهدنهمعالغربواوروباوتحييداسرائيل..هيـالانسحابمنكافةاراضيناالاسلاميهـعدمالتدخلفيشؤنبلادناوحمايةجلادينامنالحكامـايقافالدعملإسرائيلالرسالهفي NUM  NUM  NUM  NUM واعدتهالتروامنالمنتصراليومومنالخاسرالمهزومولتعلموااننااهلحقوقدابرأناالذمهبالهدنهوالمصالحهمعالقومالمعتدينفلايلومنااحدبعداليومللعلمهذهالرسالهالـ NUM للأمريكانورسالتانللشعوبالاوروبيهوقدنجحنامعالاسبان
بسماللهالرحمنالرحيم..لقدعرضالشيخيمنالظواهريهدنهمعالغربوهذاالعرضمشابهلماطرحهالشيخاسامهبنلادنوالشيخابوعمرالبغدادي...هليمكناننعتبرهذاجزءمناستراتيجيةجديدةتنهجهاالقاعدةللتفاوضمعالغرب.....
حياكاللهاخيالفاضل..لوكنتمتابعلماقلتانهااستراتيجيهجديده..هذهالعروضبديهيهقبلهجماتسبتمبر..وبعدهاللتذكيراننانستطيعجرهمإلىالانفاقالمظلمهوالمستنقعاتالمنهكه..ولانزال...فنحننذكرالشعبالامريكيبأصلالنعركهبعدكلضربهوغزوة...فقطاتركونانترككم..لاتربطوامصيركمبمصيراسرائيل
