بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي بيان تبني محاولة اغتيال عميل فرنسا محمد ولد عبد العزيز الحمد لله القائل فقاتلوا أئمة الكفر إنهم لا أيمان لهم لعلهم ينتهون والصلاة والسلام على الضحوك القتال القائل بعثت بالسيف حتى يعبد الله وحده لا شريك له ،و على آله و صحبه و من سار على نهجه إلى يوم الدين،أما بعد في عملية جريئة و بطولية كان الهدف منها اغتيال عميل فرنسا ببلاد شنقيط ،تمكنت زمرة من الاستشهاديين الشجعان يوم الثلاثاء م من اجتياز العديد من الأحزمة العسكرية التي أحاط بها الطاغية عرشه حتى وصلت نواكشوط و اقتربت من الهدف و كادت أن تصل إليه لولا اعتراض طريقها من طرف قوات الحرس الرئاسي التي حاولت حماية سيدها فانغمس الاستشهاديون الأبطال في صفوفهم و فجروا فيهم عربتهم المعبأة ب . طن من المتفجرات و تمكنوا بفضل الله من إصابة العديد منهم. و قد جاءت هذه المحاولة الأولى كرد على الحرب المعلنة التي يشنها هذا العميل ضد المجاهدين نيابة عن فرنسا و دفاعا عن مصالحها...فإن كان قد نجا بجلده هذه المرة فإننا نبشره بأن المجاهدين سيشنون عليه الكرة بعد الكرة بحول الله و قوته ما لم ينأ بنفسه عن موالاة الصليبيين و ما لم يوقف دفاعه عنهم و تحالفه معهم في الحرب ضد الجهاد. و ندعو الشرفاء في الجيش الموريتاني لخلع ولد عبد العزيز الذي يريد توريطهم و الزج بهم في حرب ليست هي حربهم ،فالمجاهدون هدفهم واضح بحمد الله يتمثل في رد صولة الصليبيين دفاعا عن أمتنا،فمن اختار الانحياز لصفهم و حال بيننا و بين استهدافهم فلا يلومن إلا نفسه. و نقول لإخواننا المسلمين في موريتانيا إن عميل فرنسا ولد عبد العزيز يكذب عليكم حينما يصور حربه بالوكالة عن فرنسا ضد المجاهدين على أنها دفاع عن النفس... فكل ضربات المجاهدين جاءت ردا على عمليات عسكرية خاضها النظام الموريتاني ضدنا إرضاء لأسياده، و هو ما يثبت أن هؤلاء الطغاة المستبدون يستمدون شرعيتهم من دعم الصليبيين لهم، و أنه لا يهمهم مصالح شعوبهم، مما يستوجب على الشعوب المسلمة الخروج عليهم، و خلعهم بكل الطرق المشروعة كفا لشرهم، و دفعا لفسادهم و إفسادهم لدين الناس و دنياهم. لتحميل البيان . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلامي الجمعة ، ربيع الأول ه الموافق ل م المصدر مركز الفجر للإعلام 