رد على رد القيادة المركزية الأمريكية NUM NUM دليلا على الانهيار الوشيك لأمريكا الثلاثاء NUM NUM اكتوبر NUM NUM NUM NUM بقلم عامر عبد المنعم . عندما قلت إن أمريكا ماتت، كنت أعني ما أقول. فهذه الدولة المحاربة تعيش الآن لحظة النهاية والسقوط ، فهي كثور مذبوح يصدر خوارا بصوت مزعج، ويضرب بساقيه وقدميه يمينا وشمالا ضربات يائسة، لإرعاب من حوله. ربما من يقتربون منه وعلي أبصارهم غشاوة يشعرون بقوة اهتزاز ضرباته لكن من يقف علي مسافة بعيدة منه يرى نهايته القريبة ويرى أن الموت مسألة وقت. وعندما كتبت مقالي السابق بعنوان أمريكا ماتت فلا تكونوا كجن سليمان كنت أكشف لأمتي عن حقيقة، ربما تغيب عن البعض بسبب التضليل الإعلامي والضباب والضجيج المفتعل لإبعاد الأنظار عن الأفول الأمريكي ونهاية امبراطورية الشر الأمريكية. أردت أن أبشر أبناء الأمة بناء علي حقائق ومعلومات وليس عواطف وأمنيات بأن الكابوس الجاثم علي صدورنا ينقشع أمام أعيننا ويحتاج أن ننظر بعيوننا وعقولنا لنتأكد وليس بعيون غيرنا، لأن البعض تعود علي أن يصدق ما يقوله الآخرون واعتاد علي تصديق الكذب الذي نراه ونسمعه ونقرأه كل يوم. ورغم أن مقالي كان بمثابة طلقة تبدد الصمت الذي يغلف سقوط الصنم، وذكرت فيه رؤوس عناوين، فإن رسالتي وصلت الي الطرف الآخر بأسرع مما توقعت، وضربت علي الجرح النازف، وأصابت كبد الحقيقة. وفوجئت برد القيادة المركزية الأمريكية علي مقالي وهو أمر نادر الحدوث، و يبدو أن القوم لم يتحملوا أن يضع أحد يده علي الحقيقة الصادمة لهم، لأن فتح هذا الباب يعجل بحالة التمرد بالمنطقة علي الهيمنة الأمريكية، وإجبار المحتل الأمريكي علي الرحيل من بلادنا وسحب ما تبقى من الأذرع الطويلة النازفة في العالم الإسلامي لتنكفئ أمريكا علي نفسها وتلملم جراحها وتتقوقع حول نفسها خلف المحيط، ترعي مصالح أبنائها وتهتم بتوفير التعليم والصحة لمواطنيها. فأمريكا لا يطول عمرها إلا بما يقدمه لها حكام العرب والمسلمين من حليب ودم، ولولا الخدم الذين تنكروا لأمتهم ما استمر هذا العلو الأمريكي والصهيوني الي اليوم، ولكن لحكمة أرادها الله أن تبقي أمريكا كي تسقط بأيدي الشعوب المستضعفة في العراق وفي أفغانستان. إن أفغانستان أفقر دولة إسلامية التي أسقطت الإتحاد السوفيتي هي هي التي تهزم أمريكا اليوم في هلمند وقندهار وتقضي علي الهيبة العسكرية الأمريكية بعد تكسير عظام هذا الجيش في الفلوجة والأنبار بأيدي شعب يعاني من الحصار لأكثر من عقد من الزمن، ليكون الانكسار العسكري هو المشهد الأخير لسقوط هذه الإمبراطورية. وبالعودة إلى رد القيادة المركزية الأمريكية يمكن تقسيمه إلى قسمين الأول يكرر الادعاءات عن إعمار الدولتين المحتلتين وعن الدور الإنساني للقوات الغازية في تقديم العون والعلاج وإقامة نظم حكم رشيدة وكأن هذه الجيوش وهذه الأسلحة جاءت لتكريم المسلمين وليس قتلهم . والقسم الثاني من الرد يحاول إثبات إن أمريكا لم تمت وأنها بخير وعافية. ولأن الرد يأخذنا بعيدا عن صلب الموضوع ويغرقنا في أرقام زائفة ومعلومات مغلوطة فإنني سأحاول أن أحيط بما ورد قدر الإمكان، مع التركيز علي صلب القضية. وجهة نظر القيادة المركزية الأمريكية لا تقنع أحدا في العالم الإسلامي، وهي ترديد لأقاويل إدارة بوش السابقة، وما ورد من تبريرات وأرقام لا تسمن ولا تغني من جوع، وهي تؤكد أن القيادة الأمريكية تعيش في واد والعالم كله في واد آخر. أولا جاء في الرد أن هذه الحروب لم تكن خيارنا. وأن الولايات المتحدة اضطرت للدفاع عن النفس وهذه مغالطة كبيرة... وهي تخالف رأي الرئيس الأمريكي باراك أوباما نفسه الذي فرق بين حرب أفغانستان وحرب العراق، ووصفها بأنها حرب غبية. حرب متسرعة. حرب قائمة لا على المنطق، بل على العواطف، حرب قائمة لا على المبادئ، بل على الدوافع السياسية .. وبسبب موقفه من هذه الحرب انتخبه الشعب الأمريكي ولعن جورج دبليو بوش. بل إن الرئيس السابق لم يستطع أن يدافع عن خياره بشن الحرب ولم يظهر مع زميله المرشح الجمهوري جون ماكين حتى لا يؤثر عليه سلبا في المعركة الانتخابية. فإذا كانت الحرب ضد أفغانستان اضطرارا كما رأي صقور الإدارة لأنها تستضيف أسامة بن لادن فلماذا تم غزو العراق؟ هل كان صدام حسين مرتبطا بالقاعدة؟ وهل كان له دور في ضرب مبني التجارة؟ وأين هي أسلحة الدمار الشامل التي اتخذوها ذريعة للغزو؟ هنا يجب الإشارة إلى مشروع القرن الأمريكي للهيمنة على العالم... فهناك مشروع وخطة مسب قة للغزو.. وليس فى الأمر صدفة.. وكل كلام عن أسباب أخرى إنما هو تبرير زائف وإذا كان أسامة بن لادن هو المتهم فهل هذا يعطي أمريكا حق غزو أفغانستان وتدمير البلاد بدون تحقيق أو محاكمة؟ فلماذا لم يعقدوا محاكمة خاصة لأسامة بن لادن إذا علمنا أن هناك روايات أخري تغير مسار الاتهام؟ ثانيا يزعم الرد أن حضور الولايات المتحدة في هذين البلدين كان مقتصرا علي استهداف المتطرفين ونحن نسأل هل تفرق الصواريخ والقنابل العمياء بين متطرف وغير متطرف؟ وهل القنبلة التي وصفت ب السجادة ؟ التي تقتل كل كائن حي في دائرة قطرها نصف متر تنتقي المتطرفين دون غيرهم؟ وهل القصف الذي يتم بالطائرات بدون طيار يفرق بين الضحايا؟ فإذا كنتم تقصدون بالمتطرفين حركة طالبان والقاعدة، فهل كل من تقتلون في أفغانستان من المتطرفين؟ أم أنكم أبدتم المدنيين الأفغان كما تؤكد وثائق ويكيليكس تشهد علي هذه الجرائم. أين هؤلاء المتطرفين في العراق؟ لقد قتلتم أكثر من مليون عراقي وعذبتم مئات الآلاف وارتكبتم فظائع ضد المواطنين المدنيين، وعذبتم المعتقلين، رجالا ونساء بأبشع الوسائل، وسجن أبي غريب شاهد علي هذه المأساة الإنسانية.. وكذلك سجن جوانتنامو. إن العجز عن تبرير غزو العراق جعل كاتب الرد يركز علي أفغانستان ويستفيض في سرد إنجازات وهمية، ويمر علي العراق مرورا سريعا. ثالثا يزعم الرد أن انسحاب الولايات المتحدة من العراق كان مبنيا علي أساس اتفاقية أمنية تم توقيعها مع العراق وزعم صاحب الرد حسب تعبيره أن تحويل المهام الأمنية إلى العراقيين والتزامنا بهذا الشق يعد دلالة علي نجاحنا علي قهر المتطرفين أي أن انسحاب القوات الأمريكية ليس بسبب ضربات المقاومة وانكسار الجيش الأمريكي، وهذا الكلام يفتقد المنطق ومعطيات الواقع علي الأرض، فهذه الاتفاقية أبرمت كمخرج يحفظ ماء الوجه للقوات الأمريكية، وقرار الانسحاب اتخذ في عهد بوش، قبل أوباما، بعد أن تحول العراق إلى مقبرة للجيش الأمريكي وتدمير ثلثي العتاد الأمريكي علي أيدي المقاومة العراقية. رابعا يتناقض الرد عندما يتحدث عن أفغانستان ويشير إلى زيادة عدد القوات الأمريكية، ومضاعفة الجهود لتدريب القوات الافغانية من باب الفخر ويزعم أن ألمانيا وانجلترا وجمهورية التشيك قد أعلنوا عن زيادة أعداد قواتهم وهذا غير صحيح في الوقت الذي يؤكد فيه الرد خطة الانسحاب التي أشرنا إليها حيث يقول إن الرئيس أوباما أعلن في أكثر من مناسبة أن بداية نقل المهام الأمنية إلى القوات الافغانية ستتم في منتصف NUM NUM NUM NUM واعتبر الرد أن هذا إشارة تدل علي النجاح وليس العكس لا أدري كيف يكون الهروب نجاحا؟ وما هذا التناقض؟ إن إرسال المزيد من القوات، والحديث عن الإنسحاب في نفس الوقت يكشف حالة التخبط والإرتباك الناتج عن خسائر حقيقية لا يمكن تجاهلها. خامسا من المغالطات التي وردت في رد القيادة المركزية الأمريكية ما يوحي بأن الجيش الأمريكي غادر الولايات المتحدة وتحمل التضحيات لتعمير العراق وأفغانستان حيث يتحدث عن إنجاز العديد من المشاريع الإعمارية في العراق وإفغانستان كالمدارس والمستشفيات ومحطات الكهرباء والطرق و... التي ساعدت علي تحسين الظروف المعيشية لمواطني هذين البلدين. وبالطبع هذا الكلام لا يحتاج الي تعليق، فالعراق تحول إلى خراب والفضائيات تنقل بالصوت والصورة هذه المأساة والمعاناة، أما أفغانستان التي يزعم الرد أن الخدمات الصحية بها أصبحت متوفرة لأكثر من NUM NUM من الشعب الافغاني مقارنة ب NUM عام NUM NUM NUM NUM م يكذبه أن القوات الأمريكية والتابعة للناتو لا تسيطر إلا علي أقل من NUM NUM من الأراضي الأفغانية وبمعني أدق مراكز المدن، وعكست نتيجة الانتخابات الأخيرة انها أجريت في NUM NUM ولم يشارك فيها سوي NUM NUM من الشعب، فكيف يتم تقديم الخدمات الي NUM NUM من الشعب الافغاني. وقد ذكرت صحيفة إندبندنت البريطانية أن إقالة الجنرال ستانلي ماكريستال قائد قوات حلف شمال الأطلسي والقوات الأميركية السابق بأفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال جاءت نتيجة تقييم سلبي للحملة العسكرية في أفغانستان قدمه لوزراء دفاع الحلف قبل أيام من إقالته. ماكريستال أصدر تقييما هاما للحرب على ما وصفه بتمرد مرن ومتنام، واستبعد تحقيق أي تقدم خلال الأشهر القليلة المقبلة. وفي تفاصيل التقييم الذي قدمه ماكريستال، فإن خمس مناطق أفغانية فقط من أصل NUM NUM NUM صنفت على أنها آمنة ، في حين أن الباقي يعاني من درجات متفاوتة من انعدام الأمن، وجاءت أربعون منطقة تحت تصنيف خطير أو غير آمن . أي أن أكثر من نصف مليون جندي غربي وافغاني موالي للاحتلال يحكمون فقط NUM مناطق وطالبان تحكم بشكل أو بآخر NUM NUM NUM منطقة فكيف تستطيع القوات الأمريكية تقديم الخدمات ل NUM NUM من الشعب الأفغاني. وزعم الرد أن الجيش الأمريكي قدم الرعاية الصحية مما ساهم في تخفيض معدل الوفيات بين الأطفال حديثي الولادة ودون سن الخامسة، وحماية أرواح NUM NUM NUM NUM NUM طفل عام NUM NUM NUM NUM فقط، ولا ندري هل تقديم مثل هذه البرامج من خلال الونيسيف يحتاج الي اكثر من NUM NUM NUM ألف جندي في هذه البلاد؟ ومع هذا فان التقارير الدولية ، وما ينشر في الاعلام الأمريكي والغربي يوميا عن الحالة الصحية في البلدين يدحض هذه الادعاءات، وهذه بعض الامثلة أفادت منظمة الصحة العالمية الشهر الماضي أن وباء الكوليرا تفشى في وسط أفغانستان. تعد أفغانستان واحدة من أربع دول ما زال مرض شلل الأطفال متوطنا فيها رغم اختفائه من كل العالم.وشلل الأطفال من الأمراض المعدية ويمكن أن يؤدي إلى الوفاة، ويمكن أن يصيب أي شخص لم يتلق اللقاح ولا يوجد له علاج. أكدت دراسة لمفوضية حقوق الانسان المستقلة في أفغانستان في عام NUM NUM NUM NUM أن ما لا يقل عن NUM NUM NUM ألف من أطفال الشوارع يفتقدون الحماية والرعاية بسبب اشتداد الحرب والفساد رغم تدفق أكثر من NUM NUM مليار دولار على البلاد من مانحين اجانب منذ الإطاحة بحكومة طالبان عام NUM NUM NUM NUM . وينبغى ألا ننسى أن عدد من قتلتهم القوات الأمريكية والمتحالفة فى أفغانستان لا يقل عن مليون شخص. وإذا تركنا أفغانستان إلى العراق سنجد ما هو أخطر بشأن الوضع الصحي بسبب الأسلحة الأمريكية التي تسببت في نشر السرطان وتشويه المواليد والأجنة في العراق ككل وفي الفلوجة علي وجه الخصوص بسبب استخدام أطنان من اليورانيوم المنضب. وهذه بعض الأرقام التي توضح حجم المأساة كشفت الدراسات الوبائية الميدانية لعدد من المنظمات الدولية أن الفلوجة تشهد معدلات أعلى من السرطان مقارنة بنفس الحالات والمعدلات التي سببتها القنبلتين الذريتين الأمريكيتين في هيروشيما و ناغازاكي العام NUM NUM NUM NUM . قتلت القوات الأمريكية والتحالف NUM . NUM مليون عراقي NUM مليون لاجيء خارج العراق NUM مليون نازح تركوا منازلهم داخل العراق يحاول الرد أن يعطي انطباعا هو أن القوات الأمريكية تنسحب بعد أن أدت دورها في الإعمار ونشر الإصلاح في كل من العراق وأفغانستان، وأن تسليم السلطة للحكومات المحلية لتكمل المسيرة. وهذه مغالطة لا تحتاج إلى بيان، فالحكم في الدولتين فاسد، وحكومتا المالكي و كرزاي هما أفسد حكومتين في العالم، وإذا كان ثمة ميزة تجمعهما فهي أنهما زعيما مافيا، يضرب بهما المثل في الفساد. لذا من الأرقام العجيبة التي يذكرها رد القيادة المركزية الأمريكية، ذاك المتعلق بالاقتصاد الافغاني حيث زعم أنه سجل نموا بنسبة NUM NUM NUM في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولا ندري كيف تحقق هذا النمو بينما تصريحات الحكومة الامريكية وعلي رأسها الرئيس باراك أوباما تصدع رؤسنا ليل نهار عن فساد كرزاي وحاشيته، ومن جهته يؤكد كرزاي فساد الأمريكيين وانهم يسرقون ثلاثة أرباع ما يصل من منح ومعونات. وفي مؤتمر المانحين الذي عقد مؤخرا في كابول تبادل الطرفان الاتهامات بسرقة المنح والمعونات الأمر الذي جعل المانحين يصلون إلى تسوية مفادها قسمة الأموال بين الجانبين المتهمين بالفساد. ولكن من باب التوثيق فإن الشهادات الدولية وهي كثيرة تفضح هذه الانجازات المزعومة وننتقي من هذه الشهادات ما يلي NUM أفغانستان والعراق أكثر دول العالم فسادا ، وفقا لبيانات منظمة الشفافية الدولية، مقرها برلين، في تقرير مؤشرات الفساد للعام NUM NUM NUM NUM . ويغطي التقرير NUM NUM NUM بلدا ، ذكر التقرير أن العراق جاء في المرتبة NUM NUM NUM وأفغانستان NUM NUM NUM . NUM جاءت العراق وأفغانستان كأخطر بلدين في العالم وانعدام الأمن بهما في تقرير مؤشر السلام العالمي جلوبال بيس انديكس السنوي لهذا العام NUM NUM NUM NUM الذي اشرفت عليه إيكونوميست إنتليجنس يونت التابعة لمجلة ال إيكونوميست البريطانية والذي يرصد مؤشر السلام في NUM NUM NUM دولة حيث جاءت العراق في الترتيب الأخير NUM NUM NUM وأفغانستان في المرتبة ال NUM NUM NUM . NUM أكد المقياس السنوي السادس للدول الفاشلة للعام NUM NUM NUM NUM أن افغانستان والعراق من ضمن الدول العشر الأول. يعد هذا التقرير دورية السياسة الخارجية بالتعاون مع وقفية السلام وهو مركز أبحاث أمريكي يهتم بالصراعات الدولية وسبل إدارتها وحلها وأسباب اندلاعها. المقياس يقوم بترتيب الدول بحسب درجة إخفاقها في أداء الوظائف المنوطة بها. NUM تشير تقارير الأمم المتحدة إلى أن أفغانستان أصبحت أكبر دولة منتجة للمخدرات في العالم خلال السنوات الأخيرة. سقوط أمريكا ربما استطردت بعض الشيء وعلي عجل في الرد علي المزاعم التي وردت في رد القيادة المركزية الأمريكية، حتي لا تمر دون تفنيدها، لكن الموضوع الأهم الذي استنفر من وقفوا خلف الرد هو الحديث عن انهيار أمريكا وسقوطها وضياع الحلم الامبراطوري الأمريكي. يزعج القيادة الأمريكية فتح الموضوع والنقاش حوله لأنه يفضح ما يحاولون ستره وإبعاد الانظار عنه. إن موضوع انهيار وسقوط الامبراطورية الأمريكية أصبح حديث الساعة بين المفكرين والاستراتيجيين في أمريكا ذاتها وفي كل العالم، وبكل اللغات، ومن يريد الاطلاع علي آلاف الدراسات والوثائق حول هذا الموضوع عليه أن يبحث في محرك البحث جوجل وسيري مئات الآلاف من العناوين . بإجراء بحث سريع عن انهيار الامبراطورية الامريكية وجدت NUM NUM NUM . NUM NUM NUM عنوان وعن سقوط الامبراطورية الامريكية وجدت NUM NUM NUM . NUM NUM NUM عنوان، وبالبحث باللغة الانجليزية عن وجدت NUM NUM NUM . NUM NUM NUM عنوان. لقد صدر في أمريكا مؤخرا عشرات الكتب التي تتحدث عن انهيار الامبراطورية الأمريكية أبرزها كتاب حدود القوة.. نهاية الاستثنائية الأمريكية ،الذي كتبه آندرو باسيفتش أستاذ التاريخ والعلاقات الدولية بجامعة بوسطن، و كتاب حرب الثلاثة تريليون دولار جوزيف ستيجلتز الحائز على جائزة نوبل في الاقتصاد العام NUM NUM NUM NUM و ليندا بيلمز أستاذة السياسة العامة جامعة هارفارد. وهذا السقوط الوشيك للامبراطورية الأمريكية والانسحاب من العالم وفقا لتقديرات المفكرين الاقتصاديين الغربيين سيأتي بأسرع مما نتخيل وليس كما تنبأ الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش بأنه سيكون عام NUM NUM NUM NUM ويومذاك دعا الشعب الأمريكي للفطام من النفط واستبداله بالطاقة البديلة، وقال ان الشرق الأوسط سيحكمه متمردون خارجون علي الهيمنة الأمريكية. ولتأكيد رأيي حول الانهيار الوشيك للامبراطورية الأمريكية فانني سأركز علي مؤشرات السقوط في ثلاثة ميادين الانهيار الاقتصادي، والانكسار العسكري، ثم الأفول السياسي والحضاري. وفي هذا المقال سأركز علي المؤشرات الاقتصادية التي تؤكد اقتراب النهاية للامبراطورية الامريكية مثلها مثل الامبراطوريات التي سبقتها. فالعامل الاقتصادي كان سببا في سقوط ما سبق من امبراطوريات. إن الاتحاد السوفييتي عندما تفكك وانهار لم يكن ضعيفا عسكريا رغم هزيمته في أفغانستان، وانما انهار بسبب الاستنزاف المدمر للاقتصاد الروسي وتراكم الديون. نفس الأمر حدث مع الإمبراطوريتين البريطانية والفرنسية، وحتي الإمبراطورية العثمانية سقطت بسبب عجزها الاقتصادي وكثرة ديونها. ولا نعني بالسقوط هنا أن تعود امريكا الي القرون الوسطي، وانما ستصبح دولة عادية تعيش داخل حدودها، وقد تبقى دولة قوية مثل بريطانيا وفرنسا وروسيا ولكن ستنتهي الاطماع التوسعية والاستعمارية وتنتهي هيمنة الرجل الأبيض علي العالم. وفي الحلقة الثانية من هذا الرد سأتناول بمشيئة الله ملامح انكسار المشروع العسكري الأمريكي الغربي في العراق وفي أفغانستان، وعجز أمريكا عن الدخول في حروب جديدة واثبات أن القوة العسكرية لم تعد تخيف بعد أن وصلت الي حدها الأقصى، وأن الأسلحة المتطورة وحدها لا تجلب النصر، و لا تحقق الأهداف الاستراتيجية. وفي الحلقة الثالثة سأركز بإذن الله علي الانهيار السياسي والأخلاقي لأمريكا والغرب ورؤية استشرافيه لمستقبل العالم بعد انهيار أمريكا وموقع المسلمين في النظام الجديد للعالم. المؤشرات الاقتصادية للانهيار الوشيك في حلبة مصارعة الثيران لا يستطيع المصارع ضعيف البنية الانتصار علي الثور الضخم الهائج في بداية الجولة، وإن وقف أمامه فهو مقتول لا محالة، ولكن النزيف المستمر بسبب السهام الصغيرة يجعل هذا الثور بقرونه الطويلة يخر راكعا في النهاية ثم يموت. ما حدث مع أمريكا أنها اعتادت علي الدخول في حروب سريعة، وتحقيق انتصارات في وقت أقل علي أعداء دب فيهم الضعف. حدث هذا في الحربين العالميتين، فأدمنت الحروب وشن العمليات العسكرية الإستعراضية. ولم تؤثر الحروب في قوتها الاقتصادية لانتهائها في فترات قصيرة وكان لديها فوائض مالية ضخمة تمول الجهد العسكري. الجديد في حروبها الأخيرة انها فوجئت برد فعل غير متوقع وبمقاومة أفقدتها هيبتها وأحرجتها أمام أصدقائها من دول الغرب التي تورطت معها، ولم يستسلم الشعبان العراقي والافغاني وفشلت أمريكا والغرب في الحربين، فبدأت ادارة جورج بوش تستنزف الاقتصاد الأمريكي لتمويل الحرب، وزادت عمليات الاقتراض والاستدانة والضغط علي الميزانية، ومع طول أمد الحرب ترنح الاقتصاد الأمريكي وفجأة انهارت القلعة علي رأس بوش حتي أجبرته علي الخروج الذليل من منصب الرئاسة. الشعب الأمريكي الذي أيد الحرب في البداية انقلب علي قادته وراح بعيدا، وانتخب أوباما كأول رجل أسود رئيسا للبلاد عسي أن يسحب الجيش من الخارج ويوقف الانهيار، ولكن أوباما جاء بعد الخراب، وبعد فوات الأوان. ولم يعد أمام الرئيس الجديد ما يفعله غير الطمع في فترة ثانية، فلم يجد إلا التقرب إلى الفقراء بعلاجهم وتوظيفهم وإعفائهم من الضرائب حتي لو كان ذلك بتعميق العجز في الميزانية. من يتابع الوضع الاقتصادي في الولايات المتحدة يجد أن استعادة أمريكا لعافيتها مجرد سراب وأضغاث أحلام، وأن اقترابها من الإفلاس قاب قوسين أو أدني. وأن الانهيار بات وشيكا جدا ربما أسرع مما نتخيل، وسنجد أنفسنا أمام هذا السقوط المفاجيء مثلما فوجئنا بانهيار الاتحاد السوفيتي فجأة. ومن خلال متابعة تطورات الأوضاع الإقتصادية والاطلاع علي تقديرات المحللين العالميين والأمريكيين يمكن تحديد NUM NUM دليلا يؤكد الانهيار الوشيك للولايات المتحدة الأمريكية وهي كالآتي NUM ارتفاع العجز في الميزانية الامريكية إلى مستويات غير مسبوقة. قال مكتب الميزانية بالكونجرس ان عجز الميزانية الأمريكية بلغ NUM . NUM NUM NUM تريليون دولار في NUM NUM NUM NUM وتوقع المكتب أيضا عجزا قدره NUM . NUM NUM NUM تريليون دولار للسنة المالية NUM NUM NUM NUM وأعلنت الموازنة التي أصدرها البيت الأبيض في فبراير الماضي، عجزا ب NUM . NUM NUM تريليونات دولار طوال NUM NUM سنوات، وقد ر مكتب الموازنة أنه ارتفع إلى NUM . NUM NUM تريليونات دولار. وتوقع خبراء ان تتسبب موازنة عام NUM NUM NUM NUM بعجز يقارب NUM NUM تريليونات دولار على مدى NUM NUM سنوات. NUM ارتفاع العجز في الميزان التجاري بسبب زيادة الاستيراد من الخارج وتراجع الصادرات الامريكية. وفقا لوزراة التجارة الأمريكية واصل العجز ارتفاعه في العام NUM NUM NUM NUM حيث بلغ NUM NUM NUM مليار دولار و لم يتراجع العجز هذا العام وانما واصل الارتفاع ليصل الي NUM NUM NUM . NUM مليار دولار خلال الشهور الثمانية الأولى من العام الجاري. وقالت وزارة التجارة الخارجية الأمريكية ان عجز الميزان التجاري الأمريكي نما بنسبة NUM . NUM خلال أغسطس NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM . NUM مليار دولار مقابل NUM NUM . NUM مليار دولار خلال يوليو. تتصد ر الصين قائمة الدول التي يميل الميزان التجاري لصالحها في مواجهة الولايات المت حدة، وارتفع العجز التجاري مع الصين إلى مستوى قياسي عند NUM NUM مليار دولار خلال أغسطس NUM NUM NUM NUM مقابل NUM NUM . NUM مليار دولار خلال نفس الشهر عام NUM NUM NUM NUM . NUM ارتفاع الديون الأميركية العامة خلال السنوات العشر الماضية من NUM . NUM NUM NUM ترليون دولار بنسبة NUM NUM من الناتج المحلي الاجمالي عام NUM NUM NUM NUM ، الي أكثر من NUM NUM تريليون دولار في NUM NUM NUM NUM حسب المعطيات التي نشرتها وزارة الخزانة الأمريكية في يونيو أي حوالي NUM NUM من إجمالي الناتج المحلي للبلاد ، ومن المتوقع أن يصل في عام NUM NUM NUM NUM الي NUM NUM . NUM تريليون دولار أي NUM NUM NUM . NUM من الناتج المحلي الاجمالي، أي أن الولايات المتحدة لا محالة في طريقها إلى الإفلاس. وفي تقرير للفريق الاقتصادي ل في مارس الماضي فإن هذه الأرقام الرسمية لا تتضمن بنودا مخفية ترفع حجم الديون الي أرقام فلكية، منها خسائر الشركات التي تديرها الحكومة الامريكية بعد إعلان إفلاسها وأيضا خسائر خفض الضرائب. ويؤكد الخبراء أن الد ين الأمريكي أشبه بقنبلة زمنية موقوتة يمكن أن تنفجر في أي لحظة، حيث يزداد بحوالي NUM . NUM مليار دولار يوميا، وبحوالي مليون دولار كل دقيقة. NUM تملك الصين وحدها نحو تريليون دولار من سندات الخزينة ومن أوراق الدين الأمريكية بصفة عامة على نحو يجعلها قادرة على إسقاط الإقتصاد الأمريكي إن أرادت ذلك بالتخلص من هذه السندات في أي لحظة. NUM قدر تقرير للجنة الاقتصادية المشتركة التابعة للكونغرس الأمريكي تكاليف الحربين بين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، بما يعادل NUM . NUM تريليون دولار وليس كما قدرتها ادارة بوش بانها تتراوح بين NUM NUM NUM NUM ملياردولار فقط . أما التكاليف الاقتصادية المستقبلية فستكون أكبر من ذلك بكثير، إذ تشير تقديرات التقرير إلى أن تكلفة الحربين معا بين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ستصل إلى NUM . NUM تريليون دولار، أي أن العائلة الأمريكية الاعتيادية ستتحمل عبئا يصل إلى NUM NUM NUM NUM NUM دولار. NUM ارتفاع تكلفة الحرب في العراق وأفغانستان الي NUM NUM تريليون دولار . أعلن ذلك جوزيف ستيغليتز العالم الإقتصادي الحائز علي جائز نوبل، وليندا بيلمز الأستاذة بجامعة هارفارد، مؤلفا كتاب حرب الثلاثة تريليون دولار باحتساب نفقات رعاية الجنود الجرحي .وصححا الرقم الذي صدر في كتابيهما منذ عامين بعد احصاءات جديدة اعلنها اتحاد المحاربين القدماء. NUM من واقع سجلات الكونجرس فان الحرب تكلف الولايات المتحدة شهريا NUM NUM مليار دولار ووصلت كلفة إرسال الجنود إلى المنطقة NUM . NUM مليار دولار. وتتراوح تكلفة إلقاء القنابل ما بين عشرة آلاف إلى NUM NUM ألف دولار في الساعة. وتبلغ تكلفة تشغيل حاملة الطائرات الواحدة ثلاثة ملايين دولار يومي ا. NUM مضاعفة ميزانية الدفاع خلال السنوات العشر مما شكل ضغطا علي الميزانية العامة للولايات المتحدة، فقد كانت مخصصات البنتاجون نحو NUM NUM NUM مليار دولار في عام NUM NUM NUM NUM ارتفعت الي NUM NUM NUM NUM مليار دولارا في عام NUM NUM NUM NUM ، وبلغت NUM NUM NUM مليار دولار لعام NUM NUM NUM NUM . NUM أكدت وزارة التجارة الامريكية تراجع النمو في الناتج المحلي الاجمالي وتراجع الطلب علي المنتجات الامريكية غير الدفاعية في الاسواق العالمية عكس كل الوعود التي اعلنتها الحكومة وهذا التباطؤ يقرب البلاد من الافلاس. NUM NUM اهتزاز أسواق الأسهم الأمريكية وفقدان الثقة بها وهروب الاستثمارات الخارجية من البلاد. حيث تسببت أزمة الائتمان الأمريكي في غياب الثقة الدولية في أسواق المال الأمريكية وهروب الاستثمارات الأجنبية. NUM NUM إغلاق عشرات الآلاف من المصانع والشركات الأمريكية وتسريح العاملين فيها. قالت قاعدة بيانات لإحصاءات الإفلاس الأمريكية التي يستخدمها المحامون والبنوك ان NUM NUM NUM NUM شركة رفعت دعاوى للحماية من الدائنين بموجب قوانين الافلاس في يناير NUM NUM NUM NUM مقارنة مع NUM NUM NUM NUM شركة في يناير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM إفلاس أكثر من NUM NUM NUM بنك في أمريكا و لازال اكثر من NUM NUM NUM بنك علي شفا الإفلاس. وسقوط البنوك يقود البلاد الي الشلل التام في كل المجالات الاقتصادية. NUM NUM تراجع الدولار أمام العملات الرئيسية الأخرى، وتدهورت قيمه الدولار أمام اليورو واليوان الصيني إلي أقصى حد. وهذا التخفيض المستمر لقيمه الدولار يفقد الثقة فى الاستثمارات على الدولار وخصوصا الاستثمار فى السندات الحكومية الأمريكية والاستثمار في أسواق المال الأمريكية. NUM NUM تخلص المستثمرين من الدولار بشراء الذهب كمخزن للقيمة مما يفقد الدولار قيمته العالمية كمخزن للقيمة الأمر الذي ترتب عليه ارتفاع أسعار الذهب الي مستويات قياسية. NUM NUM فى قائمة نيوزويك عن أفضل مائة دولة فى العالم تراجعت أمريكا عن موقعها الأول في NUM NUM NUM NUM الي رقم NUM NUM هذا العام NUM NUM NUM NUM . الاتجاه نحو الفقر NUM NUM ارتفعت معدلات الفقر في الولايات المتحدة الي أعلي مستوى لها في نصف قرن، حيث تجاوز عدد الفقراء في العام الماضي NUM NUM . NUM مليون مواطن أمريكي، وأكد مكتب الاحصاء الامريكي أن معدلات الفقر ارتفعت الي نسبة NUM NUM . NUM من إجمالي السكان في عام NUM NUM NUM NUM مقارنة بنسبة NUM NUM . NUM عام NUM NUM NUM NUM لتبلغ أعلي مستوي لها منذ بداية إحصاء الفقراء في عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ارتفع عدد سكان الولايات المتحدة المحرومين من التأمين الصحي من NUM NUM . NUM مليون في عام NUM NUM NUM NUM الي NUM NUM . NUM مليون في NUM NUM NUM NUM ما يعني NUM NUM . NUM من مجموع السكان. NUM NUM عشرة ملايين أمريكي يتلقون حاليا التأمين ضد البطالة، وهو ما يقارب أربعة أضعاف عددهم العام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أكثر من واحد وأربعين مليون أمريكي على قائمة كوبونات الطعام، وارتفع عدد الأمريكيين الذين التحقوا ببرنامج كوبونات الطعام بنسبة مذهلة خلال الفترة من ديسمبر كانون أول العام NUM NUM NUM NUM لغاية يونيو تموز العام NUM NUM NUM NUM إلى حدود NUM NUM . NUM NUM تخلفت أكثر من ستة ملايين أسرة أمريكية عن سداد أقساط القروض لمدة NUM NUM يوما أو أكثر، وفقا لبيانات شهر فبراير NUM NUM NUM NUM التي أعدها فريق الرقابة المكلف من مجلس الشيوخ الامريكي بمتابعة برامج وزارة الخزانة. NUM NUM تتزايد نسبة البطالة في الولايات المتحدة بسبب تراجع معدلات النمو والإقفال المتزايد للمصانع، وانتقال بعض الصناعات إلى دول آسيوية، إلى جانب إغراق أسواق الولايات المتحدة المفتوحة بالبضائع الصينية الرخيصة. كانت نسبة البطالة NUM . NUM بالمائة في عام NUM NUM NUM NUM . وأعلنت وزارة العمل أن معدل البطالة ارتفع إلى NUM . NUM بالمئة. وحاليا يبلغ إجمالي عدد العاطلين عن العمل في الولايات المتحدة نحو NUM NUM مليون عامل، منهم NUM . NUM مليون عامل في حالة بطالة طويلة الأمد أكثر من NUM NUM أسبوعا ، أي أن أكثر من NUM NUM في المائة من العاطلين يقضون أكثر من ستة أشهر في البحث عن العمل، بينما يقضي نحو NUM NUM في المائة منهم أكثر من سنة في حالة بطالة. NUM NUM تراجع التعليم في أمريكا وباعتراف الرئيس الأمريكي أوباما، خاصة التعليم العالي حيث قال إن نسبة الحاصلين على هذا القدر من التعليم بين مواطنينا تتجاوز بالكاد NUM NUM . كما أن نسبة المتسربين من التعليم الثانوي لدينا تعتبر من أعلى مستويات التسرب في الدول الصناعية. وفي الوقت نفسه، فإن نصف الطلاب الذين يبدأون الدراسة الجامعية لا يستكملونها على الإطلاق . هذه أبرز المؤشرات التي تؤكد أن الولايات المتحدة تسير نحو الانهيار السريع، وهنا يحضرني التحذير الذي أطلقه الخبير الاقتصادي الأمريكي نيال فيرغسون الأستاذ بجامعة هارفارد وكاتب المقال الأسبوعي الشهير في صحيفة لوس أنجيليس تايمز صاحب كتاب الإمبراطورية صعود وزوال النظام العالمي البريطاني والدروس للقوى العالمية. لقد تنبأ ب الإنهيار المفاجئ للإمبراطورية الأمريكية خلال العامين المقبلين . أمريكا ستسقط كما سقط غيرها من إمبراطوريات، وستطوى صفحتها، ولن تقوم لها قائمة، بل لن يبكي عليها أحد بسبب كم الجرائم التي ارتكبتها ضد الانسانية. الحلقة القادمة الانكسار العسكري الأمريكي.. نتائج ودلالات