بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف الانبياء والمرسلين.. أما بعد الحديث عن الجهاد والمجاهدين حديث لا يمل وكثيرة هي تلك المواقف والذكريات التي تستوقفك فتجعلك حين تتأملها في حيرة شديده لأن بعض تلك الذكريات والله وبدون مبالغه يذكرنا ببعض ماسمعناه أوقرأناه عن حياة سلفنا رضي الله تعالى عنهم .. ومن تلك المواقف والسير .... سيرة أخينا الشهيد بإذن الله محمد الصخري .. أو صخر الصخري .... أو ..مستر روكي روك كما كان يناديه.. أزمراي ذلك الهزبر الضيغم من أكناف الطائف فيها نشأ وعلى ثراها ترعرع من قبيلة بني صخر القرشية ... من أهل الهدا ، وهي إحدى ضواحي الطائف .. ثم سكن وأهله مكة وترعرع فيها .. وبعد الثانوية غادر الى المدينة النبوية لطلب العلم الشرعي في كلية الحديث بالجامعة الإسلامية .. هجر أروقة الجامعه ومقاعد الدراسه ليلتحق بجامعة الجهاد .. سمع عن الجهاد وعن أخباره وخاصة إن أول طلائع الجهاد من الاخوة العرب فى بلاد الحرمين كانت من أهل المدينة النبوية منهم خالد حافظ والأستاذ أبوالبراء الذي حرض طلابه للذهاب الى الجهاد شفيق والصبرى والقزلان وغيرهم ومنهم أبو الزبير المدني رحمة الله عليه وأبو أنيس والحبشى وإحسان الانصارى . سمع عن الجهاد فخالط شغاف قلبه ... ولسان حاله يقول حق الجهاد فليس عنه خيار ... وغلت مراجل مالهن قرار خيل المنايا أسرجت فتأهبى .. أفغان إن رحاك سوف يدار صال وجال في ساحات النزال .. واورد نفسه أحواض الردى .. في خوست يعرفه جبل تور غر وجلال الدين حقاني .. وفي قندهار تعرفه مراكز ملجات وشير سرخ وارغنداب.. وفي ننجرهار يعرفه خالد وساز نور.. وفيها نال مبتغاه على ربى تلة فركند مع سراقه الخالدي وعابد الشيخ حدثته نفسه بالزواج فعاد الى أرض الجزيره مع رفيق دربه ذبيح الطائفي تقدم إلى عدة أسر يريد الزواج منها .. ولأنه كان أسمر اللون شديد السمرة رفضن الفتيات الاقتران به .. وكان مصرا أن يتزوج من بيضاء وتكون حسناء ايضا.. فلما لم ينل مبتغاه .. عاد الى أرض الجهاد وقرر أن يتزوج زواجا غريبا .. عجيبا . أتدرون ممن تزوج ؟.. تزوج بشقراء وليست بيضاء فحسب .. عشقها وهام بحبها ودبج أبيات الشعر فيها .. وكانت فعلا شقراء هي معشوقته التي اكتوى بنار حبها .. إذا تكلمت أطربته بعزف ماله مثيل .. واذا نغزها مداعبا .. تبسمت ، فسحرت من حولها فجعلته كثيبا مهيل أتدرون من هذه الحسناء الشقراء..؟ انها تلك البندقيه الآليه التي اشتراها من سوق السلاح في ترمنجل ، وآل على نفسه الا يتزوج بغيرها .. وكتب على أخمصها شقراء .. وعلى ذكر البندقية شقراء كتب أخونا الصخري رحمة الله عليه هذه الأبيات يناجى فيها بندقيته فانفجرت هذه الكلمات الممزوجة بالدماء رسالة الى كل من يحب الجهاد ... شقراء نادت شقراء .. نادت ويك صخر دلني واصل العدا بالنار واملأ مخزني .. أرني الجماجم ساقطات في الثرى .. وأقدم إليهم مثلما عودتني .. يا صخر لا ترضى الزواج بغيرنا .. فالعز كل العز حين حملتني .. جهاده وصل أفغانستان فى بداية عام NUM NUM NUM NUM ه وكان وقتها بدأت فكرةإنشاء مأسدة الأنصار فى جاجى عند الحبيب أسامة بن لادن .. فكان من أعمدة المأسدة الأوائل الذين بنوا صرح العزة والنصرة والدعوة فى الجهاد على أكتاف صبرهم وبسالتهم . فدت نفسي وما ملكت يميني ... فوارس صدقت فيهم ظنوني فوارس لايهابون المنايا ... إذا دارت رحى الحرب الزبون يقول الشيخ أسامة بن لادن عنه عندما دعاه إلى الجهاد وكان هذا الامر عن طريق الاخ حسين عجيب رحمة الله إنه من الناس الذين لم تكن لهم وقفة تردد فى الذهاب الى الجهاد وفى المعركة الكبرى فى رمضان NUM NUM NUM NUM ه بدأت رحى الحرب تتجهز وبدأت تأتى الأخبار أن العدو بدأ بالتحرك صوب المأسدة .. وبدأ القصف الشديد على المأسدة بالطيران وكان ذلك فى العشر الأواخر من رمضان وكانوا الاخوة من شدة القصف بالطيران بالكاد يستطيعون التحرك من مواقعهم الى قضاء الحاجة . وكانت هذه المعركة ثاني مشاركة للأخ الصخري رحمة الله عليه بعد عملية شعبان التي قتل فيها احمد الزهرانى رحمة الله عليه . وتقدم الكوماندز الروسي صاعدين الى المأسدة من ناحية الميسرة وكان الموقع يسمى المتقدمة لأنه كان اقرب مركز للعدو وقريب من موقع العدو المسمى بأم الخنادق وكان وقتها فى الموقع أبو الحسن المدني وأسد الله السندى رحمة الله عليه والأخ الصخري وكانت أول طلقة على الكوماندز الروسي من الأخ الصخري عندما شعر العدو بوجود الاخوة وارادوا ان ينسحبوا أطلق عليهم الأخ الصخري وبدأ العدو يتراجع مع تكثيف الرمي على مكان الاخوة وقصة المعركة طويلة يذكر لي الأخ أبو حفص المصري الكومندان رحمه الله قائد مجموعة الالتفاف على الكوماندز الروسي فى أثناء عمليات NUM NUM NUM NUM ه انه تم توزيع الشباب للترصد للعدو فى المأسدة ولم يختار الأخ الصخري رحمة الله عليه فغضب الأخ الصخري فقال له قدموا قريش ولا تقدموا عليها استمر شهيدنا الصخري يتنقل بين الجبهات خوست جبل تورغار وغيرها ثم كان يذهب إلى المملكة للحج والزيارة ويعود الى ارض الجهاد. كان رحمه الله سهلا قريبا حبيبا لإخوانه.. لين الجانب... حسن العشرة .. كريم النفس ...بطيء الغضب ... سريع الفيء ... مزوحا .. ولكن إذا جد الجد كان رجلا ، وإذا حان العمل رأيته نشيطا سريعا. من الطرافات التي كانت تلاحقه مع إخوانه الأفغان انه كان يميل الى السمرة فى اللون وهذا الأمر فى بداية الجهاد لم يكن مألوفا لدى الأفغان حيث ان بشرتهم بيضاء .. وكانوا الأطفال ينظرون إليه بتعجب .. أو يتطفل أحد الأفغان ويأتي لملامسة بشرة الأخ الصخري للتأكد من لون البشرة هل هو حقيقة او دهان . إستشهاده كان رحمه الله من أوائل العرب الذين وصلوا فى بداية معارك جلال اباد مع الأخ على قزلان وكانوا الأفغان قد بدأو فى المعركة .. وقبل ذهابهم الى جلال اباد يحكى الأخ على القزلان سمع الصخرى فى الليل يقرأ القرآن ويبكى ويدعوا الله أن يرزقه الشهادة فقال فى نفسه إن الصخري لن يعود من جلال آباد بعد دخول العرب مع الأفغان فى المعارك تم فتح منطقة اده ومنطقة فركند وفى احد تبابها كان شهيدنا الصخري مع الشهيد سراقة الخالدى رحمة الله عليه وأخونا عابد الشيخ رحمة الله عليه وكان الوقت شارف المساء وتقل رؤية الألغام الوتدية لغم سلكى تعثر فيها أحدهم فقتلوا رحمة الله عليهم ونقلوا إلي طورخم مقبرة الشهداء العرب رحمة الله عليهم جميعا وألحقنا بهم المولى عز وجل فى غير ضراء مضرة ولافتنة مضلة فى قتلة تسره. وسمى المكان الذى قتلوا فيه بمركز سراقة وكانت فيه القيادة لابوعبد الله وابو عبيدة البنشيرى رحمة الله عليه. اذا تذكرت قصة الصحابي الجليل جلبيب .. تذكرت معها قصة محمد الصخري جلبيب رضي الله تعالى عنه رفض الناس أن يزوجوه .. فخرج الى أحد وقتل سبعه من المشركين ثم قتلوه .. فلما رأه الرسول صلى الله عليه وسلم بكى .. وقال قتل سبعه وقتلوه هذا مني وانا منه فأبشر ياصخر فقد نلت مبتغاك وثويت شهيدا في ساحات الوغى نحسبك كذلك ولا نزكي على الله أحدا نسأل الله سبحا نهأن يتقبل منك أنه ولي ذلك والقادر عليه.. هم القوم إن قالوا أصابوا واندعوا اجابو وأن أعطوا أطابوا وأجزلوا ولا يستطيع الفاعلون فعالهم وان حاولوا في النائبات وأجملوا اللهم تقبل من الغرباء الذين بذلوا أرواحهم رخيصة في سبيلك اللهم اجعل كتابهم في عليين والحقهم بالنبيين والصدقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا .. هذه النشيده .. شقراء نادت . . NUM . NUM محب الجهادبارك الله فيك أخي الفاضل موضوع يستحق القراءة بعناية و رحم الله صخرا و أبا حفص المصري و أزمراي للتوضيح فقط النشيدة ليست بصوت صخر الجهاد رحمه الله، بل تمت إعادة إنشادها. و أعتقد أن صخر يظهر في شريط فتح الفتوح معارك فتح جلال آباد لثوان قليلة ... إن شاء الله أحضر لكم الصور علما بان جودتها غير عالية للأسف. و بارك الله فيك أخي دوشكا
رحم الله جميع من قضى نحبه وثبت الله من ينتظر .. في سحات القتال.. حملوا الراية.. ولم يلتفتوا الى الخلف. بل قالوا هذا ما وعد الله ورسوله .. سقى الله محب الجهاد كأس المنيه في سبيله مقبل غير مدبر أن شاء الله .. وجزاء الله الناقل خير . مشرف NUM في أنتظرا ما وعدت به أن شاء الله . شريط فتح الفتوح .
بسم الله الرحمن الرحيم كما وعدتكم هذه اللقطات المتعلقة بصخر الجهاد تقبله الله هذه صورته مع عبارات من القصيدة و للأسف كما تلاحظون غير واضحة، و هذه أعلى جودة تمكنت من الحصول عليها و هذا هو الموقع الذي قتل فيه مع المجاهد سراقة و المجاهد عابد القطري تقبلهم الله جميعا، و بالتحديد معسكر سراقة للمجاهدين حول جلال أباد، و سمي المعسكر نيبة للمجاهد سراقة ، و كان هذا في شهر اغسطس عام NUM NUM NUM NUM م إن شاء الله تعالى أتمكن من رفع الشريط كاملا فهو نادر
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM بارك الله فيك أخي الفاضل موضوع يستحق القراءة بعناية و رحم الله صخرا و أبا حفص المصري و أزمراي للتوضيح فقط النشيدة ليست بصوت صخر الجهاد رحمه الله، بل تمت إعادة إنشادها. و أعتقد أن صخر يظهر في شريط فتح الفتوح معارك فتح جلال آباد لثوان قليلة ... إن شاء الله أحضر لكم الصور علما بان جودتها غير عالية للأسف. و بارك الله فيك أخي دوشكا وفيك بارك أخي الحبيب النشيدة بصوت الشيخ فيصل الحليبي والكلمات للشهيد بإذن الله صخر رحمه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة العابر رحم الله جميع من قضى نحبه وثبت الله من ينتظر .. في سحات القتال.. حملوا الراية.. ولم يلتفتوا الى الخلف. بل قالوا هذا ما وعد الله ورسوله .. سقى الله محب الجهاد كأس المنيه في سبيله مقبل غير مدبر أن شاء الله .. وجزاء الله الناقل خير . مشرف NUM في أنتظرا ما وعدت به أن شاء الله . شريط فتح الفتوح . اللهم آمين بارك الله فيك أخي الحبيب
بارك الله فيك أخي دوشكا ....................... تزيد اشتعال القلب للجهاد والإستشهاد بهذه المواضيع الرائعة .............فسلمت تلك اليمين التي تنقل أسأل الله عز وجل أن يكرمنا وإياك بالفردوس الأعلى ......بعد صولات وجولات في ساحات العز والكرامة ننال بها شرف الشهادة في سبيل الله
اقتباس حق الجهاد فليس عنه خيار ... وغلت مراجل مالهن قرار خيل المنايا أسرجت فتأهبى .. أفغان إن رحاك سوف يدار لله درهم من أسود في زمن التخاذل... رحمهم الله وتقبلهم عنده في عليين... وبارك الله بك أخي الحبيب دوشكا على هذه السطور الطيبة ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة الكتيبة الخرساء رحمه الله واسكنه فسيح جناته اللهم آمين بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM بسم الله الرحمن الرحيم كما وعدتكم هذه اللقطات المتعلقة بصخر الجهاد تقبله الله هذه صورته مع عبارات من القصيدة و للأسف كما تلاحظون غير واضحة، و هذه أعلى جودة تمكنت من الحصول عليها و هذا هو الموقع الذي قتل فيه مع المجاهد سراقة و المجاهد عابد القطري تقبلهم الله جميعا، و بالتحديد معسكر سراقة للمجاهدين حول جلال أباد، و سمي المعسكر نيبة للمجاهد سراقة ، و كان هذا في شهر اغسطس عام NUM NUM NUM NUM م إن شاء الله تعالى أتمكن من رفع الشريط كاملا فهو نادر بارك الله فيك أخي الحبيب على اضافتك الرائعه اسأل الله أن ييسر لنا ولكم طرق العز والتمكين .. آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM بارك الله فيك أخي دوشكا ....................... تزيد اشتعال القلب للجهاد والإستشهاد بهذه المواضيع الرائعة .............فسلمت تلك اليمين التي تنقل أسأل الله عز وجل أن يكرمنا وإياك بالفردوس الأعلى ......بعد صولات وجولات في ساحات العز والكرامة ننال بها شرف الشهادة في سبيل الله اللهم آمين أسعدني تواجدك أخي الحبيب
