 ما يريده أعداء الله من تنظيم القاعدة أبي قدامة المقدسي مؤامرة إعلامية موجهة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الإسلام بنصره ،ومذل الشرك بقهره ،ومصرف الأمور بأمره ،ومستدرج الكافرين بمكره ،الذي قدر الأيام دولا بعدله ،وجعل العاقبة للمتقين بفضله ،والصلاة والسلام على من أعلى الله به منار الإسلام بسيفه، وعلى آله بيته وأصحابه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد يقول الله سبحانه وتعالى و ل ن ت ر ض ى ع ن ك ال ي ه ود و لا الن ص ار ى ح ت ى ت ت ب ع م ل ت ه م ق ل إ ن ه د ى الل ه ه و ال ه د ى و ل ئ ن ات ب ع ت أ ه و اء ه م ب ع د ال ذ ي ج اء ك م ن ال ع ل م م ا ل ك م ن الل ه م ن و ل ي و لا ن ص ير البقرة NUM NUM NUM بعد كل خطاب لشيوخ الجهاد وقادته مثل الشيخ أبي عبد الله أسامة والشيخ أيمن الظواهري والشيخ أبو مصعب ..الخ كان الإعلام العميل دوما وخاصة الجزيرة يتناول الشريط في نشرات الأخبار وبرامج خاصة مثل ما وراء الخبر لتحليل محتواه سياسيا وفكريا وثقافيا ... ومن الملاحظ أن الإعلام يستضيف أشخاص معروفين بحقدهم على تنظيم القاعدة، والذين من المفروض أن يقوموا بتحليل الخطابات بموضوعية ومهنية.. ولكنهم وبكل حقدهم المكنون يحولون البرامج إلى قدح وذم في القاعدة والمجاهدين بشكل عام وفكرهم وأطروحاتهم.. في تمثلية مبرمجة على المجاهدين..لا تخفى معالمها إلا على جاهل أو حاقد ومتخاذل... الذي أريد أن أتحدث عنه هو ملاحظة قد يكون الكثير منك قد لاحظها وانتبه إليها في كل برنامج يكون لتحليل خطابات شيوخ الجهاد... تغير في فكر وموقف القاعدة أو دليل ضعف أصاب القاعدة في غالبية إن لم يكن كل البرامج التي تخصص لبحث وتحليل خطابات القاعدة تتردد أسئلة وعبارات موجهة تدور حول هذه الفكرة... هل هذا تحول في فكر القاعدة؟ هل هذا يدل على ضعف القاعدة؟ في كل البرامج..دوما تتردد هذه الفكرة...خاصة في قناتي الجزيرة والعربية.. فإذا عرض الشيخ أسامة حفظه الله ورعاه على الصليبيين أن يقبلوا بهدنة مشروطة بإنسحاب من المناطق الإسلامية .. فإن هذا تغير في مواقف القاعدة وفكرها..ودليل هزيمة القاعدة حسب رأيهم .. وإذا ما قال الشيخ أسامة يحفظه الله ما معناه أن المجاهدون لا يستهدفون في بلاد الرافدين إلا الصليبيين ومن يتعاون معهم ..تجدهم اعتبروا هذا تغير في موقف القاعدة ضد الرافضة .. وكأن الرافضة رغم كل ما يفعلونه وما يحيكونه من مؤامرات ضد المسلمين ليسوا أولياءا للصهيوصليبية وإذا ما خرج الشيخ أيمن الظواهري يحفظه الله حكيما للحركة الإسلامية بخطاب يتحدث فيه بأن القاعدة لن تسكت على الإعتداءات على المسلمين في لبنان ...اعتبروا أن هذا تغير في موقف القاعدة تجاه حزب اللات وكأنه لا يوجد في لبنان إلا حزب اللات وكأن لبنان حكرا لحزب اللات ولا أريد أن أقول وكأن حزب اللات من جماعة المسلمين .. رغم أنه لم يذكر في الخطاب كله اسم حزب اللات أو ما يشير إليهم... وعندما خرج الشيخ أبو مصعب الزرقاوي يرحمه الله بأول خطاب مصور له.. كان هذا برأيهم دليل على ضعف القاعدة وهزيمتها رغم علامات الإنتصار الكبيرة والواضحة للأعمى قبل البصير ،والتي ظهرت بالخطاب المصور.. وأيضا بعد الظهور الشيخ أبو مصعب على الإعلام الذي صعق كل الكافرين وأعوانهم .. سمعت أحد الذين يسمونهم ب الخبير بالجماعات الإسلامية على قناة الجزيرة أو على العربية يقول بكل غباء بأن الشيخ أسامة من أصل سعودي ،والشيخ الظواهري مصري ، والشيخ الزرقاوي أردني والملا عمر باكستاني ، فما دخلهم بأفغانستان والعراق؟ ألا يدل هذا على الغباء والجهل ؟ ولو أنهم خبراء بالجماعات الإسلامية كما يدعون.. فهل يجهلون أن القاعدة لا تعترف بالحدود الوهمية التي اصطنعها أعداء الإسلام؟؟ ألا يدرون بأن الإسلام دين عالمي لا يقف بوجهه أي حدود؟؟ هم أنفسهم قالوا قبل ذلك في مواضع أخرى بأن القاعدة تسعى ل عولمة الجهاد .. وأذكركم مثل أخر قريب ..وهو بيان الشيخ أيمن الظواهري والشيخ محمد الحكايمة بخصوص انضمام ثلة من الثابتين على الحق من الجماعة الإسلامية المصرية إلى إخوانهم في قاعدة الجهاد.. عندها قام الإعلام بتزوير مضمون البيان بشكل خبيث، وأذاعوا بأنه انضمت الجماعة الإسلامية المصرية بمعنى كلها إلى تنظيم القاعدة وهذا كلام غير صحيح .. فالبيان حدد بعض أسماء الذين انضموا للقاعدة من قيادات الجماعة الإسلامية وأفرادها ،وأثنوا على قادة ما زالوا في صفوف الجماعة الإسلامية على مواقفهم الثابتة على الحق، مثل أمير الجماعة الإسلامية الشيخ الكفيف الصادع بالحق عمر عبد الرحمن فك الله أسره من سجون عباد الصليب ،وثبته على الحق.. فهرع بعض المتراجعين المتخاذلين من قيادات الجماعة الإسلامية إلى نفي ذلك ، بل والتهجم على الشيخ أيمن الظواهري واتهامه بالكذب وبالطبع تكلم المحللون على الفضائيات الخبراء بالجماعات الإسلامية كالعادة.. بأن هذا دليل على ضعف القاعدة ، ودليل على أن القاعدة بموقف حرج، ولتنقذ نفسها قامت بالكذب وإختلاق هذه القصة ولا حول ولا قوة إلا بالله هذه أمثلة بسيطة أذكرها، ويمكنكم ملاحظة ذلك بالخطابات القادمة بإذن الله.. تغير في فكر وموقف القاعدة أو دليل ضعف أصاب القاعدة على ما يبدو أن هذا ما يتمنونه ويرغبون بحصوله بشدة..أو أنهم يعملون على زرع فكرة ما في عقول الناس، وهي فكرة أن القاعدة تتخاذل وتتراجع عن أفكارها لتشويه القاعدة في عقول العامة،وما يؤكد ذلك هو تكرارهم لنفس الملاحظة ولنفس الفكرة في كل مرة،بشكل مباشر أو غير مباشر.. ومن المعروف أن تكرار معلومة ما يساعد في زرعها في عقول الناس بغير إرادتهم،خاصة ولو كان المتلقي جاهلا بدينه ودنياه.. أخيرا أقول لهؤلاء كلمة لا بد منها ألا يوجد في مصطلحاتكم الموجهة شيئا يسمى سياسية شرعية مستمدة من القرآن والسنة أو إستراتيجية منظمة وموجهة ؟؟ أو أنه لا يحق لأحد أن يكون مفكرا ومبدعا في وسائله، وأن يرسم لخطواته المستقبلية على المدى الطويل.. إلا لأمريكا وإسرائيل وحزب اللات...إلخ؟؟ فإن غيرت القاعدة شيئا ما بسيطا في إسلوبها فإن هذا لا يعني بالمطلق تغير منهج القاعدة المعروف..ولا يكون بناءا على ضعف أصابها كما تدعون.. وأذكركم..أن أمريكا ض ربت في عقر دارها،وجذبت بمكر رباني إلى مستنقع موحل لن تخرج منه إلا ذليلة حسيرة بإذن الله.. من الذي ضربها؟ بتوفيق من الله عز وجل قام هؤلاء المجاهدون الذين تبخسون قدرهم بذلك.. رغم أنكم أيها الإعلام حاولتم بخبث أن توهموا الناس بأن هذا مخطط من أمريكا لصنع ذريعة تمكنها من إحتلال بلاد المسلمين عسكريا .. وزرعتم في عقول الكثيريين أن المسلمين أبدا لا يقدرون على تخطيط وتنفيذ مثل هذه الضربة المباركة ضد طاغوت العصر.. خابوا وخسروا بإذن الله .. و إ ذ ي م ك ر ب ك ال ذ ين ك ف ر وا ل ي ث ب ت وك أ و ي ق ت ل وك أ و ي خ ر ج وك و ي م ك ر ون و ي م ك ر الل ه و الل ه خ ي ر ال م اك ر ين لأنفال NUM NUM و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون المنافقون من الآية NUM والله المستعان والحمد لله والصلاة والسلام على من لا نبي بعده ،وعلى آله وصحبه أجمعين ،ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. كتبه العبد الفقير إلى رب العالمين أخوكم أبي قدامة المقدسي م ن أرض الرب اط شبكة رسالة الأمة الجهادية . . من أرض الرباط انطلقنا رسالة إلى الأم ة منقول . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 