بسم الله و الحمد لله و الصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه .. و بعد .. استكمالا لموضوع مدافع هاون مطورة يمكن تثبيتها على السيرات والدراجات والذي هو على المنتدى بعنوان . . فلله الحمد و المنة .. هنا ان شاء الله تعالى نستكمل خطة مقترحة للمهندسين العراقيين في الفصائل الجهادية المباركة .. و أسأل الله تبارك و تعالى أن يبارك لنا في الوقت و الجهد بحيث تكون هكذا سيارات تعمل في الخدمة للمشروع التحريري لأراضي المسلمين المحتلة .. والله المستعان .. أولا هذا رسم كروكي تجميعي مقترح للسيارة . . . و نبدأ بسم الله الرحمن الرحيم .. أولا لابد أن نحدد كما أشرنا سابقا نوعية الأهداف من حيث أرضية كالمجموعات الراجلة أو الآليات المختلفة أو العجلات السريعة كالهمر و الهمفي.. و عليه نحدد نقاط الضعف المقترحة كأنظمة التعليق مثلا في المدرعات أو المجنزرات أو حتى نقاط الضعف في الدوريات الراجلة و كذلك في الطائرات أو المروحيات ...إلخ .. و بناء عليه يتم تحديد حجم الإثخان في العدو و ذلك بحساب كمية المتفجرات و الشظايا اللازمة لكسر نقاط الضعف المحددة.. و في الغالب سوف يتم توزيع الاسلحة المتاحة لدينا على الأهداف المرصودة بدلا من تصنيع أسلحة جديدة كالمقذوفات الصاروخية أو قنابر الهاون ذات الأعيرة المختلفة .. و من ثم تركب في آلية للإطلاق و القصف برج القصف .. كما يجب بحث نوعيات الدروع المطلوب تركيبها كذلك على البرج لحماية الأسلحة و الأخ المقاتل على البرج .. و بالتالي يتم تحديد الشحنة على جسم السيارة و بذلك يتم اختيار المركبة الملائمة كما يجدر الاشارة إلى أن هناك عوامل أخرى في تحديد نوع السيارة كإمكانية تعديل نظام التعليق بحيث تلائم ظروف المراوغة ة القتال على الطرق المختلفة الوعرة و السهلة و الأراضي الزراعية كذلك .. و الله ولي التوفيق .. اللهم بارك لنا في رجب و شعبان و بلغنا رمضان .. ربنا أفرغ علينا صبرا و ثبت أقدامنا و انصرنا على القوم الكفرين .. ربنا اغفر لنا ذنوبنا و اسرافنا في أمرنا و ثبت أقدامنا و انصرنا على القوم الكفرين .. و الحمد لله رب العلمين .. و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و من والاه .. 