الحمد لله معز الاسلام بنصره ومذل الشرك بقهره. والصلاة والسلام على حامل لواء الجهاد والمجاهدين محمد صلى الله عليه وسلم......... اما بعد فموضوعي حول اللقاء التلفزيوني على قناة الجزيره ........ ان الشيخ علي الجبوري ابو زهراء الامير الشرعي للجيش الاسلامي كان في اللقاء صابغ الشوارب واللحيه تنكرا لكي لا يعرفه احد ويقولون الامين العام للمجلس السايسي للمقاومه العراقيه وهوه في الحقيقه ليس كذلك انما هوه الامير الشرعي للجيش الاسلامي ليس هذا هوه الموضوع المهم . انما الموضوع المهم هو عندما قال بالمعنى العام قمنا بمفاوضات مع الامريكان وبدعم دولي والسؤال المهم هو هل هذا هو الجهاد اسألكم بالله هل هذا الجهاد الذي قال الله عز وجل عنه نحن لا نريد ان نطعن بالجيش الاسلامي ولكن هو حمل لواء الصحوات وهو الذي اشعل نار الصحوات وكلنا نعلم من هم الصحوه التي حاربت المسيره الجهاديه ونعود الى الشيخ ابو زهراء الامير الشرعي للجيش الاسلامي كان متنكرا لماذا هذا التنكر وانت لا تحتاج الى اي تنكر وانت معروف على الصعيد الدولي كما قلت....... اقول قولي هذا واستغر الله لي ولكم. ارجو من الاخوه ان لا يرفضو الموضوع وجزاكم الله الفردوس وهداكم الله انتضر الردود ولا تنسو الدعاء لاخوانكم المجاهدين والمعتقلين ..........سبحان الله لم ترى النور يا أخي أبو جهيمان علي الجبوري ؟؟ متنكر ؟؟ هل يصح أن يعر ف نفسه بإسمه الحقيقي علي الجبوري حماه الله وأيده واخزى اعداءه آمين وتأتينا أنت لتقول أنه متنكرا لكي لا يعرفه احد ؟؟ ثم ؟؟ متنكر ؟؟ وصابغ اللحية والشوارب يا أبو جهيمان ؟؟ ما الذي أدراك به صابغ الشهر هل كنت حلاقا من قبل ؟؟ لكي تعرف ذلك ؟؟ أم تقرأ ما وراء الح جب ثم ما الذي أدراك هل رأيته مسبقا أقسم بالله عليك أن تجيب وان لم تجب فتذكر أن لعنة الله على الكاذبين . كنت أراك تحوم في المنتدى بكلمات خفيفة فهل اكتشفت شيئا من ذلك وسكتت خلال تلك الأيام ام ان احدهم تلا عليك لتقول قولتك هذه ؟؟؟؟ وإن صح عنك ما نقلت انه الأمير الشرعي ورئيس الهيئة الشرعية للجيش الإسلامي حفظه الله فإنتظرني قليلا وسأريك بيان من وراء جدر والم وق ع من رئيس الهيئة الشرعية للجيش الإسلامي في العراق حفظه الله وأدامه وسدده وهذا رد ماحق بهذه الكلمة الجميلة التي نطقها شيخنا علي الجبوري حفظه الله والذي دحض فيه كل افتراءات المرجفين والمفلسين واعدك لن يحذف الموضوع وأنا مرابط اليوم وأتحداك لن أنام وحتى الصباح أنتظرك هذا إن لم تكن مخابراتي أصلي ؟ والأمر بيني وبينك وجميع الإخوة شاهدين فأخرجوا ما عندكم
آن الأوان ل جمعنا أن يظهرا وي ع م في الآفاق فكرا نيرا فكر ينير الدرب ي نق ذ أمة ويقود جيلا مؤمنا متحضرا حتى م نبقى رهن فكر مخذ ل والش مل من بعد إلتئام ك د را بسم الله الرحمن الرحيم م ن و ر اء ج د ر الحمد لله الذي اختص من شاء من عباده بشرف الجهاد، والصلاة والسلام على محمد المصطفى من بين العباد، وعلى آله وأصحابه الذين نشروا دينه في عموم البلاد، أما بعد فقد اب ت ل ي أهل العراق بهجوم الكافر البعيد، وغدر الجار القريب، و ن ب ل وك م ب الش ر و ال خ ي ر ف ت ن ة ، والفتن تكشف عن معادن الناس وحقائقهم، وتبين بواطنهم مع ظواهرهم، ح ت ى ي م يز ال خ ب يث م ن الط ي ب ، فكان أن هب من أراد الله له الكرامة، والمنازل الحسنة في دار المقامة، ولسان حالهم يقول ر ب ن ا أ ف ر غ ع ل ي ن ا ص ب ر ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين ، فوقع ما لم يكن بالحسبان، وما أقض مضاجع الأمريكان، هذه الثلة الصغيرة العدد، القليلة المدد، تقارع الإمبراطورية الأمريكية فتوقع بها الخسائر، وتحيلها إلى قزم حائر، لا يدري الناس كيف تقارع هذه الثلة القليلة أمريكا، بل قد لا تدري هذه الثلة نفسها كيف تفعل ذلك، إلا أن الله تعالى أمرها بجهاد العدو، ووعدها بالنصر والتمكين، ومن تأمل هذا المشهد حق التأمل أدرك معنى قوله تعالى و م ا الن ص ر إ ل ا م ن ع ن د الل ه ال ع ز يز ال ح ك يم . لما أدرك الأمريكان أن المواجهة المباشرة مع هذه الثلة القليلة لن تجدي نفعا، ولن تؤدي غرضا، لجؤا إلى مقاتلتهم بالواسطة، فاتفقوا مع عدو قديم جديد، خبيث بليد، منافق رعديد، هذا العدو هو الصفويون الذين أتو مع المحتلين ومن خارج الحدود وتمالأ معهم إخوانهم من المليشيات المجرمة وكل حقود من تياراتهم الصدرية والبدرية مدعوما بالمرجعيات السيستانية التي تتبعها قادة الحكم والسياسة ، الحاقدون على المسلمين منذ البداية، والساعون في ضربهم إلى أبعد غاية، الذين يسمون أهل السنة ناصبة ، ودعوا من على منابرهم بقتلهم قاطبة، فساموهم سوء العذاب ، ومثلوا بجثثهم شيبا وشباب ، فأصبح حال أهل السنة كما قال تعالى إ ذ ج اء وك م م ن ف و ق ك م و م ن أ س ف ل م ن ك م و إ ذ ز اغ ت ال أ ب ص ار و ب ل غ ت ال ق ل وب ال ح ن اج ر و ت ظ ن ون ب الل ه الظ ن ون ا ه ن ال ك اب ت ل ي ال م ؤ م ن ون و ز ل ز ل وا ز ل ز ال ا ش د يد ا ولكن الله تعالى وقف للمسلمين بتأييده ولطفه، وأنزل رحمته وفضله، فتصدى لهم جند الله من أهل السنة في كل الفصائل ، وتنادوا على قمع المرتد ورد الصائل ، مدافعين عن بني دينهم وجلدتهم أجمعين ، فردوا المعتدين على أعقابهم خائبين ، وفرق الله جمعهم وأضعف شأنهم، وخالف بين قلوبهم حتى جعل بأسهم بينهم، فهم كما وصف أسلافهم ت ح س ب ه م ج م يع ا و ق ل وب ه م ش ت ى ذ ل ك ب أ ن ه م ق و م ل ا ي ع ق ل ون .ثم عاد جند الله المجاهدون يضربون المحتل بأشد ما يكون بعد أن حقق العدو المحتل ما رام ، من تقليل الخسائر في صفوفه حينا من الأيام ،كان يظنها ستدوم ردحا من الزمان. ثم جاء المشهد الثالث، فرأت أمريكا أن تستخدم أناسا من بني جلدتنا، يتكلمون لغتنا، قررت أن تستخدمهم لتستتر بهم عن المواجهة المباشرة ل ا ي ق ات ل ون ك م ج م يع ا إ ل ا ف ي ق ر ى م ح ص ن ة أ و م ن و ر اء ج د ر ، هؤلاء هم الصحوات، ولأننا أمة أوجب الله تعالى عليها العدل حتى مع الأعداء و ل ا ي ج ر م ن ك م ش ن آ ن ق و م ع ل ى أ ل ا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى ، فإننا نقول إن أمريكا على كثرة اختراعاتها لم تكن هي صاحب اختراع الصحوات الوحيد، بل وبما أشاره عليها شياطين العملاء وبسبب ذنوبنا، واختلافنا، بل وتقاتلنا فيما بيننا، ق ل ه و م ن ع ن د أ ن ف س ك م ، فصدق فينا قول الصادق المصدوق فيما يرويه عن ربه تعالى و إ ن ي أ ع ط ي ت ك ل أ م ت ك أ ن ل ا أ ه ل ك ه م ب س ن ة بع ام ة و أ ن ل ا أ س ل ط ع ل ي ه م ع د و ا م ن س و ى أ ن ف س ه م ي س ت ب يح ب ي ض ت ه م و ل و اج ت م ع ع ل ي ه م م ن ب أ ق ط ار ه ا ح ت ى ي ك ون ب ع ض ه م ي ه ل ك ب ع ض ا و ي س ب ي ب ع ض ه م ب ع ض ا رواه مسلم . الصحوات هي الجدار الذي يختبئ الأمريكي خلفه ليضرب المجاهدين، وهي الجاسوس الذي يستدل به على أماكن المرابطين، ليضمن الأمريكي بذلك أن ي ضرب ولا ي ضرب، وي بطش ولا ي بطش به، فعلى المجاهدين أن يدركوا ذلك ويستعدوا له بتخليص النيات من الشوائب، والتجاوز عن الزلات والمثالب، وعلى من انتسب إلى هذه الصحوات في ساعة غفلة، أو لحظة شهوة، أن ينتبه إلى هذه المهالك، فإن المصيبة في الدين ما بعدها مصيبة، والعمل لمصلحة الأمريكان أكبر كبيرة، كما أن الأمريكان ليس لهم صديق دائم، وسيأتي اليوم الذي يترك فيه الأمريكان هذه البلاد، وإذا ذهبوا فلن يأخذوكم معهم، فماذا ستقولون للناس، وبأي وجه تواجهونهم، وذلك في هذه الدنيا قبل أن تقفوا بين يدي الله تعالى في الآخرة ؟ وكل آت قريب كما أنكم تعلمون انا لم نفعل معكم كما فعلنا مع المليشيات الصفوية المجرمة لا عجزا منا و لا تخاذلا بالرغم من الأذى الذي حصل لنا من كثير منكم وهم معروفون وبالرغم من إبطائكم لعجلة الجهاد بتترس الأمريكان بكم لكن لم نرد أن نجر أهلنا ومناطقنا إلى مآسي وويلات يخسر بها الجميع ويحصل الأمريكان والحاقدون كل ما يريدون. فعودوا إلى دينكم وعودوا إلى من انتصر لكم ورفع رأسكم ،فكفى وثوقا بالأمريكان فقد علمتم سنتهم في أعوانهم بل تعلمون انهم الآن بدأوا يتخلون عنكم فتخلوا عنهم رجوعا إلى دينكم وحفظا لماء وجوهكم. اللهم اهدي ضالهم وخذ معاندهم أخذ عزيز مقتدر اللهم ألف بين قلوبنا ووحد كلمتنا ورص صفنا وتجاوز عن مسيئنا بعفوك وإحسانك يا عفو يا كريم. اللهم عليك بأمريكا ومن والاها وأعانها اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم وأقتلهم بأيديهم وأيدي المؤمنين المجاهدين يا ذا القوة المتين. و ل ق د س ب ق ت ك ل م ت ن ا ل ع ب اد ن ا ال م ر س ل ين إ ن ه م ل ه م ال م نص ور ون و إ ن ج ند ن ا ل ه م ال غ ال ب ون رئيس الهيئة الشرعية في الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صفر فيا ترى هل نصدق الشيخ علي الجبوري حماه الله والذي ل قب وع رف بالأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية ؟؟ والذي وافق أربعة من فصائل المجاهدين الأسود الذي دافعوا عن بيضة أهل السنة وحاموا بغداد وحفظوا الجهاد ورفعاو رأس الأمة عاليا خفاقا هل نصدق رجلا مجاهدا وأسدا مغوارا عرفته أرض وساحات الجهاد ومسئول في جماعة أعطت ثلاثة آلاف بين قتيل نحسبهم عند الله شهداء وأيضا بما فيهم المعتقلين ؟؟ أم نصدق أبو جهيمان الأنصاري ؟؟ فقط
بسم الله الرحمن الرحيم اولا ان الجيش الاسلامي لم يدعم الصحوات ولا اعان على ظهورها ولاكن الصحوات امر عمت به البلوى وستهدافه علنا يسبب الى اعتقال افراد الجماعه خصوصا بعد انكشاف المجاهدين علنا بعد استهداف القاعدة للجماعات الجهاديه في العراق والجيش الاسلامي جماعه سلفيه فلايمكن للسلفيه ان يقرو مثل هذه الامور التي هي واضحة ردت من عمل بها وسبب اتهام الجيش الاسلامي في هكذا امور هو عدم الاستهداف لعناصر الصحوه علنا اوتحيده في بعض المناطق وهذا لايعني انه لايقر بردة الصحوه NUM NUM NUM NUM اقتباس ان الشيخ علي الجبوري ابو زهراء الامير الشرعي للجيش الاسلامي انت تريد ان تقول لنا بأن الكلام الذي قاله الشيخ هو صادر من الهيئة الشرعية للجيش الاسلامي ومن هذا الباب تريد الطعن بمنهاج الجيش الاسلامي هذا هو هدفك اعتقد اقتباس كان في اللقاء صابغ الشوارب واللحيه تنكرا لكي لا يعرفه احد ويقولون الامين العام للمجلس السايسي للمقاومه العراقيه وهوه في الحقيقه ليس كذلك انما هوه الامير الشرعي للجيش الاسلامي ليس هذا هوه الموضوع المهم . الذي يريد ان يتنكر هل يصبغ شواربه ولحيته فقط ؟ تذكر يمكن كمان الحواجب والرموش وانت ناسي يا راجل اين ملامح الوجه وهيكلية الوجه والصوت ؟ اقتباس بمفاوضات مع الامريكان وبدعم دولي والسؤال المهم هو هل هذا هو الجهاد اسألكم بالله هل هذا الجهاد الذي قال الله عز وجل صراحة انا لا اعرف شروط وضوابط الجهاد واذا ممكن تضع لي الشروط والضوابط ؟
لا أخي أبو قتادة عفوا ربما اللحية تركيب ؟؟ أنا أنتظر .......
لا تتعب نفسك اخي لن يظهر مرة اخرى يوجد الكثير من الاعضاء وخاصة المميزين ماذا يفعلون ؟ يسجلون بمعرفات اخرى حتى اذا اخطأوا يتم حظر المعرف الجديد ويبقى المعرف المميز سارى المفعول تاكد انه يوجد اعضاء يكتبون بأكثر من اسم ولن يظهر مرة اخرى
يا ابو معاذ السامرائي انت من تريد انت تقنع بأن الصحوات هي ليست من صنع الجيش الاسلامي . بل اجزم على ان الصحوات من صنع الجيش الاسلامي وهذا الكلام مشهود عليه واعرف امراء شخصيا من الجيش انخرطو الى الصحوات بحجه السياسه اي سياسه هذه الله يهديك
واني اقسم بالله الكريم اني اول مره اشارك في منتدى اقول قولي هذا وهداكم الله الى الصريق الصواب
اقتباس واني اقسم بالله الكريم اني اول مره اشارك في منتدى اقول قولي هذا وهداكم الله الى الصريق الصواب لا عليك اخي الحبيب يسعدنا وجودك معنا ويشرفنا اهلا بك اخي
بسم الله الرحمن الرحيم اخي انا لست من المخابرات الاصليه التي تقولهه عليا. وانا على بينه على ما اقول ولدي اقوال اخرى ان شاء الله وبتمكين الله عز وجل سوف اضهرها على شكل بيانات اذا تريدون ان اتحدث مع احد منكم لاريه الحقيقه على الياهو .
اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم اخي انا لست من المخابرات الاصليه التي تقولهه عليا. وانا على بينه على ما اقول ولدي اقوال اخرى ان شاء الله وبتمكين الله عز وجل سوف اضهرها على شكل بيانات اذا تريدون ان اتحدث مع احد منكم لاريه الحقيقه على الياهو . اخي الحبيب ان تتكلم عن امور قديمة فلن يجدي نفعا لو فتحت هذه المواضيع ولنكن اخوة في الله نتعاون على الخير والبر والتقوى خيرا من الجدال الذى لا يؤدى الا للمشاكل
فس بحان رب ك رب العزة ع م ا ي ص فون و س لام ع لى الم رس لين والحمد لله رب العالمين لن ن لدغ من جحر مرتين
تكلم هنا إن شئت ولا تذهب للياهو لا اعتقد ان شخصا حريصا وعاملا يستخدم الياهووو هنا فقط وبين الجميع
اقتباس بل اجزم على ان الصحوات من صنع الجيش الاسلامي وهذا الكلام مشهود عليه واعرف امراء شخصيا من الجيش انخرطو الى الصحوات بحجه السياسه اي سياسه هذه الله يهديك انت مجرد تجزم تعتقد سمعت تعرف ليس لديك دليل مادي فادعاءاتك باطلة شرعا والامراء الذين تحدثت عنهم ولعلك تقصد الكلب ابو العبد فلك عبرة في الملا ناظم وغيرهم كثير فقد تم البراء منهم ومن افعالهم وهم لا يمثلون الا انفسهم ومن تبعهم اقتباس ان الشيخ علي الجبوري ابو زهراء الامير الشرعي للجيش الاسلامي كان في اللقاء صابغ الشوارب واللحيه تنكرا لكي لا يعرفه احد ويقولون الامين العام للمجلس السايسي للمقاومه العراقيه وهوه في الحقيقه ليس كذلك انما هوه الامير الشرعي للجيش الاسلامي طرحك مريخي الشيخ علي الجبوري كاشف عن وجهه وانت تقول صابغ لحية ليتنكر هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههه هل تعرف رئس الهيئة ونحن لا نعلم ام ياترى لما لم ....... هنا ينتهي الحوار جد لك عملا تؤجر عليه بدل ماتفعله الان اللهم انصر المجاهدين وفك قيد المعتقلين ياجبار يالطيف
لقد أنعم الله تعالى بمنه وكرمه على هذه الجماعة بعمليات مباركة منها تدمير القاعدة الذهبية في جرف الصخر وقاعدة الصقر في الدورة وأما هجمات الصواريخ فأنتم سادتها والاشتباكات فأنتم فرسانها دبابات الابرامز تطير بعبواتكم والهمرات تختفي بضرباتكم وأما قناص بغداد فهو أسطورة الجهاد في العراق، لم تخدعكم ألاعيب الأعداء ولم تشغلكم تشويهات الأقرباء، ولم توقف جهادكم تشغيبات السفهاء، وإن ما تقومون به دال على استمراركم وثباتكم ولو كره الكافرون، وعاند المنافسون.
اقتباس اذا تريدون ان اتحدث مع احد منكم لاريه الحقيقه على الياهو . مابدها روحة للخياط ولا المكواتي البدلة تشرشحت اخر فلششة
اقتباس لا نريد ان نطعن بالجيش الاسلامي ولكن هو حمل لواء الصحوات وهو الذي اشعل نار الصحوات وكلنا نعلم من هم الصحوه التي حاربت المسيره الجهاديه وماذا أبقيت بعد ؟ حتى لا تريد ان تطعن ؟ ربما كنت تقصد انك أردت ان تنحر ؟؟ ولا تطعن اقتباس بل اجزم على ان الصحوات من صنع الجيش الاسلامي وهذا الكلام مشهود عليه واعرف امراء شخصيا من الجيش انخرطو الى الصحوات بحجه السياسه اي سياسه هذه الله يهديك طيب مادمت تجزم ؟؟ فهل تقسم ؟؟ على قولك هذا ؟؟ وأعيدها وأكررها لأذكرك ان لعنة الله على الكاذبين لا احب الجدال أبدا وأتحاشاه لكن المشكلة ان هذه الأسطوانة المشروخة التي لا كانت ولا زالت نسمعها تعيد نفسها باوجه عدة فترة صحوة وتارة عملية سياسية وتارة تركوا الجهاد و... الإسطوانة المشروخة تطول فلا بد من الوقوف بشدة لفضح كذب المبطلين ودحر آمال الخائرين الخائنين الأيام بيننا
لا تنفروا الاخ وعلينا بالحسنى يا اخوة
أخي العزيز أبو قتادة يعلم الله بأننا لم ننفر احدا لكن الأخ غفر الله له ذكر كلمات يراد منها إضفاء الزيت على النار ولا بد من الوقوف بوجهها ونحن لا نملك إلا أن نقف بمنطق المسئولية على المنتدى والحرص على سمعة القادة وأمراء الجهاد ويقدر الله ما يشاء يريدون شيئا وربي يريد أشياء
ان كان ما تقوله صحيحا يا ابو جهيمان بان الشيخ الفاضل على الجبورى هو نفسه امير الجيش حفظه فهذا يعنى انك تعرف الامير وقد رايته سابقا فتعال وكن رجلا بحق وامام الجميع اقسم بالله الواحد الاحد بانك رايت امير الجيش فى حياتك كلها ولو لدقيقه واحده والا فالا لعنه الله على الكاذبين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم نرجوا أن لايتهم أحد الاخر كما نرجوا أن لايلزم أحدكم الاخر بالقسم في كل شيئ جزاكم الله خيرا لان حوار كهذا ليس شرعي إطلاقا ولكن الدليل فمن إدعى شيئا فعليه الدليل ولن نقبل اتهامات بدون بينة وحجة قاطعة فالقول هذا شخص مزور أو شخص متنكر تحتاج إثبات والقول بدون بينة يتعدى الكذب والافتراء على المسلمين جزاؤه عقاب شديد فنرجوا من الاخوة عندما يلجوا موضوعا نقاشيا بالاخص اذا كان الموضوع حساسا فهو يحتاج الى تكنيز الادلة فهذا هو الحوار النقاش بالتي هي أحسن تقابه الحجج الدامغة..في أمان الله
جيدا جدا أخي السلفي هذا ما نريده ولن نغمط احد حقه له ما له وعليه ما عليه ونحن لا نجبر لكن مثل هكذا تقولات في حال عدم الوقوف بوجهها تفسر على أننا ليس لنا جوابا لها طلب عدم حذف الموضوع ولن نحذف حرفا واحدا فقد جاء بكلمات يتهم فيها الشيخ والجيش الإ سلامي ويدعي ان لديه معلومات وبأسلوب لا يجب ان يسكت عنه إحتراما لمشايخنا الكرام فنرجو أيضا وقفتكم بهذا الشأن انت وجميع الإخوة لله ثم للتأريخ
الاخ ابو جيهمان اقسم بالله العظيم ان الجيش الاسلامي الذي تتكلم عنه ليس هو من يؤيد الصحوات فعلى سبيل التبيان ناتئ الى قاطع الجيش الاسلامي في سامراء واقولها بصراحة ان الصحوات اول من حاربنا في المعتصم حيث قامت عناصر الصحوة بالاستيلاء على معضم الاسلحة التابعة للجيش الاسلامي الذي تقول انهم من حمل لواء الصحوة وقاموا كذلك بااعتقال الاخوة من ابناء قاطع الجيش في سامراء والمعتصم فلو كان الجيش كما تقول فكيف يعتقل الجيش عناصره اذا قلت انهم عناصر صحوة اما بخصوص الشيخ علي الجبوري فالذي يضهر على شاشات القنوات الفضائية فلا يحتاج ان يصبغ اللحية كما تقول واني ادعوك الى ترك الكلام عن المجاهدين الابطال ثم من انت حتى تطعن بالمجاهدين الابطال ومن الله التوفيق
اقتباس الاخ ابو جيهمان اقسم بالله العظيم ان الجيش الاسلامي الذي تتكلم عنه ليس هو من يؤيد الصحوات فعلى سبيل التبيان ناتئ الى قاطع الجيش الاسلامي في سامراء واقولها بصراحة ان الصحوات اول من حاربنا في المعتصم حيث قامت عناصر الصحوة بالاستيلاء على معضم الاسلحة التابعة للجيش الاسلامي الذي تقول انهم من حمل لواء الصحوة وقاموا كذلك بااعتقال الاخوة من ابناء قاطع الجيش في سامراء والمعتصم فلو كان الجيش كما تقول فكيف يعتقل الجيش عناصره اذا قلت انهم عناصر صحوة اما بخصوص الشيخ علي الجبوري فالذي يضهر على شاشات القنوات الفضائية فلا يحتاج ان يصبغ اللحية كما تقول واني ادعوك الى ترك الكلام عن المجاهدين الابطال ثم من انت حتى تطعن بالمجاهدين الابطال ومن الله التوفيق من يريد ان يصدق فليصدق ومن لا يريد فليضرب رأسه بالحيط فلن ينفعكم رأيهم بشيء ولا تأيدهم فهم مثل تنابلة السلطان يسمعون ويصدقون بدون وعي ولا تفكير
صحيح يااخي وحبيت اضيف شئ من الذي دخل في الصحوات اذا اردت ان تعرف فتعال الى سامراء والى صحوة المرتد المعروف الشطب وسوف ترى من هم حماية هذا المرتد واقولها وبصرحة من كان يتهم الجيش الاسلامي باالامس هم اليوم عناصر في الصحوة ولا اريد التسمية والحر تكيفه الاشارة
بعدين يا مسلم صاحب الموضوع نحن هنا مشرفين وادارة وبعضنا من هم على تواصل مع الجيش مباشرة ونعلم من هو امير الهيئة الشرعية ومن هو الشيخ علي الجبوري انت من اين تعلم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الكذب يهدي للفجور من ثم اين ادلتك على ما قلته ان الشيخ حفظه الله متنكر ؟ واذا افطرضنا جزما انه يريد التنكر اما كان وضع لثام او طلب من معد البرنامج اخفاء صورته ؟ لعنة الله على المنافقين
اي ن التنكر بالله عليكم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والله اخوان هذا يريد فتح باب الفتن ان الصحوة التي يشير اليه كانت نتيجة لضغط القاعدة على الناس وقتلهم بالشبه ان بعض افراد المقاومة من الذين دخلوا الى الصحوة الكافرة هي رد فعل لجرائم القاعدة وان كان لا يجوز ذلك فهم من حيث لا يعلمون ساقوا الناس الى الردة والله المستعان ويا اخي انصاري ماهي الفائدة بكلامك عن لقب الشيخ اهو تصفية حساب يا اخي او تعريف للاخرين بمركز الشيخ في الجماعة اعتقد انه ليس المرة الوحيدة التي تكلمت به على الشيخ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
أبشروا بالخير القادم الصحوات هي الجدار الذي يختبئ الأمريكي خلفه ليضرب المجاهدين، وهي الجاسوس الذي يستدل به على أماكن المرابطين، ليضمن الأمريكي بذلك أن ي ضرب ولا ي ضرب، وي بطش ولا ي بطش به، فعلى المجاهدين أن يدركوا ذلك ويستعدوا له بتخليص النيات من الشوائب، والتجاوز عن الزلات والمثالب، وعلى من انتسب إلى هذه الصحوات في ساعة غفلة، أو لحظة شهوة، أن ينتبه إلى هذه المهالك، فإن المصيبة في الدين ما بعدها مصيبة، والعمل لمصلحة الأمريكان أكبر كبيرة، كما أن الأمريكان ليس لهم صديق دائم، وسيأتي اليوم الذي يترك فيه الأمريكان هذه البلاد، وإذا ذهبوا فلن يأخذوكم معهم، فماذا ستقولون للناس، وبأي وجه تواجهونهم، وذلك في هذه الدنيا قبل أن تقفوا بين يدي الله تعالى في الآخرة ؟ وكل آت قريب كما أنكم تعلمون انا لم نفعل معكم كما فعلنا مع المليشيات الصفوية المجرمة لا عجزا منا و لا تخاذلا بالرغم من الأذى الذي حصل لنا من كثير منكم وهم معروفون وبالرغم من إبطائكم لعجلة الجهاد بتترس الأمريكان بكم لكن لم نرد أن نجر أهلنا ومناطقنا إلى مآسي وويلات يخسر بها الجميع ويحصل الأمريكان والحاقدون كل ما يريدون. فعودوا إلى دينكم وعودوا إلى من انتصر لكم ورفع رأسكم ،فكفى وثوقا بالأمريكان فقد علمتم سنتهم في أعوانهم بل تعلمون انهم الآن بدأوا يتخلون عنكم فتخلوا عنهم رجوعا إلى دينكم وحفظا لماء وجوهكم. اللهم اهدي ضالهم وخذ معاندهم أخذ عزيز مقتدر اللهم ألف بين قلوبنا ووحد كلمتنا ورص صفنا وتجاوز عن مسيئنا بعفوك وإحسانك يا عفو يا كريم. اللهم عليك بأمريكا ومن والاها وأعانها اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم وأقتلهم بأيديهم وأيدي المؤمنين المجاهدين يا ذا القوة المتين. و ل ق د س ب ق ت ك ل م ت ن ا ل ع ب اد ن ا ال م ر س ل ين إ ن ه م ل ه م ال م نص ور ون و إ ن ج ند ن ا ل ه م ال غ ال ب ون لقد أنعم الله تعالى بمنه وكرمه على هذه الجماعة بعمليات مباركة منها تدمير القاعدة الذهبية في جرف الصخر وقاعدة الصقر في الدورة وأما هجمات الصواريخ فأنتم سادتها والاشتباكات فأنتم فرسانها دبابات الابرامز تطير بعبواتكم والهمرات تختفي بضرباتكم وأما قناص بغداد فهو أسطورة الجهاد في العراق، لم تخدعكم ألاعيب الأعداء ولم تشغلكم تشويهات الأقرباء، ولم توقف جهادكم تشغيبات السفهاء، وإن ما تقومون به دال على استمراركم وثباتكم ولو كره الكافرون، وعاند المنافسون. لم تخدعكم ألاعيب الأعداء ولم تشغلكم تشويهات الأقرباء، ولم توقف جهادكم تشغيبات السفهاء لم تخدعكم ألاعيب الأعداء ولم تشغلكم تشويهات الأقرباء، ولم توقف جهادكم تشغيبات السفهاء لم تخدعكم ألاعيب الأعداء
يا اخي انا لا اريد ان اثير المشاكل ولا الطعونات بالاخرين ولا اريد ان اطعن بفصيل من الفصائل ولدي كلام كثير يثير المشاكل بين الجيش الاسلامي والفصائل الاخرى ولكن لا اريد ان اقول شي لهذا السبب ولكن كلمه الحق فوق الجميع يا اخي اي قتاده والسلام مسك الختام
هداك الله يا ابو جيهان انت تتهم الجيش الاسلامي بصنع الصحوات و هذا من الافترائات عليهم بل ان سبب ضهور الصحوات في مناطق اهل السنة هو الظغط الذي ولدته القاعدة على مناطق اهل السنة من قتل على الشبه و خطف و ترويع للامنين و هذا هو السبب الحقيقي الذي دفع الناس للانخراط بالصحوات وان كان حقا هناك من افراد الجيش الاسلامي قد انخرطو في الصحوات فلسبب المذكور سابقا مع العلم عدم قبولنا بذالك 