جماعة أنصار الإسلام تهنئة إلى المسلمين كافة بمناسبة غزوة تكريت المشهودة بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة صادرة عن ديوان الإعلام لجماعة أنصار الإسلام إلى المسلمين كافة بمناسبة غزوة تكريت المشهودة الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه. أم ا ب ع د قال تعالى م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي ن ت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يل ا الأحزاب NUM NUM . إن مجاهدي جماعة أنصار الإسلام يهنئون المسلمين رجال ا ونساء ا بما حققه أبناء الطاهرات أحرار القلوب من أبطال دولة العراق الإسلامية في غزوة تكريت الميمونة، وانه ليطيب لنا أن نسميها غزوة نصرة الملائكة، إذ لولا حجاب الله وما كتب في ما سبق لأبصر أهل الإيمان وفود الملائكة كالغمام الغر فوق حومة المعركة، فما استحالت العقول من استيعابه كانت سنة الرسول صلى الله عليه وسلم وسيرة اصحابه والتابعين لهم بإحسان قد استوفته . رجلان من شراة الجنة بثمن الموت تعاهدا على البيع وكتبا العقد بالدم القاني وصادق الله وان شاء الله قد قبل وقد ربح البيع إن شاء الله. واننا لنستذكر في يومهم هذا أيام كل فدائي واستشهادي في تاريخ الإسلام المجيد وتاريخ التوحيد العريق، وحق لكل حرة أبية بعد يومهما هذا أن تعصب رأسها بهما وتنتخي بعد اليوم بإسميهما. فهما رجال ثأر الحق وغزوة الفرقان، وان الثأر المشروع من أعظم القربات إلى الله، وان الفرقان والمفاصلة من أعظم الإتباع لرسول الله صلى الله عليه وسلم. وقد أحييا بدميهما الجمع بين فقه الاستشهاد وفقه الفدائية. وان هذا الأسلوب في القتال له انجاز عظيم في المستقبل القريب إن شاء الله . ومازالت الصبا والأرواح وتسابيح الفجر تردد صدى تكبيرهما وهما يرجزان نحن الذين بايعوا محمدا على الجهاد ما بقينا أبدا وان مصانع الأباة هي دين قيم ملة إبراهيم، وأرومة كريمة الحسب، ومرضع طيب المعدن، فبوركت الأرحام التي حملتكما، والحنايا التي أرضعتكما، والأمة التي بعثتكما، والدين الذي تعتقدانه، وتبارك الرب الذي تعبدانه. لقراءة البيان الرسمي الصادر عن قيادة جماعة أنصار الإسلام، يرجى استخدام أحد الروابط التالية . NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . NUM . NUM . . NUM . NUM NUM ... NUM . . NUM . ... NUM NUM . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى جنده إلى يوم الدين د ي وان الإعلام ج م اع ة أن ص ار الإس لام NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلام لماذا يمجد القتلة .؟ وهل هذا من شرع محمد صلى الله عليه وسلم ؟ كيف يمكنني ان اتصور ان المتورط بدماء الآلاف من المجاهدين والابرياء ان يكون له عمل جهادي ينفع المسلمين علمية مجلس صلاح الدين نموذجا يعني يقتل العدو في تكريت ويقتل المجاهد في التاجي هل الجميع المجاهد والمرتد بزعمهم واحد ؟ البيان الاخير للجيش الاسلامي سيضع كل المجموعات المسلحة في الاختبار فكل من سيسكت عن جرائم القاعدة يعتبر شريكا فيها
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي علمية مجلس صلاح الدين نموذجا بعد ان تحريت جيدا عن عملية تكريت توصلت ان هذه العملية قتل فيها عدد كبير من الابرياء واغلبهم من الذين كانوا ينظمون المسيرات ضد المالكي واقصد الذين كانوا داخل القاعة فالمالكي فرح بمقتلهم لانهم ازعجوه بتنظيم المظاهرات وعلى هذا بعد ان كبرت وفرحت بالعملية في رد سابق اتراجع الان واعترف انني اخطأت بهذا الفرح الذي لم يكن في محله استغفر الله استغفر الله ان افرح بقتل دم معصوم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وعلى هذا بعد ان كبرت وفرحت بالعملية في رد سابق اتراجع الان واعترف انني اخطأت بهذا الفرح الذي لم يكن في محله استغفر الله استغفر الله ان افرح بقتل دم معصوم تراجعت ام لا فلن تؤثر على مسيرة الجهاد والمجاهدين وستكتب مع المتخاذلين المنبطحين
اقتباس أبو الهيجاء الأنصاري تراجعت ام لا فلن تؤثر على مسيرة الجهاد والمجاهدين اكيد لن يتأثر الجهاد بسبب تراجعي عن تأييد هذه العملية لكن صدقني يا اخي مسيرة الجهاد تتأثر بالاخطاء التي ترتكبها دولة العراق الاسلامية بحق الجهاد والمجاهدين وبحق الدماء المعصومة وانت ترى بعينك كيف قلت عمليات الفصائل الجهادية بعد تشكيل الامارة الاسلامية اقتباس وستكتب مع المتخاذلين المنبطحين ليس عيبا ان يعترف الانسان باخطائه وانا اعترف انني اخطأت وتسرعت بالفرح والسرور بعملية صلاح الدين لكن الاخبار الجديدة من العراق تقول المبنى الذي فجرته دولة العراق الاسلامية كان بداخله قيادات من الذين نظموا التظاهرات في سامراء وتكريت للمطالبة بالكف عن الفساد وكان من اهم مطالبهم ايضا اقالة المحافظ الذي يشجع على تشييع اهالي سمراء والاخبار تقول ان المالكي سهل دخول انتحاريي القاعده وعملت المجزرة حتى يرتاح من هؤلاء القادة النين ازعجوه بمطالبهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الاخبار تقول ان المالكي سهل دخول انتحاريي القاعده وعملت المجزرة حتى يرتاح من هؤلاء القادة النين ازعجوه بمطالبهم نظرية المؤامرة اصبحت قديمة لاتنسى ان قوات المالكي تعتقل اكبر شارب من مجالس المحافظات ولاتسال الفرقة الذهبية ولواء بغداد
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الهيجاء الأنصاري نظرية المؤامرة اصبحت قديمة لاتنسى ان قوات المالكي تعتقل اكبر شارب من مجالس المحافظات ولاتسال الفرقة الذهبية ولواء بغداد صدقني يا اخي ابو الهيجاء ما قلته لك صحيح وهو من مصدر عراقي موثوق
يعني تقول المجاهدون هم من قتلوا الأبرياء يا أخ أبو محجن أو نسيت ما قامت به قوات الردة حال وصولها فتحت النار بشكل عشوائي ولا تنسى بأن المجاهدين هدفهم الأساسي كان رئيس المجلس وبعض من رؤوس الشر فإن شئت فأفرح وإن شئت أدن فالقافلة تسير بإذن الله لا يضرها من خذلها وخالفها. وبارك الله بأسود الأنصار وجعلهم الله سهاما في صدور المرتدين والصليبيين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي لماذا يمجد القتلة .؟ وهل هذا من شرع محمد صلى الله عليه وسلم ؟ كيف يمكنني ان اتصور ان المتورط بدماء الآلاف من المجاهدين والابرياء ان يكون له عمل جهادي ينفع المسلمين علمية مجلس صلاح الدين نموذجا يعني يقتل العدو في تكريت ويقتل المجاهد في التاجي هل الجميع المجاهد والمرتد بزعمهم واحد ؟ البيان الاخير للجيش الاسلامي سيضع كل المجموعات المسلحة في الاختبار فكل من سيسكت عن جرائم القاعدة يعتبر شريكا فيها اللهم انتقم من كل من قتل مجاهد او بريئ احترم المنتدى الإسلامي الذي تكتب فيه فلا ينبغي لك أن تستعمل الألفاظ النابية وفقك الله
الأخ أبو محجن هل قرأت هذا البيان فإن لم تقرأه فهاك إقرأه ولا تستمع الأخبار من هنا وهناك. عاجل NUM NUM دولة العراق الإسلامية بيان م لحق عن غزوة تكريت المباركة بيان م لحق عن غزوة تكريت المباركة يقول تعالى ق ال وا ل ا ط اق ة ل ن ا الي و م ب ج ال وت و ج ن ود ه ق ال ال ذ ين ي ظ ن ون أ ن ه م م ل اق و الله ك م م ن ف ئ ة ق ل يل ة غ ل ب ت ف ئ ة ك ث ير ة ب إ ذ ن الله و الله م ع الص اب ر ين البقرة من الآية NUM NUM NUM الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد فاستدراكا للبيان الذي صدر عن تفاصيل غزوة الت حدي في مدينة تكريت والذي صيغ اعتمادا على ما وصلنا من تفاصيل الخطة قبيل وأثناء الغزوة، وبعد انقشاع غبار الملحمة التي خلعت قلوب الكف ار وأطارت عقولهم، وصلتنا معلومات جديدة وث قها الم شرفون على الغزوة بعد الت عديل على بعض مراحلها، فنبش ر المسلمين الذين فرحوا بنصر المجاهين بأن الذي نف ذ الغزوة بالكامل من اقتحام الأطواق الأمني ة وتصفية رؤوس الكفر وانصارهم وحرق أوكارهم لم يكونوا خمسة كما ذكرنا، بل إثنان من شباب الإسلام تعاهدا على الموت ن صرة لإخوانهم في سجون المرتد ين، نعم يا أشباه الر جال، إن الذي اقتحم ح صنكم ودم ر أمنكم وحصد رؤوسكم وصد المئات من قو اتكم وتحد ى طائراتكم لم يكن ثلاثين ولا عشرين ولا عشرة كما ذكرت وسائل الإعلام بل ولا خمسة كما ذكرنا اعتمادا على الخط ة الأصلي ة المرسومة للغزوة، إن ما اثنان من أولياء الله ثب تهما الله وأيدهما بجنده وأجرى على أيديهما كرامات ست كتب بماء الذ هب وتبقى منارة تضيء الط ريق لمن بعدهم، وقد تأكد لدينا أن الل يثان قاما بعد الاشتباك مع قوة الحماية الرئيسي ة بالس يطرة على الطابق الأول من المقر وتأمينه بالكامل بعد أن خلع تكبيرهم قلوب الكفار فصاروا يفر ون في غرف المبنى لا يلوون على شيء، وقفز من قويت أرجله على حمل جسده من طوابق المبنى بعد ان خلعوا ملابسهم العسكرية، وتم فصل عوام الن اس المتواجدين عرضا في المبنى وإخراجهم واحتجاز من كان فيه من أعضاء المجلس ومعاونيهم وقيادات الأجهزة الأمني ة ومجرمي صحوات الن فاق وعناصر الحماية الش خصية الخاص ة بهم، فتم ولله الحمد تدمير الأهداف المرسومة في خط ة الاقتحام بالكامل وتنفيذ حكم الله في جميع هؤلاء المرتد ين المحاربين لله ولرسوله وللمؤمنين، قبل ان ت ستكمل الملحمة بالاشتباك مع القو ات التي ملأت المناطق المحيطة بالمجم ع وعلى التفصيل المذكور في البيان السابق، ولله الحمد والمن ة والفضل... قال تعالى إ ذ ي وح ي ر ب ك إ ل ى الم ل ائ ك ة أ ن ي م ع ك م ف ث ب ت وا ال ذ ين آ م ن وا س أ ل ق ي ف ي ق ل وب ال ذ ين ك ف ر وا الر ع ب ف اض ر ب وا ف و ق الأ ع ن اق و اض ر ب وا م ن ه م ك ل ب ن ان الأنفال NUM NUM . والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام اخي الكريم ابو مصعب في البداية كما تعلم رحبت بالعملية وكبرت حتى انني كتبت موضوع في المنتدى . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM لكن والله صدقني لما سمعت بنتائج العملية ندمت على هذا الفرح لانه قتل العديد من الابرياء ولا ننكر انه قتل في العملية بعض المرتدين من اعوان المالكي
هنالك اناس انتكسوا من نصرة الدولة بعد استشهاد الاخ ابو ايمن....فعلقوا نصرتهم بشخص هذا ان افترضنا جدلا ان الدولة هم الذين قتلوه....وان كان الاخ بريئا من الصحوات.... نسأل الله الهداية والسداد
نسأل الله الصلح والصلاح والنصرالقريب لجميع المجاهدين اما في هذا الحدث فلا شك في أن المستهدفين هم من المرتدين وأعوان المالكي البغيض وإن سقط مدنيين فنسأل الله أن يرحمهم وأن تطور الدولة من عملياتها لتتجنب دماء الأبرياء قدر ما تستطيع والله ولي المؤمنين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع هنالك اناس انتكسوا من نصرة الدولة بعد استشهاد الاخ ابو ايمن....فعلقوا نصرتهم بشخص والله الذي لا اله الا هو ليس تراجعي عن تأييد العملية هو بسبب استشهاد القائد ابو ايمن لانه ليس من عادتي النفاق وخلط الاوراق انما هي قناعة توصلت اليها منذ ايام وقبل بيان نعي الجيش الاسلامي للشهيد ابو ايمن صدق او لا تصدق يا اخي سلمة ابو محجن الثقفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد ان تحريت جيدا عن عملية تكريت توصلت ان هذه العملية قتل فيها عدد كبير من الابرياء واغلبهم من الذين كانوا ينظمون المسيرات ضد المالكي واقصد الذين كانوا داخل القاعة فالمالكي فرح بمقتلهم لانهم ازعجوه بتنظيم المظاهرات وعلى هذا بعد ان كبرت وفرحت بالعملية في رد سابق اتراجع الان واعترف انني اخطأت بهذا الفرح الذي لم يكن في محله استغفر الله استغفر الله ان افرح بقتل دم معصوم بارك الله بك ابو محجن نفس الشيئ حصل معي تأكدت ان الابرياء كانوا هم غالبية القتلى رحمهم الله
