بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الامين وقائد الغر المجلين الى جنة ربهم وعلى آله وصحبه اجمعن .وبعد ..ان الاساليب القتالية لدى جيش سعد تتطور يوما بعد يوم وتاخذ مأخذها من النكاية بالعدو حيث تتم مباغة العدو باساليب لم يتعود عليها في سياقات القتال ومنها هذه الاساليب هي مباغتة تجمعاته بالهجوم عليه مرة بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة ومرة بالعبوات الناسفة وهذه المرة قصفه بصواريخ الكاتيوشا .فلقد قام إخوانكم رجال جيش سعد بن ابي وقاص في قاطع جنوب بغداد بقصف الصقر بثلاثة صواريخ كاتيوشا وكانت الإصابة.ولله المنة والفضل ومن الله النصر والتمكينروابط تحميل العملية . . . . . . . . . . الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبرولله العزة ولرسوله وللمؤمنينلا تنسونا من صالح دعائكمالهيئة الإعلاميةلجيش سعد بن ابي وقاص رجب ه تموز م