يعتبرحرسالثورةالأيرانيالذراعالرئيسيلحمايةوحفظالنظامالذييؤمنبولايةالفقيهمنالمخاطرالمحتملةالداخليةوالخارجيةوهذاماجاءفيميثاقهالتنظيميالأساسيويتكونحرسالثورةالأيرانيمنخمسقواتوهيالقوةالجويةوالقوةالبريةوالقوةالبحريةوقوةالبسيجوقوةالقدسوأنقوةالقدسهيالمسؤولةعنتصديرالأرهابوالتطرفالدينيالىالعالمالخارجيوقدتوسعتهذهالقوةخلال NUM  NUM عامالماضيةوأنتشرتخلاياهاالنائمةفيأغلبالبلدانويعودتاريختأسيسهذهالقوةالاوليالىعام NUM  NUM  NUM  NUM أيبعدعامينمنأستلامالنظامالأيرانيللسلطةحيثقامحرسالثورةالأيرانيانذاكبتأسيسوحدةتسمىوحدةالحركاتالتحرريةوالغرضمنهاالتأثيرعلىالقوىالمسلمةوغيرالمسلمةلبلدانالمنطقةوتزامنهذاالتأسيسمعبدءالحربالعراقيةالأيرانيةوتوسعتهذهالوحدةوأنشاءتمعسكراتكبيرةلهاأبرزهامعسكررمضانالخاصبالعراقوفيعام NUM  NUM  NUM  NUM قامالنظامالأيرانيبتشكيلهذهالقوةبشكلرسميوتحتمسمىقوةالقدسالأيرانيومهمتهاتصديرالأرهابوتنفيذالأعمالالأجراميةكركيزةللأتكاءعليهابعدأنتهاءالحربالعراقيةالأيرانيةوشكلتلهاهيئةأركانمنأقدمقادةحرسالثورةالأيرانيوأكثرهمتجربةفيالعملياتالأرهابيةخارجأيرانوكانأحمدوحيديأولقائدلقوةالقدسوالذيكانيشغلمنصبمعاونالأستخباراتفيفيلقحرسالثورةآنذاكوبعداشغالهالمنصبالجديدقالاحمدوحيديأنالغرضمنتشكيلهذهالقوةهوخلقالجيشالاسلاميالدوليوفيعام NUM  NUM  NUM  NUM تغيروحيديوجاءعميدالحرسقاسمسليمانيوهومناقدمقادةفيلقالحرسوأكثرهمأجراماًوبعدالأحتلالالامريكيللعراققامالنظامالايرانيبحللجنةنصروهيأحدىاللجانالمختصةوالمشكلةسابقاًللتدخلالأيرانيفيشؤونالعراقوضمهاالىتشكيلاتقوةالقدسوصدرتأوامرمنالقيادةالأيرانيةالىجميعالوزاراتتحثهمفيهاالتنسيقمعقيادةقوةالقدسحصرياًفيمايخصعملهذهالوزاراتفيالعراق.واجباتقوةالقدسالعامةانالواجباتالعامةلقوةالقدسالأيرانيحسبماجاءفينصميثاقهاالداخليوالمدروجفيوثائقهاالسريةالخاصةوأبرزها NUM .جمعالمعلوماتالعسكريةوالستراتيجيةعنالبلدانالعربيةودولالعالمالمعنيةبتصديرمايسمىبالثورةالأيرانية. NUM .دعمحركاتالتطرفالدينيالمتشددفيالبلدانالعربيةوالاسلاميةوغيرالاسلامية. NUM .متابعةوتصفيةمعارضيالنظامالأيرانيةداخلوخاجأيران. NUM .تدريبوتنظيمقياداتالتياراتالدينيةالمتطرفةومساعدتهاللوصولالىالحكموخلقنظاميتبعولايةالفقيهفيأيران.واجباتقوةالقدسالأيرانيالخاصةفيالعراقنظرالاهميةالعراقالستراتيجيوالأقتصاديومايمتلكهمنثرواتنفطيةومعادنثمينةولغرضالسيطرةعلىمقدراتهكافةأولتقوةالقدسالأيرانيأهتماماخاصابالعراقمنخلالالأتي NUM .تشكيلفصائلومجاميعخاصةمهمتهاالتدخلفيشؤونالعراقوتنشيطعملهاالأستخباراتيوتزويدهذهالمجاميعالخاصةبالمعلوماتالدقيقةلغرضالقيامبعملياتأجراميةتستهدفالأبرياءمنالشعبالعراقيوأهمهذهالمجاميعالخاصةحركةحزباللهوحركة NUM  NUM شعبانوحركةسيدالشهداءوبدرومنظمةالتجمعالاسلاميوحركةثاراللهومنظمةالعملالاسلاميوعصائبأهلالحقوعصائبالتوحيدوعصائبالغضبوحركةالجنوبوحركةشهيدالمحرابوكتائبمالكالأشتروعصائبالفتحوالدعوةوالمجلسالاعلى. NUM .تقديمالدعموالأسنادالكاملللاحزابوالمنظماتالسياسيةالمنتميةالىالنظامالايرانيعنطريقمعسكررمضانلغرضتنشيطهافيخدمةأهدافالنظامالأيرانيوتشملهذهالاحزابوالمنظماتمنظمةبدروتيارمقتدىالصدروحزبالدعوةبكلفصائلهوحزبالاتحادالوطنيالكردستانيوحزبالاشتراكيالكردستانيوالمجلسالأعلىوالمؤتمرالوطنيبقيادةأحمدالجلبي. NUM .تقديمالدعمالكاملعنطريقالأسنادالمباشروغيرالمباشرللتنظيماتالأرهابيةالمتطرفةوالمرتبطهمنحيثالتنظيموالتدريبوالتسليحبأيرانلغرضالقيامبعملياتتخريبيةللبنىالتحتيةوعملياتأنتقاميةتستهدفالنخبوالكفاءتالعراقيةوديمومةتغذيةأستمرارالفوضىفيالبلاد. NUM .نسخالتجربةالايرانيةونقلهاالىالعراقوأقامةبرلمانوحكومةومؤسساتتابعةلولايةالفقيهفيأيران. NUM .زجالعناصرالمواليةالىأيرانفيالبرلمانوالحكومةوأستبعادخلافهذهالعناصربشتىالطرق. NUM .متابعةوتصفيةمعارضيالنظامالايرانيفيالعراقوالصاقتهمالأرهاببهموملاحقتهمقضائيا. NUM .اقامةعلاقاتمتميزةمعالبرلمانوالحكومةالعراقيةوالاحزابكافةلغرضطرحوتمريرمطاليبالنظامالأيراني. NUM .جمعالمعلوماتالأمنيةوالأقتصاديةعنالبلدانالعربيةوالدوليةمنخلالوجودهمفيالعراق. NUM .تمريرالمشاريعالأيرانيةالمتطرفةالىالعراقعنطريقلجنةمبينالثقافيةواقامةمعارضالكتابوتأسيسمحطاتاذاعيةوتلفازيةمدعومةومسيطرعليهامنقبلقوةالقدسالأيراني. NUM  NUM .اقامةعلاقاتعامةمعشيوخالعشائروطبقاتالمجتمعالعراقيوتنظيملهمسفراتترفيهيهالىايرانلغرضكسبودهموالاستفادةمنهمفيالعراقوتحريكهمضدالخصوموالمعارضينعندالحاجة. NUM  NUM .أستقطابشرائحالمجتمعالعراقيمنخلاللجنةكوثروتقديمالدعمالماديلهموأعطائهمتسهيلاتلغرضفتحشركاتومحالتجاريةوبمسمياتجاذبةومؤئرةعلىالمواطنالعراقي. NUM  NUM .رصدكافةالسفراتمنوالىالعراقعنطريقمركزبعثتللارسالولكافةالمسؤولينالعراقيين. NUM  NUM .السيطرةعلىالصحفووسائلالاعلامالعراقيةكافةعنطريقالتخويفوالترهيبوالتهديدوالقتلوشراءالذمملرؤساءالتحريروالعاملينفيها.التنظيمتتكونقوةالقدسالتابعةلفيلقحرسالثورةالأيرانيمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شخصوهيتشكيلاتووحداتأستخباراتيةوأمنيةوعناصرتنفيذالعملياتالأجراميةبحقالأبرياءفيالعراقولبنانوأفغانستانوفلسطينواليمنوالبحرينوالمملكةالعربيةالسعوديةوالكويتوتعملهذهالقوةتحتمسمياتوعناوينعدةمنهاالتجاريوالخيريوالدينيومؤسساتالمجتمعالمدنيبسببتوسععملهذهالقوةفيبلدانالعالمتمتأسيسمعسكراتكبيرةلهاداخلوخارجأيرانلغرضالسيطرةعلىالعملياتوالنشاطاتالأجراميةلهذهالقوةوأحدأهمهذهالمعسكراتيسمىمعسكررمضانوهوالمعسكرالخاصلتصديرالموتوالأرهابالىالعراقومنالجديربالذكرأنقوةالقدسلهاممثلفيكلسفارةمنسفاراتالنظامالايرانيفيالخارجويعملتحتعنوانالكادرالدبلوماسي.المديرياتوالوحداتالمرتبطةبقوةالقدسالأيرانيتتألفقوةالقدسمن NUM  NUM مديريةوتضافاليهامجموعاتاخرىتسمىوحداتالشؤونالدوليةوالتيتختصبشؤونالبلدانوأهمالوحداتوحدةشؤونالعراق،وحدةشؤونتركيا،وحدةشؤونافغانستان،وحدةشؤونباكستان،وحدةشؤونلبنان،وحدةشؤونالسعوديةوحدةشؤونالبحرينوحدةشؤوناليمنوحدةشؤونالكويتوحدةشؤونسوريا،وحدةشؤونالشرقالاوسط،وحدةشؤونروسيا،وحدةشؤونالبلدانالافريقيةوحدةشؤونأمريكاووحدةشؤونالبلدانالاوربية.وتعملهذهالوحداتبدراسةالأوضاعالاستخباريةوالسياسيةوالأقتصاديةفيالبلدانالمذكورةاعلاهوتقومهذهالوحداتباقامةعلاقةسياسيةمعالتياراتالارهابيةالمتطرفةفيتلكالبلدانويتماستقطابهاوتنظيمهاوتدريبهاوتسليحها.المعسكراتالخاصةبقوةالقدسالأيرانيوالمسؤولةعنتصديرالموتوالأرهابالىالعراقأ.معسكررمضانالفيلقالأولوهذاالمعسكرمسؤولعنعملياتالتخطيطوالتدريبوالتنفيذعنالعملياتالاستخباريةوالأرهابيةالتيتستهدفالأبرياءمنالشعبالعراقيويقومهذاالمعسكربتقديمكلالدعموالأسنادللأحزابالكرديةلتنفيذأجندةأجراميةمتفقعليهافيمناطقخارجحدودمناطقالاكرادولقيادةهيئةركنمعسكررمضانمقربديلفيطهرانوامرمعسكررمضانهوعميدالحرسأيرجمسجديويساعدهعميدالحرسأحمدفروزندةويرتبطبمعسكررمضانأربعمعسكراتفرعيةمنتشرةداخلالأراضيالعراقية. NUM .معسكرنصرويقعهذاالمعسكرفيمدينةنقدهالأيرانيةومسؤولياتهمناطقشمالالعراقولهذاالمعسكرعدةمقراتتعبويةداخليةفيالسليمانيةومصيفصلاحالدينودهوكوحلبچةوامرهذاالمعسكرعقيدالحرسبناهيوبعدالأحتلالالامريكيللعراققامتقوةالقدسالأيرانيبتحويلقسممنهذهالمقراتالتعبويةالىواجهاتومكاتبقنصليةوتجاريةوأنعملهاالحقيقيللنشاطاتالأستخباريةوالأرهابيةويكونعميدالحرسحرمتيمنقادةمعسكررمضانمسؤولاعنممثليةالنظامالأيرانيفيالسليمانية. NUM .معسكررعديقعهذاالمعسكرفيمدينةمريوانالأيرانيوتشملمسؤولياتهمحافظتيكركوكالموصلويرتبطبهذاالمعسكرمنحيثالتدريبوالدعموالتنسيقالجماعاتالمسلحةالمتطرفةوالتيتنفذالأجندةالأيرانيةوالتيتستهدفالأبرياءمنأبناءالشعبالعراقيفيهذهالمحافظاتومسؤولهذاالمعسكرعميدالحرسرعدمجيدي. NUM .معسكرظفريقعهذاالمعسكرفيمدينةكرمنشاهعندالساحةاللهيةولهمقراتتعبويةبديلةفيمدينتيقصرشيرينوباوهالحدوديتينومسؤوليةهذاالمعسكرمناطقغربأيرانوتشملمحافظاتديالىوصلاحالدينوالأنباروأجزاءكبيرةمنالعاصمةبغدادأضافةالىمناطقدربندخانوكلاروأمرهذاالمعسكرعميدالحرسمسكريانويساعدهعميدالحرسمحمودفرهاديوالذيأعتقلمنقبلالقواتالأمريكيةوأفرجعنهعام NUM  NUM  NUM  NUM وفرهاديكثيرالترددالىمحافظةديالىويتخذمنمنزلالنائبفيالبرلمانالعراقيطهدرعمقراًلهوالكائنفيناحيةجديدةالشطالتابعةالىمحافظةديالىوهذاالنائبهواحدعناصرقوةالقدسالأيرانيوالمكنىأباتباركومسؤولعنمنظمةالرفاهللشعبالعراقيوهيأحدىواجهاتقوةالقدسالأيرانيالعاملةفيالعراقولهافرعفيمحافظةديالىوأنمسؤوليةهذاالمعسكرتصديرالموتوالأرهابالىأبناءالشعبالعراقيفيهذهالمناطق. NUM .معسكرفجريقعهذاالمعسكرفيمنطقةالشلامجةالحدوديةولديهمقرأسنادفيمنطقةالأهوازومسؤوليةهذاالمعسكرمناطقجنوبالعراقكافةويعتبرمنأهمالمعسكراتالأيرانيةالعاملةفيالعراقوأمرهذاالمعسكرعميدالحرسعبيداويوالذييكنىبـابويوسفويقوممعسكرفجربتنفيذوقيادةواجباتقوةالقدسفيمناطقجنوبالعراقوتخضعأغلبيةالمنظماتالمتطرفةالفعالةفيجنوبالعراقالىسيطرةمعسكرفجر.أهمالمحاورالتييسلكهاعناصرقوةالقدسالأيرانيبالدخولالىالعراقوهي NUM .المحورالجنوبيويشملالمحورالجنوبيمناطقالبصرةوالناصريةوالنجفوكربلاءوالحلةوامرهذاالمحورعميدالحرسأحمدفروزندهأضافةالىواجباتهفيمعسكررمضانويسندالمحورالجنوبيمنالمقراتالموجودةفيمدنالشلامجةوالبسيتينوالهويزةوتقعآمريةهذاالمحورفيمعسكرفجرويتولىاحمدفروزندهمسؤوليةجميعالمنظماتالعراقيةالمنتميةالىقوةالقدساضافةالىمسؤوليتهفيالمحورالجنوبيوأهمالضباطالمسؤولينفيالمحورالجنوبيعقيدالحرسعليبلالك،آمرالعملياتفيمعسكرفجرويتواجددائمافيمقرخرمشهرويتولىالسيطرةعلىالسابلةعبرالحدودالعراقيةالأيرانيةضمنهذاالمحور.عقيدالحرسناجيترفي،احدمسؤوليالبواباتفيمقرخرمشهر.عقيدالحرسمؤمنيرضائي،احدمسؤوليسيطرةمقرالشلامجة.عقيدالحرسسالميأزادي،احدمسؤوليالمتابعةمعحركةسيدالشهداءفيالهواز.عقيدالحرسالجاجزرگر،المسؤولاللوجستيفيمعسكرفجر.عقيدالحرسكيانيبهشتي،مسؤولالقسمالتعبويالتابعالىمقرديزفولويتردددائماالىالمناطقالحدوديةلمتابعةسيرأنجازالعمل.عقيدالحرسسالمياميري،أحدمسؤوليفرقتدريبعملياتالخطفوالأغتيالاتوكثيرمنالمجاميعالخاصةالعراقيةتدربتعلىيدهفيمعسكرفجرومنهمعليدقدوقوأسماعيلأبودرعوقيسالخزعليوأكرمالكعبيومحمدالطبطبائي.عميدالحرسعبيداوي،آمرمعسكرفجر.عقيدالحرساحمدساكيالمكنىابوسجاد،آمرالاستخباراتفيمعسكرفجر. NUM .المحورالوسطيويشملالمحورالوسطيمناطقالعمارةوالكوتوأجزاءمنالعاصمةبغدادوآمرهذاالمحورعميدالحرسحميدتقويويساعدهعميدالحرسنادريويسندالمحورالوسطيمنقبلالمقراتالموجودةفيمدينتيمهرانودهلرانالايرانيتين.وفيمايلياسماءبعضالضباطفيالمحورالوسطيعميدالحرسمسكريان،آمرمعسكرظفر،كرمنشاه.عميدالحرسمحمودفرهادي،معاونآمرمعسكرظفر،مقركرمنشاه.عقيدالحرسكودرزي،آمرالاستخباراتقوةالقدس،مقرمهران.عقيدالحرسناصري،آمرالدعماللوجستيفيقوةالقدس،مقرمهران.عقيدالحرسقرباني،مسؤولالعملياتفيقوةالقدس،مقرمهران.عقيدالحرسملكي،آمرمقردهلران. NUM .المحورالغربيوالشمالالغربيويشملالمحورالغربيوالشمالالغربيمحافظاتشمالالعراقأربيلوالسليمانيةودهوكوكركوكوالموصلوديالىوآمرالمحورعميدالحرسشهلاييويتمأسنادهذاالمحورمنقبلالمقراتالموجودةفيمدنقصرشيرينوالمنذريةوبأشماقوحاجعمرانويسندهذاالمحورمنمعسكرينصرورعدفيمدينتينقدةومريوانالأيرانيتينوآمرمعسكرنصرفينقدهيسمىعقيدالحرسپناهيوآمرمعسكررعدفيمريوانيسمىعقيدالحرسمجيدي.ووضعتأدارةالاموروالتنظيمالعمليلجميعالاحزابوالمنظماتوالجمعياتالعراقيةالمنتميةالىقوةالقدسالأيرانيتحتتصرفقياداتالمحاورالثلاثةالمذكورةأعلاهوهذايعنيتعزيزقدرةقوةالقدسورفعمستوىقيادةالأمورفيالعراق.أسماءبعضكبارالضباطالمسئولينعنقيادةالعملياتالأجراميةلقوةالقدسالأيرانيفيالعراقعميدالحرسقاسمسليماني،قائدقوةالقدسالأيراني.عميدالحرسأيرجمسجدي،آمرمعسكررمضان.عميدالحرسأحمدفروزنده،معاونآمرمعسكررمضان.عميدالحرسحميدتقوي،آمرالعملياتفيمعسكررمضان.عميدالحرسشهلايي،آمرالاستخباراتفيمعسكررمضان.عميدالحرسكريمي،ضابطركنأقدمفيمعسكررمضان.عميدالحرسطباطبايي،آمرمركزبعثتللاعزام.عميدالحرسحامدي،ضابطركنقسمالتدريبفيمعسكررمضان.عقيدالحرسسالمي،ضابطركنفيمعسكرفجر.عقيدالحرسمرادي،ضابطركنأقدملشؤونالتدريبفيمعسكررمضان.عقيدالحرسزنكنه،ضابطركنالشؤونالتعبويةفيمعسكررمضان.المحاوروالمقراتالمستخدمةمنقبلقوةالقدسالأيرانيلتنفيذعملياتهاالأجراميةفيالعراقهناكعددمنالمقراتالحدوديةالمرتبطةبالمحاورآنفةالذكرومنها NUM .المحورالشماليأ.مقرمريوانفيمدينةمريوانالأيرانية.ب.مقرقصرشيرينفيمدينةقصرشيرينالأيرانية.ت.مقرالمنذريةخسروي.ث.مقربرويزخان. NUM .المحورالوسطيحدودمحافظةايلامالأيرانيةأ.مقرمهرانفيمدينةمهرانالأيرانية.ب.مقردهلرانفيمدينةدهلرانالأيرانية. NUM .المحورالجنوبيحدودمحافظةخوزستانأ.مقرخرمشهرفيمدينةخرمشهرالأيرانية.ب.مقرهويزةفيمدينةهويزةالأيرانية.بعضمقراتقوةالقدسالأيرانيالمسؤولةعنتصديرالموتوالأرهابالىالشعبالعراق NUM .مقرالشهيدكاظميويقعفيالعاصمةطهرانوفيمبنىالسفارةالامريكيةالسابقةومجاورملعبامجدية. NUM .مقرمهرانويعتبرهذاالمقرمنالمقراتالمهمةلقوةالقدسالأيرانيلمكانتهوموقعهالحيويوأغلبالعاملينفيهمنذويالخبرةالطويلةفيالأرهابالدوليويقعهذاالمقرخلفدائرةبريدمهرانواماماحدالمقراتالمخفيةللمجلسالاعلىفيالعراقوالأنيتخذههاديالعامريمقراله. NUM .مقرالأمامعليوهوأحدمعسكراتتدريبالمجاميعالخاصةالعاملةفيالعراقويقعفيشمالالعاصمةطهرانوفيشارعالبرزكوه. NUM .مقركرجوهوأحدالمعسكراتالتدريبةالمهمةلقوةالقدسوقدتدربفيهذاالمعسكرأغلبعناصرقوةالقدسالأيرانيمنأعضاءالبرلمانالعراقيالحاليأمثالهاديالعامريوعليزندهوتحسينمطرومحمدالمولىوعباسالبياتيوجمالجعفرالأبراهيميورضاجوادتقيوهمامحموديوداغرالموسويأضافةالىعمارالحكيموأحمدالجلبيوحسنالساريوفاضلأبوترابأضافةالىكبارقادةالويةالمغاويرالتابعينالىوزارةالداخليةويقعهذاالمقربالقربمنسدكرجفيطريقجالوسوقريبمنقريةبيلوا. NUM .مقرنهاوندويقعهذاالمعسكرعلىبعد NUM  NUM كممنمدينةنهاوندويدارمنقبلقوةالقدسويتلقىالعملاءالاجانبتدريباتالتجسسوالارهاببضمنهمالمجاميعالخاصةالعاملةفيالعراق. NUM .مقرقمويقعهذاالمعسكرفيمدينةقمالأيرانيةويختصهذاالمعسكربتدريبالمجاميعالمتطرفةعلىأبشععملياتالأنتقاموالأجراملغرضأستهدافالنخبوالكفاءتالوطنيةوأنأغلبالشخصياتالحكوميةالعراقيةقدتدربتفيهذاالمعسكرومنهمجلالالدينالصغيروصولاغخسرويومحمدالحيدريوخضيرالخزاعيوالمالكيومحمدالمولى. NUM .مقرفرحزادويقعهذاالمعسكرفيمدينةفرحزادوعلىالطريقالمؤديالىمدينةدماندويختصهذاالمعسكرلتدريبالقتالالأعزلوحربالشوارعوطرقحمايةالشخصياتالمهمةوأنأغلبعناصرحماياتالمسؤولينالعراقيينقدتدربوافيهذاالمعسكروسبقهمعناصربدروالدعوةوالمجلسالأعلى. NUM .مقرورامينويقعهذاالمعسكرفيمنطقةپيشواوسبقلقوة NUM بدرأنشغلتهذاالمقرويخضعالمعسكرتحتمسؤوليةكليةتدريبأركانقوةالقدسوآمرهعميدالحرسشفيعيوهومناخطرالمعسكراتالتيتصدرالموتالىالعراقمنخلالتدريبالمجاميعالخاصةالمرتبطةبأيران. NUM .مقردزفولويقعهذاالمعسكرفيمدينةديزفولويستخدملايواءوتدريبالعناصرالعراقيةالمنتميةالىقوةالقدسوأنأغلبمجاميععصائبأهلالحققدتدربتفيهذاالمعسكروآمرهذاالمعسكرعميدالحرسصابري. NUM  NUM .مقربيستونويقعهذاالمعسكرفيمدينةكرمنشاهوهذاالمعسكركانيستخدممنقبلعناصر NUM بدرتحتمسمىفرقةالأمامعليومنهذاالمعسكرتنطلقفيالسابقوالحاضرفرقمتخصصةلقتلأبناءالشعبالعراقي. NUM  NUM .مقرتنكهكنشتسابقامعسكرخاصلتدريبعناصر NUM بدروالأنمعسكرلتدريبالمجاميعالخاصةالمرتبطةبأيران.أبرزالعملياتالأجراميةالنوعيةلقوةالقدسالأيرانيالتيأستهدفتحياةالمواطنالعراقيتفجيرالمرقدينالشريفينفيسامرءالمقدسة.قتلالأبرياءمنزوارالروضةالكاظميةالمقدسةفيحادثةجسرالائمة.قتلالأبرياءفيأحداثمجزرةالسمرةالتابعةالىقضاءالمدائنجنوبالعاصمةبغداد.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنالجادريةالشهير.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنديالىالمركزيالشهير.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنلواءالذيبالشهير.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنالعدالةفيالكاظميةببغداد.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنساحةالنسورببغداد.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنالحارثيةالمركزيببغداد.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنبنايةالأمنالعامةالسابقةببغداد.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنمايسمىجهازمكافحةالأرهابداخلالمنطقةالخضراءببغداد.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجنوزارةالأمنالوطنيداخلالمنطقةالخضراءببغداد.تعذيبوقتلالأبرياءفيسجونالويةالمغاويرالتابعةالىوزارةالداخلية.مسؤولعنالأبادةالجماعيةلاحداثالزركةفيالنجفالأشرف.مسؤولعنقتلالأبرياءفيأحداثالشعبانيةبكربلاءالمقدسة.مسؤولعنقتلالأبرياءفيأحداثالناصرية.مسؤولعنقتلالأبرياءفيأحداثالديوانية.مسؤولعنقتلالأبرياءفيالحريةوالعدلوالعاملوالدورةوأبوغريبوالمحموديةفيبغداد.مسؤولعنتفجيراتالصدريةفيبغداد.مسؤولعنالحرائقالتيطالتالمحالالتجاريةفيالشورجةووزاراتالنفطوالصحةوالبنكالمركزيالعراقيفيبغداد.مسؤولعنتفجيراتالجسوروالأنفاقوأبرزهانفقساحةالنسورببغداد.مسؤولعنالمقابرالجماعيةفيبغدادوالمحافظاتالاخرىوأكبرهامقبرةالسلامللجثثالمجهولةفيالنجفالأشرف.وأضعهذاالتقريرالخطيرأمامأنظارالشعبالعراقيالعظيموالقوىالسياسيالوطنيةوالأحرارفيالعالمليطلعواعلىالجرائمالمشتركةمابينقوةالقدسالأيرانيوأحزابالسلطةالحاكمةالتينمتوترعرعتفيأحضانأجهزةالمخابراتالأيرانيةوأنعمليةأستهدافيمنقبلالحكومةالعراقيةوأبعاديعنالعملالسياسيوالصاقالتهمهوقرارأيرانيبسببكشفيلهذهالجرائمومرتكبيهاوأنأيرنمتورطةبجرائمأبادةالجنسالبشريفيالعراقمنخلالقوةالقدسوأنهذهالجرائمموثقةلديناوقدأبلغناالمجتمعالدوليبهااللهمأشهدأنيبلغت.النائبالعراقيمحمدالداينيلاحولولاقوةالابالله
قاتلهماللهأنّىيُؤفكون
عليهممناللهمايستحقوفحقدهمظاهرغيرمحجوب
ولهذاحاربواهذاالرجلالشريفمحمدالداينيسيدفعهؤلاءالاوغادالثمنغالياوسيأتينصراللهوسيهزمجمعالمجوسومنشايعهممنصلبيين
اللهمطهرالارضمنالروافضالمجوسييناعداءالصحابة
وماخفيأعظم...حسبنااللهونعمالوكيل
ماخواني
قاتلهماللهأنّىيُؤفكون
