بسماللهالقائلفيكتابهالكريمإِنَّالَّذِينَكَفَرُواْيُنفِقُونَأَمْوَالَهُمْلِيَصُدُّواْعَنسَبِيلِاللّهِفَسَيُنفِقُونَهَاثُمَّتَكُونُعَلَيْهِمْحَسْرَةًثُمَّيُغْلَبُونَوَالَّذِينَكَفَرُواْإِلَىجَهَنَّمَيُحْشَرُونَالأنفال NUM  NUM كـــــــممقدارالمالالذييتوجبعلىالولاياتالمتحدةإنفاقهفيحربهاعلىالإسلامالارهاببزعمهمحتىتشبعرغباتالمغفلبوشونزواتهالداعمةللصهيونيةالعالميةالتيتمتطيثرواتبلادهوأرواحجنودهبكلوقاحةعداكعنالتمويلاللازملحربهمنأموالوثرواتالمسلمينلشنحربهاالخاصةعلىالعالمأجمعبذريعةعداءالمسلمينللساميةوماشابهمنالخرافاتاليهودية..؟ NUM عندنهايةالسنةفإنالتكلفةالمباشرةستتجاوزتريليوندولار. NUM التكاليفالغيرالمباشرةأعلىبكثيرمنالتكاليفالمباشرةوقدتصلإلى NUM تريليوندولارإضافةإلىتكلفةالرعايةالصحيةلصالح NUM  NUM مليونجنديأصيبوابجروحفيالحرب.. NUM اعترفبوشفيخطابهفي NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM فيوزارةالدفاعبمناسبةالذكرىالخامسةللحربعلىالعراقبفداحةالتكلفةالماليةعلىالعراق..لامجالللشكفيأنهذهالحربكلفتكثيراعلىمستوىحياةالفردوالميزانية.. NUM قالتهيلاريكلنتونفياحدىتصريحاتهاإنتكلفةتريليوندولارالمباشرةكافيةلتوفيرالرعايةالصحيةلـ NUM  NUM مليونأمريكيمحرومينمنالتأمينالصحيوتوفيردورالحضانةلكلطفلأمريكيوحلأزمةالسكنحلانهائياوجعلالدراساتفيالكلياتمتاحةأمامالطلبةالأمريكيين. NUM كشفجوزيفستيغليرأنتكلفةالحربتضاعفتثلاثمراتعنالأعوامالسابقةلتصل NUM  NUM ملياردولارشهريافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ميزانيةالحربفيعام NUM  NUM  NUM  NUM أضاعتعلىالأمريكيينمليونوظيفةحسبتقريرنيشينالأمريكية. NUM جاءفيتقريراللجنةالاقتصاديةالمشتركةالتابعةللكونجرسأنكل NUM  NUM  NUM الفجنديفيالعراقيكلفالأسرةالأمريكيةالمكونةمن NUM أفراد NUM  NUM . NUM  NUM  NUM دولارويمكنأنترتفعهذهالفاتورةإلى NUM  NUM ألفدولاربحلولعام NUM  NUM  NUM  NUM اللجنةالاقتصاديةالمشتركةالتابعةللكونجرس.. NUM ارتفاعالدَينالأمريكيمن NUM تريليوناتدولارإلى NUM  NUM تريليوندولاربعدتسلمالأحمقبوشالحكم.حسبوزيرالخزانةالأمريكيهانكبولسون. NUM خسارة NUM  NUM  NUM مليوندولاريوميا. NUM  NUM انحدارقيمةالدولاربسرعةمخيفةمماجعلبعضالدوائرالأوروبيةوالعالميةتحذرمنالتعاملمعالدولاربطريقةصرفيةكــــــــــمهيالأرقامالطبيةالتيتنذربالسوءوالتييجبأنتكونعليهاحتىيقتنعالجيشالصهيوصليبيبأنهلاقبللهبمواجهةثلةمنالمؤمنينالذينوعدهماللهالنصرمنفوقسبعسماواتوأنماعليهمإلاأنيعدوامااستطاعوامنقوةكالأسلحةالخفيفةوالثقيلةالتيتقعبينأيديهممنحينإلىآخروهومايغنمونهمنعدوهمأنفسهم..؟فعدونايصيبهمثلمايصيبنا،بلالفرقبينناوبينهمأنمايصيبنانؤجرعليه،ومايصيبهميخسروابهالدنياوالآخرةكمابينربنافيكتابهقائلاًوَلاَتَهِنُواْفِيابْتِغَاءالْقَوْمِإِنتَكُونُواْتَأْلَمُونَفَإِنَّهُمْيَأْلَمُونَكَمَاتَأْلَمونَوَتَرْجُونَمِنَاللّهِمَالاَيَرْجُونَوَكَانَاللّهُعَلِيمًاحَكِيمًاالنساء NUM  NUM  NUM ألمترهؤلاء؟ألمتسمعبهم؟ألمتدريماحلبحياتهم؟ألميخبركأحداًعنحقيقةالمأساةالتييمرونبها؟ألمينبؤوكعنالآلآمالتييمرونبها؟ألميصدقوامعكويصوروالكقناصيالمسلمينالذينيأخذونبإذناللهأرواحكمبضغطةواحدة؟ألميفصحوالكعمايكونفيالأوديةوالمنعطفات؟ألميوضحوالكمايزرععلىجانبالطرقات؟ألمينيروابصيرتكببأسأسودالاسلامفيالاشتباكات؟ NUM  NUM أظهرتالتشخيصاتالطبيةأن NUM  NUM  NUM ألفجنديمن NUM  NUM  NUM ألفمقاتل،قدأعفومنالخدمةلأنهميعانونمنمشاكلصحيةونفسية NUM  NUM انتحار NUM  NUM  NUM  NUM جنديأمريكيمنالعائدينمنحربيالعراقوأفغانستانبسببالتقصيرفيتقديمالعلاجالنفسيلهمو NUM  NUM  NUM حالةانتحاربينالجنودفيالسنةالماضية.وقدسجلتهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM حالاتانتحاريقدرعددهاب NUM  NUM حالة.. NUM  NUM الكثيرمنالجنوديعانونمنأمراضالسرطانوداءالبولالسكريوالعقمنتيجةالتعرضلغازاليورانيومالمنضبالذيتستخدمهدبابات NUM وطائراتالهجوم NUM  NUM وغازالأنتراكسوموادكيماويةأخرىوبسببعدماستجابةجسدبعضالجنودللتطعيمضدتلكالمواد.كــــــــــــــــــمهيعددالخزعبلاتوالفتاوىالمدجنةوالتييلقيهاعليناعلمـــــــاءالسوءليلنهاربحجةالمصلحةوفهمالواقع،والتيمؤداهاأننالاقبللنابأمريكاوأعوانهاوحلفهاالشيطانيالعالميبـــلأينهيدعواتهمإلىالإعدادلفريضةالجهادالتيجعلوهامنالأساطيرالغابرة،وأنهلايجوزالقتالإلاتحترايةواحدة..بـــللايجوزالقتالبدونإذنالإمامالشرعي..وأيإمامهوالذيسيعلنالحربعلىالولاياتالمتحدةالخاسرة،والتينصبتهحاكماعلىرقابالمسلمين..؟ NUM  NUM ذكرتصحيفةتاجيسأنتسايجرالسويسريةقبلثلاثسنواتأنعددالجرحىالأمريكيينفيالعراقوأفغانستانبلغ NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM جريح،فكمبلغالآن.؟؟علمابأنالتقديراتالعسكريةالعالميةتقولأنمقابلكلأربعةأوخمسةجرحىيوجدقتيلوعليهفهناك NUM  NUM ألفقتيلقبلثلاثسنوات.. NUM  NUM فيتقريرآخرقدمأماملجنةالتخصيصفيمجلسالشيوخ،اعترفمسؤولأمريكيبأنعددالهجماتالتيشنهاالمتمردونضدالقواتالأمريكيةانخفضإلىحوالي NUM  NUM هجومافياليومخلالينايرالماضيبعدأنكانوصلإلى NUM  NUM  NUM هجومافييناير NUM  NUM  NUM  NUM .وبناءعليهفعددالهجماتاليوميةضدالقواتالأمريكيةلاتقلعن NUM  NUM  NUM هجومفهليعقلألاينجحبعضهاولوبنسبة NUM  NUM فيقتلاثنانفقطفيالهجومالواحدليكونقتلىاليومالواحدعشرونجنديا.. NUM  NUM منجهةأخرىأصدرمركزقدامىالمحاربينالأمريكيينفيمدينةمورجيناتقريرافيبداية NUM  NUM  NUM  NUM ذكرأنعددالقتلىتجاوز NUM  NUM ألفقتيلبينمابلغعددالجرحىوالمعاقينبإصاباتخطيرةوصل NUM  NUM . NUM  NUM  NUM إضافةإلى NUM  NUM . NUM  NUM  NUM مصاببإعاقاتنفسيةخطيرة. NUM  NUM تمتسجيلهروب NUM  NUM  NUM  NUM جنديأمريكيإلىايرلنداوكنداودولأوروبية.. NUM  NUM  NUM  NUM منقواتالشرطةتسلمواأرقامهمبالجيشكجنوداحتياط.. NUM  NUM صرحجورجكيسي،رئيسأركانالقواتالبريةالأمريكية،أماممجلسالنوابالأمريكيلقدأضعفتإستراتيجيةبوشقوةأمريكاالعسكريةوجعلتجيشهافيحالةمنعدمالتوازنوغيرقادرعلىمواجهةحربجديدة.. NUM  NUM  NUM  NUM منالجيشوالبحريةالأمريكيةوالمعداتالعسكريةتوجدالآنفيالعراقوهذامايهددالأمنبشكلمضاعف،ويقولالمحللونفيوزارةالدفاعأناستعادةالقواتالمسلحةسوفيتطلبعشرونعاما،وقدقالالحاكمأرنولدشوارزينجربأنحوالينصفالمعداتالعسكريةالخاصةبولايةكاليفورنياتوجدفيالعراقوأفغانستان.. NUM  NUM أكدالأدميرالمايكلج.مولين،رئيسهيئةالأركانالمشتركة،الذيقالهناكطاقاتاحتياطيةفيالبحريةوالقواتالجوية،ولكنذلكلاينطبقعلىالقواتالبرية.وفيمؤتمرنظمهمركزالأمنالأمريكيالجديديوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بمناسبةإصداردراسةجديدةعنوضعيةالجيشالأمريكيومستقبله،قالالجنرالالمتقاعدروبرتسكيلإن NUM  NUM منالضباطالأمريكييناعترفوابأنالحربعلىالعراققدأرهقتالقواتالمسلحةالأمريكيةعلىنحوخطير.وتشيرالاستقالاتالمتتاليةالتيشملتأهموأكبرالمسؤولينعنتطبيقهذهالإستراتيجية،بدءاًمنالجنرالريكاردوسانشيزإلىالجنرالجونأبيزيدوصولاًإلىآخرالقائمةحتىالآنالأدميرالوليمفالون،قائدالقيادةالمركزيةالأمريكية،إلىفشلها،عكسمايؤكدبوشوتؤكدإدارته..كــــــــمهومقدارالتقدمالعسكريالذيسيردعناعنردالعدوالصـــــائلعلىبلادالمسلمينوالذييؤهلناإلىإلحاقالخسائرالعسكريةفيه؟وكــــمفيرأيكأخيالحبيبتكلفةالقنبلةالبدائيةالتييصنعهاالمجاهدونمنالأسمدةالعضويةوالقليلمنالموادالكيميائيةالمتوفرةفيالأسواق..؟أليسذلكمماأمراللهبهمنإعدادمااستطعنامنقوة..؟فإنلمتعيذلكفإليكبيانمايمناللهبهعلىعبادهالمؤمنينوذلكمصداقاًلقولاللهتباركوتعالىوَلاَيَحْسَبَنَّالَّذِينَكَفَرُواْسَبَقُواْإِنَّهُمْلاَيُعْجِزُونَالأنفال NUM  NUM  NUM  NUM أنشأالبنتاغونوحدةخاصةفي NUM  NUM  NUM  NUM تنحصرمهمتهافيمحاربةالمتفجراتالبدائيةالصنعوإيجادالوسائللتفاديالسقوطوقدأنفقت NUM . NUM ملياردولاروتستخدم NUM  NUM  NUM شخصإلاأنهالمتستطعإيقافتأثيراتالمتفجراتالتيتحصديومياجنوداأمريكيينوهميقومونبدورياتهمعلىأرضالعراقبعيداعنوطنهمالمكانالأصليللقيانبدورياتهم.. NUM  NUM تكلفةجنديمصاببإعاقةذهنيةتصلعلىالأقل NUM . NUM مليوندولار.. NUM  NUM كلفةإرسالالجنودإلىالمنطقة NUM . NUM ملياردولار.. NUM  NUM كلفةإلقاءالقنابلمابين NUM  NUM ألافإلى NUM  NUM ألفدولار..كــــــــماللهأكبرتدويبكلعزمنألسنتناونحننلمسبأيديناماألحقالمجاهدونبالحملةالصليبيةمنهزائمتترا،وإنأصرواعلىإخفائها،فاللهيفضحهاعلىألسنةقومهم،والحقماشهدتبهالأعداء..كـــــممنالزمنيلزمنالنفيقبعدأنأسكرتناشبهاتأحبارالسوءفينا،بعدمالتجرؤعلىمواجهةالصليبوآليتهفإنهلاقبللنابقنابلهالنوويةوالجرثوميةوكأنهمينكرونحاشاللهوعداللهلنابالنصرإنصدقنااللهوأخلصناالتوحيدلهوعملنابماأمرنابهمننفرةفيسبيلهخفافاوثقالا،وأننالانكلفإلاأنفسنا،وأننقعدللذينكفرواكلمرصد..؟ NUM  NUM لقدعزيسبباستقالةفالونإلىعدمرضاهعنسياسةبوشوتوجهاتهإزاءإيران،لكنالخبراءيعزونسببالاستقالةإلىعدمرضاهعمايجريفيأفغانستان،إذيرىأنأمريكاستخسرالحربفيهذاالبلدبسببالسياسةالمتبعةفيالعراق،حيثإنحجمالقواتالأمريكيةفيهمنعتمنإرسالقوةأكبرإلىأفغانستانماسببالتدهورالحاصلفيالثانية.وقدتأكدحسبمركزسينلسالدوليأنحركةطالبانأصبحتمنذأشهرتسيطرعلى NUM  NUM منأفغانستان،مادفعصحيفةغارديانالبريطانيةتتساءلعنموعدعودةطالبانإلىكابولوقدزاروزيرالدفاعالأمريكيروبرتجيتسأفغانستانفيأواسطينايركانونالثانيمنالعامالحالي،وخرجمنهابنتيجةواضحةنقلتهاعنهصحيفةلوسأنجلوستايمزالأمريكيةتفيدبأنقواتالناتولاتعرفكيفتقاتلطالبان،مضيفاًفيرأيييجبأننعلمهمكيفيواجهونطالبان،وإذالميتغيروافإنهيجبأننبحثعنحلآخرلكنجيتسلميقلماهوالحلهلنرسلالشعبليحارببعدانتحارالجيش.. NUM  NUM وبعدزيارةقامبهاإلىأفغانستانأنتونيكوردسمان،فيمطلعديسمبركانونالأول، NUM  NUM  NUM  NUM ويعتبرأحدأهمالمحللينالعسكريينالأمريكيين،أعلنأنالولاياتالمتحدةستخسرالحربفيأفغانستانلامحالةإنلمتسارعإلىتداركالوضعبزيادةماترسلهمنالأموالوالجنودهناك.وفيتصريحلوسائلالإعلامقالنقولهابصراحة،إنهليسفيوسعناخسارةحربيناثنتينفيعامواحد،والحربالأولىالتيقصدهاهيالحربفيالعراق،ولأنخسارتهامفروغمنها،فيرأيه،أضافقائلاًعنخسارةالحربفيأفغانستانوفياعتقاديأنهذاهوالطريقالذينسلكهالآنمالمنسارعبدرءخسارةأخرىفيأفغانستان..الحمدللهالذيصدقناوعدهونصرجنده،ويهزمأحزابالصليبوالصهاينةوالرافضةوحدهعلىيدالمسلمينالذينصدقواماعاهدوااللهعليه،ولميلتفتواإلىشبهاتعلماءالسلاطينالذينأوغلوافيتخذيلالأمةكلالأمةعنالجهادفيسبيلالله،بعدأنحاكوالهاالشبهاتوأحكمواعليهاطقوسالتضليلوالتزييفوتحريفكلمالله.الكتابالمغنيلابنقدامةكتابالجهادولايستصحبالأميرمعهمخذلااقتباس NUM  NUM  NUM  NUM فصلولايستصحبالأميرمعهمخذلاوهوالذييثبطالناسعنالغزوويزهدهمفيالخروجإليهوالقتالوالجهادمثلأنيقولالحرأوالبردشديدوالمشقةشديدةولاتؤمنهزيمةهذاالجيش.اقتباسوأشباههذاولامرجفاوهوالذييقولهلكتسريةالمسلمينومالهممددولاطاقةلهمبالكفاروالكفارلهمقوةومددوصبرولايثبتلهمأحد.ونحوهذاولامنيعينعلىالمسلمينبالتجسسللكفاروإطلاعهمعلىعوراتالمسلمينومكاتبتهمبأخبارهمودلالتهمعلىعوراتهمأوإيواءجواسيسهم.ولامنيوقعالعداوةبينالمسلمينويسعىبالفسادلقولاللهتعالىولكنكرهاللهانبعاثهمفثبطهموقيلاقعدوامعالقاعدينلوخرجوافيكممازادوكمإلاخبالاولأوضعواخلالكميبغونكمالفتنة.ولأنهؤلاءمضرةعلىالمسلمينفيلزمهمنعهم.وإنخرجمعهأحدهؤلاءلميسهملهولميرضخوإنأظهرعونالمسلمينلأنهيحتملأنيكونأظهرهنفاقاوقدظهردليلهفيكونمجردضررفلايستحقمماغنمواشيئا.وإنكانالأميرأحدهؤلاءلميستحبالخروجمعهلأنهإذامنعخروجهتبعافمتبوعاأولىولأنهلاتؤمنالمضرةعلىمنصحبه.وأختمبهذهالآياتالكريمات،والتيتحذرنامنفئةمعينةممنهممنبنيجلدتناوَلَوْأَرَادُواْالْخُرُوجَلأَعَدُّواْلَهُعُدَّةًوَلَكِنكَرِهَاللّهُانبِعَاثَهُمْفَثَبَّطَهُمْوَقِيلَاقْعُدُواْمَعَالْقَاعِدِينَالتوبة NUM  NUM اللهاكبرديناللهغالباللهاكبرديناللهغالب
