أحوال العرب والمسلمين بعد أحداث سبتمبرهذا فصل من كتاب دعوة المقاومة الإسلامية العالمية للشيخ المجاهد أبي مصعب السوري نقدمه على حلقات لما فيه من أهمية و فائدة للذين يترقبون الأحداث و يقرأونها بعين المسلم البصير و لما فيها من تنبيه الغافلين الذين شردوا وراء وسائل أعلام الطاغوت التضليلية فصرفتهم عن عن موقعهم الذي ينبغي أن يصطفوا فيه ليكونوا في صف الطواغيت بعد أن لبست على عقولهم و جعلت على أبصارهم غشاوة إبليس فماعادوا يميزوا بين أولياء الرحمن و أولياء الشيطان .. و كوننا قسمنا الفصل على حلقات نبدؤها فلا بأس أن نقدم بين يديها بمقدمة بسيطة لتكشف لنا سير الحديث و عمقه الفكري المؤصل يقول الشيخ أبو قتادة الفلسطيني في كتابه الجهاد و الإجتهاد إن منهج السحرة هو تزييف الحقائق وتمويهها على الناس، والسحرة في كل زمان إما أن يغيروا صورة الأشياء في الأبصار عن طريق التخييل الشيطاني، وإما أن يغيروا حقائقها في الأذهان عن طريق السحر البياني، وقد حذر النبي صلى الله عليه وسلم من هاتين الطائفتين أشد التحذير، ونبه الأمة إلى خطرهما وعظيم أمرهما، وقد علم أهل السنة أن أعظم السحرة على مدار التاريخ الإنساني هو الدجال، الذي سيخرج آخر الزمان بما معه من شعوذات ومخاريق يفتن بها الناس عن توحيد الله سبحانه وتعالى، وقد جاءت الأحاديث الكثيرة التي تكشف للمؤمنين أمره فلا يغتروا به، ولا يلتبس عليهم حاله، وفي حديث لرسول الرحمة والملحمة صلى الله عليه وسلم يجمع فيه التحذير من هاتين الفرقتين سحرة التخييل وسحرة البيان فقد ذكر الإمام أحمد رحمه الله في مسنده حديثا فيه التحذير من أمر الدجال، وذكر فيه قول النبي صلى الله عليه وسلم غير الدجال أخوف على أمتي من الدجال، الأئمة المضلون . في هذا الحديث إرشاد نبوي إلى وجوب كشف الأئمة المضلين، كما كشف رسول الله صلى الله عليه وسلم أمر الدجال بجامع فتنتهما. وإذا كان الدجال أعظم فتنة تقع في الدنيا كما جاء في بعض الأحاديث، فإن هذا الحديث يبين أن الأئمة المضلين أشد فتنة وأكثر سوءا وأعظم إفسادا. فمن هم الأئمة المضلون؟. الإمام هو المرء المتبوع، سواء كان هذا المتبوع في أمر علمي أو أمر عملي، قال تعالى وأطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم النساء، وقد ذكر ابن كثير رحمه الله تعالى تفسير العلماء بقوله أولي الأمر وخلافه في تعيينهم هل هم العلماء أم الأمراء؟ ثم خلص إلى القول أنها عامة في كل من العلماء والأمراء. فالأئمة المضلون هم الأمراء الضالون والعلماء الضالون، وهاتان الفرقتان ربط رسول الله بصلاحهما صلاح الناس وبفسادهما فساد الناس، وهما كما قال ابن المبارك رحمه الله تعالى وهل أفسد الدين إلا الملوك وأحبار سوء ورهبانها فساد الأمراء روى الإمام البخاري في صحيحه أن امرأة من أحمس سألت أبا بكر الصديق فقالت ما بقاؤنا على هذا الأمر الصالح أي الإسلام الذي جاء الله به بعد الجاهلية؟ قال بقاؤكم عليه ما استقامت بكم أئمتكم. قالت وما الأئمة؟. قال أما كان لقومك رؤوس وأشراف يأمرونهم فيطيعونهم؟ قالت بلى. قال فهم أولئك الناس. فصلاح الأمراء بقيامهم على أمر الإسلام، وتطبيقهم شريعة الرحمن، ونشرهم العدل في الأحكام، وفسادهم بتركهم دين الله تعالى، وبعدم إقامته في الناس، وقد علق أبو بكر رضي الله تعالى عنه فساد الناس بفساد الأئمة. ما استقامت بكم أئمتكم. قال الحافظ بن حجر رحمه الله في فتح الباري في شرحه لهذا الحديث لأن الناس على دين ملوكهم، فمن حاد من الأئمة عن الحال مال وأمال. ا. ه. ومن أجل أهمية الأمراء وقيمتهم في الحياة فإن الشارع الحكيم أمر المسلمين وحثهم على مراقبتهم من أجل تقويم اعوجاجهم، ولو أدى هذا إلى حصول الضرر على الناصح المقوم، قال صلى الله عليه وسلم أفضل الجهاد كلمة حق عند سلطان جائر ، وهذا كله في الحاكم المسلم، أما الحاكم الكافر فقد وجب على المسلمين خلعه وإزالته، قال القاضي عياض فلو طرأ عليه أي الأمير كفر وتغيير للشرع أو بدعة خرج عن حكم الولاية وسقطت طاعته، ووجب على المسلمين القيام عيه وخلعه. ا. ه. فساد العلماء روى الشيخان عن عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنه مرفوعا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن الله تعالى لا يقبض العلم انتزاعا ينتزعه من العباد، لكن يقبض العلم بقبض العلماء حتى إذا لم يبق عالما اتخذ الناس رؤساء جهالا، فسئلوا فأفتوا بغير علم، فضلوا وأضلوا . فصلاح العلماء في تعليم الناس الحق والصواب، وإرشادهم للهدي الصحيح، وتحذيرهم من الأحكام والتصورات الفاسدة، وفسادهم بالفتوى الجاهلة، والهدي الباطل، والقول الفاسد، فإذا أفتى العالم بالهوى والجهل فإن قوله يفسد الناس ويضلهم كما قال صلى الله عليه وسلم في الحديث السابق فضلوا وأضلوا . ... يقول الشيخ أبو مصعب السوري في كتابه دعوة المقاومة العالمية NUM على الصعيد الرسمي لحكومات الدول العربية والإسلامية فقد لخصت آخر مؤتمرات للقمة العربية والإسلامية في ظل عالم ما بعد سبتمبر الحال بكل وضوح . فقد انفض المؤتمرون من كل تلك الإجتماعات المخجلة بعد طول خلاف ولسان حال الأمة يقول لا يلام الذئب في عدوانه إن يك الراعي عدو الغنم فأما مؤتمر القمة العربية الشهير عام NUM NUM NUM NUM فكان أبرز ما فيه وفي أهدافه تبني الدول العربية لمبادرة ولي العهد السعودي الأمير عبد الله بن عبد العزيز والتي عرض فيها على إسرائيل تطبيعا عربيا كاملا مقابل انسحابها من الأراضي التي احتلتها سنة NUM NUM NUM NUM . وقد جاء رد إسرائيل مبكرا حتى قبيل انفراط اجتماعات المؤتمر . فقد اقتحم الجيش الإسرائيلي الضفة الغربية وأعاد احتلالها ونفذ مجازر واسعة طالت البنية الإدارية والأمنية للسلطة الوطنية الفلسطينية والبنية التحتية للمنظمات الفلسطينية مخلفة مئات الضحايا الأبرياء وآلاف الأسرى . كما دمرت مخيمات بكاملها . وأما عن مبادرتهم فقد قبلت إسرائيل نصفها وهو التطبيع . ورفضت نصفها وهو الانسحاب المطلوب مقابل ذلك . وأحرجت صاحبها عبد الله ومملكته السعودية وذلك بطلبها منه أن يزور إسرائيل أو يسمح لرئيسها أن يزوره في السعودية لمناقشة المبادرات إن كان جادا . وأما مؤتمر قمة منظمة الدول الإسلامية الذي تلاه بعد وقت قصير فعدا عن ترحيبه بوفد أفغانستان الجديد من المرتدين والعملاء الذين عينتهم أمريكا فقد خرج المؤتمر بمقررات شبيهة ومن ذلك تأييد المبادرة السعودية التي صارت عربية من أجل التطبيع مع اليهود والتنديد الأجوف بعدوان اليهود دون طرح أي مقابل لذلك . خذلان فلسطين والقدس وعدم تقديم أي مشروع جدي لأجلها . تأييد الحملة الأمريكية لمكافحة الإرهاب والتأكيد على أن الإسلام الذي يمثله الحكام المرتدون لأكثر من NUM NUM دولة إسلامية ينبذ العنف والإرهاب وهو المسمى العالمي الجديد للجهاد وحق المقاومة . وما يزال الوضع العربي والإسلامي في تدهور منذ سبتمبر NUM NUM NUM NUM .. فقد وضعت الدول العربية والإسلامية ولاسيما تركيا و الباكستان ودول الخليج والأردن أراضيها وبحارها وسماءها وجيوشها في خدمة الحملة الأمريكية البريطانية لاحتلال العراق . حيث تدفق مئات آلاف الجنود ومئات الطائرات وحاملاتها والبوارج والسفن والمعدات الحربية إلى المنطقة . وسط إعلانات أمريكية عن ضرب إيران وسوريا ولبنان وتقسيم السعودية والتجهيز لنزع سلاح الباكستان .. ووصلت الصفاقة و الابتزاز أن تسرب أمريكا معلومات عن نيتها الاستيلاء على جميع الودائع المالية للحكومة و المواطنين السعوديين في البنوك الأمريكية . وهي مبالغ خرافية من مرتبة مليارات المليارات من الدولارات وذلك بدعوى دعم الإرهاب. ولم تزد هذه الأحوال الحكومات الإسلامية إلا انبطاحا وارتماء على أعتاب باب البيت الأبيض .. ثم استضافت قطر قيادة القوات الأمريكية التي نقلت من فلوريدا إليها وأدارت أمريكا غزو العراق من أراضيها.. وأما الجيش الأردني فقد أجرى مناورات عسكرية مع أربع آلاف جندي أمريكي في المنطقة الممتدة من خليج العقبة إلى حدود العراق قبيل الغزو بقليل . ثم تكشفت الأنباء عن عبور القوات الأمريكية للعراق من غربه عبر الأردن ... وقد أيدت دول الخليج كاملة الحرب عمليا ساعدت فيها وتغيب معظم رؤسائها عن مؤتمر مجلس التعاون الخليجي قبل أيام منها في قطر تهربا من مسؤولية المواقف المعلنة . ووضعت الكويت NUM NUM مساحتها الشمالية كمنطقة عسكرية أمريكية للتدريب والخدمات اللوجيستية للجيش الأمريكي البريطاني حيث عبر منها أكثر من NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM جندي أمريكي بالإضافة إلى NUM NUM . NUM NUM NUM جندي بريطاني. وترك ثلثها الباقي لاستراحة و استجمام الجنود .. وطار بشار الأسد رئيس سوريا إلى لندن والعواصم الأوروبية ليطمئن على حفظ عرشه من الاهتزاز وسط زلازل حرب العراق ونيران الإنتفاضة في فلسطين .. وحركت إيران المعارضة الشيعية العراقية بين طهران ولندن وواشنطن .. و تابعت باكستان كسائر حكومات البلاد الإسلامية تصيد المجاهدين العرب والطالبان وتسليمهم لأمريكا .. ثم غزت أمريكا العراق ودخلت عاصمة الرشيد ودخل جنودها فيها وتبروا ما علو تتبيرا .. ثم أعلنت أمريكا وضع العراق تحت الإحتلال بتأييد من أوربا وترخيص دولي من مجلس الأمن ثم عينت فيه حكومة عميلة وفرضت الاعتراف بها قسرا على الدول العربية والجامعة العربية ثم استدعى بوش رئيس تونس بن علي إليه فيل انعقاد القمة العربية برئاسة بلاده بشهر وأملى عليه الأوامر الأمريكية لينقلها لباقي أمثاله من الرؤساء العرب ثم اجتمع وزراء الخارجية العرب و تشاجروا بسبب عدم تنسيق مواقفهم تجاه إملاءات بوش ثم اجتمع مؤتمر القمة العربي NUM NUM NUM NUM تحت ضغط الشارع العربي ليتمخض عن الفراغ المنتظر فتمخضوا ولو يلدوا لنا حتى فأرا وهكذا أعلن النظام العربي إفلاسه ليتابع كل زعيم لهاثه على حده وهرولته خلف إدارة بوش والعامل المشترك بين الجميع هو السباق في مكافحة الإرهاب إرضاء لأمريكا وسيد البيت الأبيض. وها نحن نشارف على نهايات NUM NUM NUM NUM وما تزال الإستخبارات العربية والإسلامية تعمل جنبا إلى جنب مع ضباط ال وال الأمريكية في مكافحة إرهاب الإسلام والمسلمين من سوريا إلى مصر إلى المغرب إلى الجزائر إلى تونس إلى السودان إلى جزيرة العرب ..إلى باقي بلاد المسلمين .. الكل في خدمة أمريكا اليوم .. ويحتاج استقصاء تأريخ وتسجيل ما يجري إلى مجلدات كثيرة ... NUM على صعيد العلماء.. علماء المسلمين و يا حسرتاه على النسبة والمنسوب إليهم علماء .. المسلمين فباختصار شديد لموضوع يقزز النفس ويملؤها ألما لقد ازداد المنافقون منهم نفاقا بعد سبتمبر . وازداد الساكتون الخائفون منهم سكوتا ... فاستعلن علماء السلاطين المنافقون حتى على منابر خطب الجمعة في المسجد الحرام في مكة والمسجد النبوي في المدينة والمساجد الكبرى في العواصم العربية والإسلامية من القاهرة إلى دمشق إلى الدار البيضاء إلى غيرها يهاجمون الجهاد والمجاهدين ويدافعون عن الحكام ويدعون لعصمة دماء الغزاة الكافرين .. حيث نقلت شاشات التلفزيونات خطب أئمتها وهم يدعون لمكافحة الإرهاب ويطالبون بمطاردة أصحابه وتجفيف منابعهم المالية ودعاء الله أن يكشفهم وينقذ المسلمين من شرورهم وبثت خطبهم وهم يطالبون أولياء الأمور بمطاردتهم وقطع دابرهم وتحريض المسلمين على نبذهم ومحاربتهم .. من دون نسيان الحديث عن حقوق الكفار التي حفظها الإسلام في بلاد المسلمين وضرورة حسن معاملتهم.. وخلط الأحكام الشرعية لأنواع الكفار والذميين والمستأمنين ... إلخ حالة من الاستخذاء و الاستجداء والنفاق للأعداء حملة دعائية توقر المسامع وتدمي القلوب وتجمد الدموع في العيون حسرة وألما .. آيات الله تتخذ هزوا وتحرف وتؤول .. وأحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم تفسر وتشوه وتوضع في خدمة بوش وتسابق أرتال العلماء العملاء على شاشات الفضائيات ليتباروا في سباق ماراتوني للنفاق والخيانة حتى خرج على سيبل المثال ليعلم إلى أي مدا وصل البلاء أحد مشاهير علماء المسلمين في بلاد الحرمين وهو عايض القرني ليستنكر ويصيح على شاشة الفضائية معلقا على أحداث سبتمبر هل أمرنا الدين بقتل الناس ؟..هل أمرنا بهدم العمارات ؟ .. لماذا لا نركز على دعوتهم للإسلام؟ لماذا لا ندعو أعضاء الكونغرس الأمريكي للإسلام ؟ بضع سنيين ويدخلون في دين الله . ترى هل يدري هذا المسكين الذي كان قد طالب بضرورة محاكمة الشهيد البطل خطاب وزميله المجاهد البطل شامل باساييف أبطال الجهاد في الشيشان على ما سببوا من سفك دماء المسلمين لأنهم يجاهدون الروس . هل يدري أن الإحصائيات تشير إلى أن NUM NUM من أعضاء الكونغرس هم من اليهود أو أزواج ليهوديات وأن الخمسة عشر الباقين أكثرهم من الصليبيين المتهوكين وأتباع الكنيسة الإنجيلية الذين يعتقدون بأن مسيحهم لا يخرج إلا بعد مذبحة عظمى تجتث خضراء المسلمين ؟ أظنه لا يدري . فقد روى لنا إخوة مجاهدون من الجزيرة أنه لبس بزة عسكرية وصلى بالقوات السعودية المرابطة على حدود العراق بقيادة شوارزكوف وتحت رايات أمريكا أيام عاصفة الصحراء . وخطب فيهم صائحا سر يا خادم الحرمين ونحن نبايعك على الجهاد فكيف يدري أمثال هذا ما عليه حال الكونغرس؟ وتتابعت لقاءات نظيره الشيخ سعد البريك الذي بذل كل جهده على الفضائيات السعودية لإقناع المسلمين أن الله ماخلق جزيرة العرب إلا للمشركين وليثبت أن المجاهدين لهم ولأسياده هم كلاب أهل النار. وأما الذي يستحق لقب شيطان العلماء بكل جدارة فهو المنافق الخبيث المنكوس الشيخ عبدالمحسن العبيكان فقد وصلت فيه قلة الحياء قبحه الله أن يتابع سلسلة من حلقات على الفضائية السعودية وعلى قناة اللبنانية الإدارة الممولة من السعودية. حيث ذهب للقول دعما لحكومة العميل علاوي بعد زيارة الأخير للسعودية فقال أنه ولي أمر شرعي تجب طاعته فلما قال له السائل ولكن أمريكا هي التي عينته وفرضته فقال ولوعين الكفار ولي أمر لبلاد المسلمين فهم إمام شرعي تجب طاعته ولا أدري حقيقة على أي دين تخرج مثل هذه الفتاوى التي لا يقبلها ولا دين المجوس ولا عباد البقر... فكل الشعوب والأديان تنكر حاكما عينه العدو وتعتبره غير شرعي وحتى قوانين أوربا والأمم المتحدة . ولذلك يعتبروه مؤقتا وليس شرعيا . أما هذا الضال المضل فيعتبره إماما شرعيا ثم لما سأله السائل عن جواز مقاومة جنود الأمريكان لعدوانهم قال له وتأمل هم يدافعون عن أنفسهم ضد من يعتدي عليهم في العراق ولا يضربون من لا يضربهم . فتخيلوا مشروعية دفاع أمريكي مدجج بالسلاح عن نفسه في العراق ضد مدني عراقي يعتدي عليه وليست هذه الأمثلة أقذر ما تصبحنا وتمسينا به الفضائيات والصحف ووسائل الإعلام من دور علماء السلاطين اليوم في هذه الحملة الصليبية .. فلشيخ الأزهر طنطاوي إبداعاته التي زعم في بعضها أن منع فرنسا للحجاب مسألة داخلية ليس للمسلمين أن يتدخلوا فيها ولعلماء الشام كما المغرب العربي فنونهم أيضا وما كان كثير من علماء العجم في باكستان وغيرها .. بأقل براعة في النفاق والاستخذاء من أقرانهم علماء سلاطين العرب .. قبحهم الله وأسكنهم مضائق سقره فهذا المدعو ب المفتي الأعظم في باكستان الشيخ رفيع عثماني قال في خطبة حفل لختم البخاري أن الذين يقتلون وهم يدافعون عن أنفسهم في إقليم وزيرستان ضد غارات الجيش عليهم بأنهم ليسوا شهداء ولا أدري أين يذهب حمار البخاري هذا الذي حمله أسفارا .. أين يذهب بقوله صلى الله عليه وسلم من قتل دون ماله ..دون عرضه .. دون دمه .. فهو شهيد ؟ وأضاف أن الجهاد لا يكون إلا بأمر ولي الأمر مشرف وأن الأمريكان وأشكالهم في باكستان ذميين لا يجوز العدوان عليهم بل لا يجوز العدوان عليهم في بلادهم .وقاس فاعل ذلك على قول سيدنا موسى عليه السلام لما قتل نفسا قال هذا من عمل الشيطان الآية وقس على ذلك . والحبل على الجرار . وأما دعاة الصحوة ومشاهيرها فأكثرهم منشغلون في الدعوة للاعتدال .. فهذا شيخ الصحوة سفر الحوالي هداه الله قد فتح بيته لدعوة المجاهدين للإستسلام لفراعنة بلاده والتوبة التوبة من جهاد الأمريكان في بلاد الحرمين و راح صنوه سلمان العودة يحدثنا على شاشة الجزيرة عن فقه المشروع الخاص .. وأن ليس على كل أحد أن يفزع لجهاد الأمريكان في غزو العراق .. فقد يكون بقاءه على مشروعه الخاص أجدى .. ولو كان أطروحة ماجستير .. أو مشروع زواج .. أو قراءة كتاب .. أو حتى جلسة تأمل ولم يخبرنا التأمل في ماذا ؟ أما الأخيار.. أخيار العلماء في هذا الربع الأول من القرن الخامس عشر الهجري فهم الساكتون عن الحق.. الصامتون الخرس.. القاعدون عن الجهاد وعن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في كل ما يثير حفيظة السلاطين.. حتى صار من يريد مدح أحدهم يقول عنه جزاه الله خيرا لا ينافق للحكومة ساكت معتزل أحوال تقطع القلوب كمدا ..هذه هي خلاصة أحوال العلماء والأمراء . وصدق ابن المبارك حين قال وهل أفسد الدين إلا الملوك وأحبار سوء ورهبانها فنحن اليوم أمام هذه الهجمة ولا صلاح الدين يواجه الصليبيين ولا قطز يواجه التتار ولا العز بن عبد السلام ولا ابن تيمية يجيشون المسلمين ويسيرون أمامهم.. فنحن أمام أحفاد ابن أبي دؤاد.. ولا أحفاد لابن حنبل وإنما نحن أمام مثل الذين حملوا التوراة ثم لم يحملوها.. وأمام الذين أتتهم آيات الله فانسلخوا منها فاتبعهم الشيطان فكانوا من الغاويين . . أمام حمير تحمل أسفار الحق ثم تجد سعيا في مكافحة الإرهاب مع حكامها .. وكلاب إن تحمل عليها تلهث أو تتركها تلهث .. ما فتئت تنبح تكافح الإرهاب مع أمريكا وتكافح المسلمين المجاهدين لصالح جورج بوش . وأما من تتعلق بهم آمال بعض الآملين من مظنة الخير في العلماء في مختلف بلاد المسلمين.. فما زال أمل الآملين في انتظار وما أدري ما ذا ينتظرون ؟ فاسألوهم إن كانوا ينطقون . ودعنا نأمل مع الآملين لنقول هذا هو حال عموم عملاء عفوا أقصد علماء المسلمين اليوم إلا من رحم الله و ليظن كل طالب علم أن شيخه الجليل ممن رحم الله وليستريح البعض إلى أن محبوبهم أبو فلان وشيخهم ابن علان ممن قصدنا بمن رحم الله . والحقيقة لابد أن يكون هناك من أهل الخير من العلماء من لم نسمع بهم رغم متابعتنا لوسائل الإعلام فأمتنا أمة خير فالسلام على كل واحد من أولئك يوم ولد ويوم يموت ويوم يبعث حيا .. ونسأل الله تعالى الشهادة في سبيله وأن يقبضنا وقد اكتحلت عيوننا برؤيتهم يقودون الجهاد و تشنفت آذاننا بسماع نداءاتهم للنفير أو نحتسبها حسرة ضمن حسرات كثيرة في زمن الصبر والقهر هذا . ونستريح من عيش زمن صار فيه بطن الأرض خير من ظاهرها والحمد لله الذي أحيانا لنشهد نبوءته فدته نفوسنا وآباؤنا وأمهاتنا وأبناؤنا صلى الله عليه وسلم . فكما جاء في الأثر الذي رواه ابن حماد في كتابه السنن الواردة في الفتن NUM NUM NUM لا يزال الجهاد حلوا أخضر ما قطر القطر من السماء وسيأتي على الناس زمان يقول فيه قراء منهم ليس هذا زمان جهاد فمن أدرك ذلك الزمان فنعم زمان الجهاد قالوا يا رسول الله وأحد يقول ذلك فقال نعم من عليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين . نعم. صدق الصادق المصدوق عليهم لعنة الله والملائكة والناس أجمعين . وربما لو طال بنا عمر أو بأولادنا .. لربما شهدنا ما روي في حديث آخر عنه صلى الله عليه وسلم فقد أخرج ابن أبي الدنيا عن مالك بن دينار قال بلغني أن ريحا تكون في آخر الزمان وظلمة فيفزع الناس إلى علمائهم فيجدونهم قد مسخوا . وأخرج الترمذي في نوادر الأصول عن أبي أمامة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يكون في أمتي فزعة فيصير الناس إلى علمائهم فإذا هم قردة وخنازير . فو الله لست أعجب لو أصبح الناس فرأوا أمثال هذا العبيكان الذي يقول أن العراقيين يعتدون على الأمريكان في بغداد لست أعجب أن يجدوه قردا ولست أعجب لو رأوا الإمام المنفوخ السديس إمام الحرم المكي الذي لا يستحي من الله أن يدعو بالسلامة من التفجيرات الإرهابية للدول الكافرة وعلى المجاهدين بالهلاك على باب الكعبة في دعاء ختم القرآن في آخر ليلة من رمضان NUM NUM NUM NUM ثم يفرغ توسلاته إلى الله بحفظ ولي الأمر والنائب الأول والثاني .. لست أعجب لو أصبح الناس فرأوه خنزيرا.. وكيف العجب وما أشبههما بذلك حتى قبل المسخ NUM وأما على صعيد الصحوة الإسلامية فالمتابع لأخبارها وأخبار قادتها وأحزابها وشبابها وصحفها .. لا يكاد يرى إلا الجدليات والقيل و القال في مجالسهم وندواتهم ومقابلاتهم على الفضائيات . واسمع عجبا من تفسيرات نصوص الدين في نبذ الإرهاب مع شيء من نقد الأمريكان على استحياء والتنويه والتعريض بحكام المسلمين مع شيء من الطبطبة على أكتافهم و مراعاة مشاعرهم . وفتش عن قيادات الصحوة في مقاعد البرلمانات المشركة المشرعة من دون الله . وفي مناصب الوزارات في حكومات الكفر الحاكمة بغير ما أنزل الله الخائنة لله ورسوله و المؤمنين . وتوقف أمام أعذار هؤلاء الدعاة الإسلاميين الديمقراطيين و دعاوى الإصلاح والتدرج والتريث والتعقل . لتتذكر قول المتنبي يرى الجبناء أن العجز عقل وتلك خديعة الطبع اللئيم وتابع مقابلاتهم على شاشات التلفزيون وفتش في ثناياها عن كلمة حق تتلجلج وقد أذابوها في برميل من الكلام الفارغ والتدليس والنفاق .. حتى لا تحسب عليهم دعما للإرهاب . فأمريكا بالمرصاد . وأجهزة الرقابة والإستخبارات يحصون الأنفاس ويكشفون عن الخواطر وراء الكلمات وينبشون الأسرار من قعر الصدور . والتهمة جاهزة ..أصولية فتشدد فتطرف فتأييد للإرهاب . فانتماء للقاعدة وهناك تقع الواقعة فتجمد الحسابات في البنوك . والدماء في الشرايين . وتذاب الأجساد تحت سياط الجلادين . ويعاد تجميعها على كهرباء أجهزة التعذيب المستوردة .. وما لأحد بهذا الإعصار الأمريكي الهائج لمكافحة الإرهاب اليوم قبل ولا طاقة . ولا تكفي لحية الداعية المقصوصة إلى ما قبل حد النتف بقليل ولا قبته البيضاء ولا الكرافتة الأوروبية و البدلة الأنيقة على الطراز الغربي الحديث ولا المشاركة في الديمقراطية والدعوة إليها لإثبات الإعتدال فعملاء أمريكا واستخباراتهم بالمرصاد على كل حال . والدين عند قيادات الصحوة يسر .. إلى حد ما قاله الشاعر وهذا الدين لفرط يسره ...قد احتوى مسيلمة . ويتسع عندهم لما يعرضون منه ملفقا تحت دعوى الإعتدال وأعذار الحنكة السياسية وآخر الإختراعات .. الشفافية و احترام الآخر . من غير أن يفهمونا من هو هذا الآخر؟ NUM وأما أحوال الأمة الإسلامية وشعوبها بعد سبتمبر فمن المفارقة أني سمعت فيما كنت أكتب بعض أوراق هذا الكتاب أصوات إطلاق الرصاص و انفجارات الألعاب النارية والموسيقى والصياح .. وتحيرت لأنه لا يتوقع أن تكون القدس قد تحررت فجأة .. أو أن الهند قد انسحبت من كشمير ونزلت استطلع الخبر .. لقد كانت احتفالات المسلمين بدخول السنة النصرانية الجديدة NUM NUM NUM NUM م إنه عيد رأس السنة الميلادية . لقد دقت الساعة الثانية عشر وجن جنون البقر ودخلت صبيحة السنة الجديدة . ولا شك أنها كانت ليلة حفلات ورقص وخمر ودعارة لملايين المسلمين ولا شك أن حكوماتهم وأجهزة إعلامهم قد قدمت لهم كل وسائل الفساد ومستلزماته . وباختصار .. لا تشير وقائع المسلمين هذه الأيام إلا إلى مزيد من التيه والضياع والهزيمة والبوار .. ولولا الأمل بالله تعالى وما وعد رسوله صلى الله عليه وسلم وما بشر . وذلك حق ولا ريب . لانقطع الرجاء وانطفأ الأمل . ولكنها نعمة الله وأمل الإيمان . فما أدري والله ما الذي يلزم هذه الأمة بعد حتى تتحرك للجهاد ؟ فماذا أكثر من استغاثة القدس ونداء مسجدها الأقصى ؟ وماذا أكثر من انتفاضة الأقصى وما قدمت ؟ وماذا أكثر من أفغانستان وما أعطت ؟ وماذا أكثر من أخبار الشيشان وما أبلت ؟ والبوسنة وكوسوفو وما عانت ؟ وما تضعه وسائل الإعلام في كل بيت من أخبار البلاء في المسلمين في كل مكان؟ وماذا يهز كيان الأمة ويحرك وجدانها أكثر من دوي انفجارات سبتمبر؟ .. ومشهد صقور الإسلام وشهدائه يمزقون رمز استكبار أمريكا وجبروتها ويقتحمون نيران الانفجار بأجسادهم الطاهرة ؟ وماذا أكثر من مشهد خمسة وعشرين صبية من نساء وأرامل الشيشان في عمر الورد وقد حزمن المتفجرات على أجسادهن .يجاهدن في قلب موسكو ؟ فيا لخزي العمائم ويا لعار الشوارب واللحى .. لقد حمل صبايا المسلمين الرشاش وخرجن لجهاد الروس في عقر دار الروس في موسكو وماذا يثير الوجدان أكثر من صور أطفال فلسطين تقل أعمار بعضهم عن السادسة من العمر يواجهون الدبابات ويجرون خلف جنود اليهود ؟ وماذا أكثر من مشاهد الإنزالات الأمريكية والبريطانية العسكرية الحاشدة في بلاد المسلمين والإعلانات عن تدمير العراق وبرامج احتلال البلاد والعباد؟ وماذا ؟ وماذا؟ ماذا أكثر من مشاهد الموت والدمار والخزي والمصائب تضعها شاشات التلفزيون في كل بيت من بيوت المسلمين . فيشاهدونها ويتنقلون بينها وبين الأفلام الخليعة والرسوم المتحركة وعروض الأزياء ومباريات الرياضة ...وحفلات الرقص والموسيقى ودورات مسابقات ال ستار أكاديمي ؟ .. لقد ماتت النفوس .. وتعفنت الضمائر.. كلا بل ران على قلوبهم ما كانوا يكسبون . فالشارع الإسلامي بليد .. ساكن إلا من بعض المظاهرات هنا وبعض صياح الشجب هناك ولم تبد بعد بوادر الحركة والأمل في موعود الله كبير ولعله يتحقق ما يتخوف منه الفراعنة وينذرون منه أمريكا اليوم من أن غزوها للعراق وحملاتها العسكرية والأمنية ستخصب تربة الإرهاب على حد زعمهم . فنسأل الله أن يصدق فألهم ويخيب مسعاهم . ومن باب الإحاطة بتوصيف واقع المسلمين يجب أن نذكر أن بذور للمقاومة تنتعش هنا وهناك على شكل عمليات محدودة ومبادرات فردية شرقا وغربا . قليلة هي المبادرات ولكن الاستياء عارم والجو مشحون والمناخ الثوري يسخن ويبشر بوصوله لحرارة الجهاد بفضل الله ثم بفضل جبروت الأمريكان وشراسة حقد اليهود وجشع الحملات الصليبية وبفضل انكشاف عورات الفراعنة وسقوط آخر أوراق التوت عنها . هذه المقاومة تبشر بميلاد شمس الأمل شمس يكاد لم يبق من الدليل على بزوغها الأكيد إلا أنوار فجر البشائر الصادقة . وبصيص لمعان الأمل في عمليات جهاد المجاهدين هذه. فالوعد حق ولا شك وعد الله الذين آمنوا منكم و عملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم و ليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور NUM NUM ، وصدق الله العظيم ونريد أن نمن على الذين استضعفوا في الأرض ونجعلهم أئمة ونجعلهم الوارثين ونمكن لهم في الأرض ونري فرعون وهامان و جنودهما منهم ما كانوا يحذرون القصص NUM . فقد قارب حال الصابرين ما يبشر بالفرج حتى إذا استيأس الرسل وظنوا أنهم قد كذبوا جاءهم نصرنا فنجي من نشاء ولا يرد بأسنا عن القوم المجرمين يوسف NUM NUM NUM . فخلاصة واقع الأمة اليوم هو ما قدمنا وسط دوامة فساد الصليبيين في الأرض وعلو اليهود الكبير فيها . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون يوسف NUM NUM . NUM أحوال الجهاديين بعد سبتمبر أما هذه فكان الله في العون.. ورحم الله الشهداء وأسكنهم فسيح جناته . وصبر الله الأسرى وأحسن خلاصهم من سجون غوانتانامو وفروعها الأسوأ حالا في سجون حكام المسلمين. وحفظ الله المشردين ويسر أمرهم . وثبت الله العازمين الثابتين على الطريق وأعانهم على حمل الراية خفاقة رغم الجراح وتسليمها شامخة لجيل قادم يخلص في حملها . فالتيار الجهادي بكامل طيفه على صعيد الجماعات والقيادات والرموز والأفراد.. بل وكل مؤيد ومناصر يمرون في هذه الأيام بأشد محنة مرت على التيار الجهادي المعاصر منذ انطلاقه قبل أربعين عاما وذلك بسبب الحملة الظالمة التي تشنها أمريكا تحت شعار مكافحة الإرهاب . لقد مرت جماعات جهادية عديدة عبر مسيرها بأزمات وملاحم ومصائب بالغة الشدة من قبيل ما حصل بالمجاهدين في سوريا وتونس وليبيا والجزائر ومصر وغيرها ولكن محنة الحرب العالمية الحالية على الإرهاب كما يسمونها تختلف من حيث اتساعها وزخمها وحجم خسائرها. فقد افتتحتها أمريكا و جيشت لها حلفاءها من دول الناتو وغيرهم من الكفار ومن قوى الردة المتمثلة بحكام المسلمين وأجهزة قمعهم. لقد وصلت هذه الحملة إلى ذروتها بعد أحداث سبتمبر. حيث دمرت أمريكا الإمارة الإسلامية في أفغانستان التي شكلت الملاذ الأخير لنخبة الجماعات الجهادية وكوادرها. حيث قتل المئات من كوادر التيار الجهادي في معركة الدفاع عن الإمارة. ثم أتبعت أمريكا ذلك بأسر أكثر من NUM NUM NUM مجاهد من مختلف البلاد العربية في باكستان ونقلتهم إلى سجونها. كما ألقت القبض بالتعاون مع حلفائها من الكفار والمرتدين في بلاد المسلمين وغيرها على عدة مئات أخرى وأدرجت على قائمة الإرهاب عشرات الجماعات الجهادية من مختلف بلاد المسلمين لتطارد عناصرها في كل بلاد الدنيا حيث دخل من تبقى من عناصر الجهاديين ولاسيما رموزه وقياداته وقدماء كوادره في حالة من الشتات والتشريد والمطاردة بفعل أكبر حملة أمنية عالمية يشهدها التاريخ حتى صاروا إلى حال يذكر بما وصف رسول الله صلى الله عليه وسلم المؤمنين في آخر الزمان بقوله ثم يفشوا الظلم حتى لا يجد المؤمن ملجأ يؤوي إليه . واستقصاء تفاصيل ما حل من نكبات وعناء بالمجاهدين الذين وقفوا لأمريكا وحلفائها بالمرصاد يدافعون عن هذه الأمة ودينها يحتاج إلى مجلد كبير يروي أروع قصص الثبات والتضحيات والعناء التي نزلت بهم وبنسائهم وأطفالهم و ذويهم وبكل من آواهم ومد يد العون إليهم . ولا يسمح المجال هنا بالسرد والإطالة. وعلى كل حال فلسان حال من تبقى يلهج بالثبات والعزم والتحدي.. فلله الحمد ما زلنا عازمين.. و والله لا نعطيهم إلا السيف إن شاء الله ولو لم نجد إلا الذر لنقاتلهم به أو تنفرد هذه السالفة حتى يرضى الله تعالى . وليأخذ الله من دمائنا ما شاء حتى يرضى .. إن الله اشترى وإنا في طائفة قد باعت. ولقد وقع البيع ولا نقيل ولا نستقيل إنشاء الله . فما عذرنا وقد قضى من مضى .. ولعلنا نلحق بالرفيق الأعلى مع الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا النساء NUM NUM . وكما قال الأول عاصم رضي الله عنه وقد أحاط به الكفار يستأسروه فأبى . فإنا ننشد كما أنشد ما علتي والقوس مني نابل والقوس فيها وتر عنابل إن لم أقاتلكم فأمي هابل فنسأل الله أن يمنعنا منهم أحياء وأمواتا كما منع عاصم رضي الله عنه . وهذا إن شاء الله حالنا وحال إخواننا المجاهدين . ولنبشر المؤمنين.. ولنخزي أمريكا ومن معها من المنافقتن فقد أبقى الله رغم كل ما حدث من النكبات من المجاهدين في كل مكان لأمريكا وحلفائها ما يسوؤهم . ونسأل الله أن يؤهلنا لأحوال تصدق هذه الأقوال .. فليصيحوا ما شاءوا في مسيرة بوش أعلو هبل فما زلنا نردد على أصداء صوت عمر رضي الله عنه الله أعلى وأجل و ليعبدوا أمريكا وليقولوا لنا في أمريكا العزى ولا عزى لكم.. فإن نقول لهم كما رد عمر على أسلافهم الله مولانا ومولاكم ... قتلانا في الجنة وقتلاكم في النار.. ولا سواء . 