بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله لقد تم الاتفاق منذ ايام بين الحكومة الباكستانية وبين طالبان باكستان ويقضي هذا الاتفاق بتطبيق الشريعة الاسلامية في واد سوات ووقع الجميع على هذا الاتفاق يعني كان من المفروض ان يتوقف شلال الدم الان بين الطرفين لكن مازلنا نسمع ونشاهد عبر وسائل الاعمال عمليات قتالية ضد الجيش والشرطة الباكستانية السؤال ترى من يقف وراء هذه العمليات وفي مصلحة من كل هذا؟؟؟ مقتل NUM NUM جنديا في هجوم على قافلة عسكرية بباكستان تاريخ الحدث NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM المصدر وكالة الأنباء الإسلامية لقي ما لا يقل عن عشرين جنديا باكستانيا مقتلهم وأصيب عدد آخر في هجوم انتحاري استهدف اليوم السبت قافلة عسكرية ببلدة كوهات شمال غرب باكستان. وكشفت مصادر صحفية أن الحادث وقع عندما قام مهاجم يقود شاحنة صغيرة بصدم قافلة مارة عند نقطة تفتيش عسكرية، موضحا أن الشاحنة كانت محملة على الأقل بنحو NUM NUM كلغ من المتفجرات وأن الحادث أوقع الكثير من الجرحى، كما تسبب في تدمير سبع سيارات عسكرية على الأقل. وقد فرضت الشرطة طوقا أمنيا شديدا على منطقة الحادث ومنعت أي شخص من الاقتراب منها، في حين لم تعلن أي جهة مسوؤليتها لغاية الآن، كما لم تتمكن الأجهزة المعنية من تحديد هوية المهاجم.اللهم احقن دماء المسلمين في باكستان
فعلا يا اخي امر محير .... لا حول ولا قوة الا بالله ... نسئل الله العافية .. اللهم احقن دماء اخواننا المسلمين في كل مكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فعلا يا اخي امر محير .... لا حول ولا قوة الا بالله ... نسئل الله العافية .. اللهم احقن دماء اخواننا المسلمين في كل مكان حسب متابعتي لاخبار ما يقع في باكستان اظن ان هناك عمل تخريبي استخباراتي مشترك هندي امريكي ضد با كستان من اجل اضعافها او غزوها والله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار حسب متابعتي لاخبار ما يقع في باكستان اظن ان هناك عمل تخريبي استخباراتي مشترك هندي امريكي ضد با كستان من اجل اضعافها او غزوها والله اعلم وهنا نقطة مهمة .. فورا ... على الجهات الاعلامية للطالبان التدخل بسرعه واعلان تفاصيل هذه العمليات وابعادها ومن يقف ورائها ومن المستفيد منها لسحب البساط من تحت اقدام اي مخرب او خبيث لكي لا نقع في الخطأ مرتين فتتم الخطط والمؤامرات بأسم الطالبان .. وهم لا علم لهم بما يجري .. كيف اوصل لهم هذه الرسالة .. وفيها مصائب
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهنا نقطة مهمة .. فورا ... على الجهات الاعلامية للطالبان التدخل بسرعه واعلان تفاصيل هذه العمليات وابعادها ومن يقف ورائها ومن المستفيد منها لسحب البساط من تحت اقدام اي مخرب او خبيث لكي لا نقع في الخطأ مرتين فتتم الخطط والمؤامرات بأسم الطالبان .. وهم لا علم لهم بما يجري .. كيف اوصل لهم هذه الرسالة .. وفيها مصائب نعم اخي جوبا انا اتفق معك
أخي مشرف الاخبارلا بد من معرفة القصه قبل الحكم على أي شيئالحكومة الباكستانيه أعلنت الحرب على الاسلام منذ سقوط السوفييتوالإسلام بمعناه الكامل بتوحيده ومنهجه الصافي بما فيها ذروة سنامه الجهادفتجد الإعتقالات والمداهمات والإغتيالات في أهل الجهاد والعقيدهمنذ ذلك الوقتوأخبث افعالهم إغتيال الشيخ عبد الله عزام رحمه الله في بيشاوروبعد الحادي عشر من سبتمبرأعلنت باكستان أنها اول حليف في هذه الحرب ضد الجاهدفتكفلت باكستان بإنشاء وحماية أكبر وكر إستخباراتي أمريكي في كراتشيمنه تجمع المعلومات عن باكستان والننطقه بمدارسها الإسلاميه والخلايا الجهاديهالعربيه والباكستانيه والازبكيه والتركستانيه والافغانيهوقد ضرب بفضل اللهوتجد ذلك في إصدار لمؤسسة السحاب وصية الحافظ عثمان وتم عمل خطوط تمويل وإمداد القوات الصليبيه بالمؤمن والعتادوتم إسقاط الطالبان من أرض باكستانوطرد جميع من يمثل الطالبان وتسليم من تمكنوا بالقبض عليهو...............فتم إغتيال وتسليم جميع القاده العرب في باكستان وبيعهم لأمريكاومن بينهم رمزي بن الشيبه وخالد الشيخ محمدوتم إغتيال أكبر مرجعيه في باكستانعالم الدين والحديث الشيخ نظام الدين شامزيوما فتؤوا إلا وداهموا المسجد الأحمر وقتلوا المئات من النساء وطلاب العلموقتلوا الشيخ عبد الرشيد غازي وأمه وأباه وأسروا أخاه بطريقة غادرهوتم هدم المسجد بعد أن أعملوا محرقه في الإخوة والأخوات والمشائخ والعلماءوما هذا إلا بتعاليم كندليزا رايس بعد زيارتها لمشرف قبل المداهمه بإسبوعين وغير ذلك من الفساد والكفر والتغريب ومحاربة التوحيد والعماله للصليبيين على المسلمينإذا الحكومة الباكستانيه وجيشها جيش كفر ورده وجب قتالهالا فرق بينها وبين حكومة مالكي وإن أختلفت الأسماءفتم إنشاء طالبان باكستان هدفهاحماية الموحدين ونصرة الطالبان الأفغان وإعلان الشريعه التي أرادوها في مناطقهم فقطأرق ذلك أمريكا والحكومة الباكستانيه فتم نشر الجواسيس ودعم القبائل الوطنيه المناوئه للقبائل الاسلاميهمع أن الطالبان لم تعلن الحرب على الحكومة وما زاد الطين بله أن الجيش الباكستاني يقصف القبائل بالمدفعيه والجيش الأمريكي يقصف بالطائراتفتم قتل مئات المسلمين من نساء وشيوخ واطفالوتم قصفهم ليل نهارطلب الإخوة الهدنه مع الحكومة بأننا لن نظركم ولم نحاربكمفتم رفضها بالإستهزاء وعدم المبالاهوتم القصف والقتللماذا؟لأنهم جهاديون موحدون فقط لم يظروا حكومة باكستانولاكنها تبينت العماله والردهبعد ذلك تم إعلان الحرب على حكومة باكستان بعد مقتل الشيخ أبو الليث الليبي الذين آوته القبائل الأبيهوبعده قتل أبو خباب المصري المهندس الكيماويأعلن الطالبانيون الثورة على الحكومةفتم تأديبها وإذلالها وكسر ظهرها ومفاصلها وإحراجها مع الامريكانبعد ذلك الإتفاق مع كافة القبائل الاسلاميه الأبيه أن الهدف تطبيق الشريعه في كامل باكستان وإسقاط حكومة الردهكله بسبب أفعال الحكومةكان الإخوة يطالبون بقطعة أرض تطبق فيها شريعة اللهوبعد ما صنعوا بالمسلمين وإنكشاف عورتهم الكفريهتم إعلان الحرب عليهم وتطبيق الشريعه في إسلام أباد وهذا ما يتم اليوموبعد إنتصارات الإخوةأتت الحكومة ذليله تطلب الهدنه أرأيت كيف وهذا ما يتم اليوم في الصومال والإخوة يدركون أهدافها فبعد ماذا يا حكومة باكستان؟؟؟تم الإتفاق مع الإخوةلإبراء الذمه وللتركيز على أفغانستان وأنظر ماذا فعلت باكستان بالهدنه تم الإتفاق بين أمريكا وباكستان بعمل خطه في هذه الهدنهفتم دعم باكستان من قبل أمريكاوتم نشر الجواسيس في المنطقهفأتت خطه ماكرهوهو الإتفاق الباكستاني الامريكيبأن باكستان تتكفل بجمع المعلومات وأمريكا تتكفل بالضربالحساس والقويوذلك لكي لا تخرق الهدنه وآخرها ضرب مدرسه دينيه لأطفالوقتل NUM NUM منهمبعدها الطالبان تبنة فكر القاعده التصادمي وأعلنت الحرب على الحكومةوتم إنشاء مجلس شورى موحد بين أقوى الحركات والقبائل الإسلاميهتم فيها مبايعة الشيخ أسامه والملا عمروتم إحراق الحكومة الباكستانيهحتى وصل المجاهدون بيشاور هنا خافت الحكومة ورضخت وطالبت بتطبيق الشريعه على مناطقهم لإحراج الإخوة وترويضهم والنيل منهم ببطءأي نتغدا فيهم قبل لا يتعشوا فينا رأيت كيف العمليه الماكره ؟؟ الإخوة عرفوا المقصد من هذه الموافقه التي أتت في غير أوانهافرد الإخوة نريد تطبيق الشريعه على أرض باكستان والعالم كله وإزالة الطاغوت العميل فالحكومة جنت على نفسهاوالجهاديون يتزايدون ويقوون في المنطقه جمعاءوهم والله أمل الأمه القادمدولة باكستان النوويه الإسلاميه الجهاديهفبها تعود فلسطين والأراضي الإسلاميه ويعز الدين وأهلهالمهمهذي هي القصه بإختصار NUM NUM عامفلا ننخدع بمكر الأعداء وأساليبهم التي علمناهالا تحزن على قتلى جيش الردههذا واجب شرعي دينيولم يبقى إلا القليل حتى يتوبوا أو ننتصرأخي جوباالإخوة على علم بكل ما يحدث في الميدان وخارجهوهم أدرى بمكر العدو وأساليبه وطرقهوهم من خبروه وذاقوا طعم تجاربهم منذ سقوط السوفيتوأولها إغتيال الشيخ عبد الله عزامكانت تلك أول عمليه أمريكيه في المنطقه بعد سقوط السوفييتبالتعاون مع الحكومة الباكستانيه ومن هنا وقعت باكستان في دائرة الردهوبدأت باكستان أكبر حليف لأمريكا بعد تعونها مع المجاهدين لدحر الشيوعيهولو تتابع كتب وإصدارات الإخوة تجدهم يعرفون جيدا كل صغيره وكبيرهبل وحتى ادق الامور التي يستخف بها البعضوما تقوله قد حدث ويحدث من زماانولاكن في إعلامهم الباكستاني والأفغاني الخبيثكقناة العراقيه والحرة والعربيه المتكفله بالإفتراء على الجهاد في منطقتنا وخارجهاجزاكم الله خير إخوانيلا بد من متابعة ما يصدر عن الإخوة بعدها نقبل النقد الذي قد يفيد راجعوا لقاء السحاب مع الأمير الملا نذير
