السلامعليكمورحمةاللهوبركاته۞مائـةخصلةانفـردبهاصلىاللهعليهوسلمعنبقيةالأنبيـاء۞ماأكرمهاللهتعالىبهلذاتهفيالدنيا NUM .أخذاللهلهالعهدعلىجميعالأنبياء،صلىاللهعليهوسلم. NUM .كانعندأهلالكتابعلمتامبهصلىاللهعليهوسلم. NUM .كاننبياوآدممنجدلفيطينتهصلىاللهعليهوسلم. NUM .هوأولالمسلمينصلىاللهعليهوسلم. NUM .هوخاتمالنبيينصلىاللهعليهوسلم. NUM .هونبيالإسلامصلىاللهعليهوسلم. NUM .هوأولىبالأنبياءمنأممهمصلىاللهعليهوسلم. NUM .هوأولىبالمؤمنينمنأنفسهم،وأزواجهأمهاتهمصلىاللهعليهوسلم. NUM .كونهمنةيمتناللهبهاعلىعباده. NUM  NUM .كونهخيرةالخلق،وسيدولدآدمصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .طاعتهومبايعتههيعينطاعةاللهومبايعته. NUM  NUM .الإيمانبهمقرونبالإيمانباللهتعالى. NUM  NUM .هورحمةللعالمينصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .هوأمنةلأمتهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .عمومرسالتهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .تكفلالمولىبحفظهوعصمتهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .التكفلبحفظدينهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .القسمبحياتهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .القسمببلدهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .القسملهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .لمينادهباسمهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .ذكرفيأولمنذكرمنالأنبياء. NUM  NUM .النهيعنمناداتهباسمهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .لايرفعصوتفوقصوتهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .تقديمالصدقةبينيديمناجاتهملهثمنسخذلك. NUM  NUM .جعلهاللهنوراصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .فرضبعضشرعهفيالسماءصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .تولىالإجابةعنهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .استمرارالصلاةعليهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .الإسراءوالمعراجبهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .معجزاتهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .غفرلهماتقدممنذنبهوماتأخرصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .تأخيردعوتهالمستجابةليومالقيامةصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .أعطيجوامعالكلمصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .أعطيمفاتيحخزائنالأرضصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .إسلامقرينهمنالجنصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .نصرهبالرعبمسيرةشهرصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .شهادةاللهوملائكتهلهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .إمامتهبالأنبياءفيبيتالمقدسصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .قرنهخيرقرونبنيآدمصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .مابينبيتهومنبرهروضةمنرياضالجنةصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .أعطيانشقاقالقمرصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .يرىمنوراءظهرهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .رؤيتهفيالمنامحقصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .عرضالأنبياءمعأممهمعليهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .جعلخاتمالنبوةبينكتفيهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .اطلاعهعلىالمغيباتصلىاللهعليهوسلم.ماأكرمهاللهتعالىبهفيالآخرة NUM  NUM وصفهبالشهادةصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM ماأعطيمنالشفاعاتصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM هوأولمنيبعثصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM هوإمامالأنبياءوخطيبهمصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM كلالأنبياءتحتلوائهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM هوأولمنيجوزعلىالصراطصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM هوأولمنيقرعبابالجنةصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM هوأولمنيدخلالجنةصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM إعطاؤهالوسيلةوالفضيلةصلىاللهعليهوسلم.والوسيلةاعلىمنزلةفيالجنة. NUM  NUM إعطاؤهالمقامالمحمودصلىاللهعليهوسلم.وهيالشفاعةالعظمى. NUM  NUM إعطاؤهالكوثرصلىاللهعليهوسلم.وهونهرفيالجنة. NUM  NUM إعطاؤهلواءالحمدصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM يكونلهكرسيعنيمينالعرشصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM هوأكثرالأنبياءتبعاصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM هوسيدالأولينوالآخرينيومالقيامةصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM هوأولشافعومشفعصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM هومبشرالناسيوميفزعإليهالأنبياءصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM مايوحىإليهفيسجودهتحتالعرشممالميفتحعلىغيرهمنقبلومنبعدصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM منبرهعلىحوضهصلىاللهعليهوسلم.ماأكرمهاللهبهفيأمتهفيالدنيا NUM  NUM جعلتخيرالأمم. NUM  NUM سماهماللهتعالىالمسلمين،وخصهمبالإسلام. NUM  NUM أكملاللهلهاالدين،وأتمعليهاالنعمة. NUM  NUM ماحطهاللهلهاعنهامنالاصروالاغلال. NUM  NUM صلاةالمسيحخلفإمامالمسلمين. NUM  NUM أحلتلهاالغنائم. NUM  NUM جعلتصفوفهاكصفوفالملائكة. NUM  NUM التيمموالصلاةعلىالأرض. NUM  NUM خصهمبيومالجمعة. NUM  NUM خصهمبساعةالإجابةيومالجمعة. NUM  NUM خصهمبليلةالقدر. NUM  NUM هذهالأمةهيشهداءاللهفيالأرض. NUM  NUM مثلهافيالكتبالسابقةذلكمثلهمفيالتوراةومثلهمفيالإنجيل. NUM  NUM لنتهلكبجوع،ولايسلطعليهاعدومنغيرهافيستأصلها. NUM  NUM خصتبصلاةالعشاء. NUM  NUM تؤمنبجميعالأنبياء. NUM  NUM حفظهامنالتنقصفيحقربهاعزوجل. NUM  NUM لاتزالطائفةمنهاعلىالحقمنصورة.ماأكرمهاللهتعالىبهفيأمتهفيالآخرة NUM  NUM هيشاهدةللأنبياءعلىأممهم. NUM  NUM هيأولمنيجتازالصراط. NUM  NUM هيأولمنيدخلالجنة،وهيمحرمةعلىالناسحتىتدخلها. NUM  NUM انفرادهابدخولالبابالأيمنمنالجنة. NUM  NUM سيفديهابغيرمنالأمم. NUM  NUM تأتيغرامحجلينمنآثارالوضوء. NUM  NUM هيأكثرأهلالجنة. NUM  NUM سيرضياللهنبيهصلىاللهعليهوسلمفيها. NUM  NUM زيادةالثوابمعقلةالعمل. NUM  NUM كلهاتدخلالجنةإلامنأبىبمعصيتهللهورسولهللحديثالذيرواهالبخاري. NUM  NUM كثرةالشفاعاتفيأمته. NUM  NUM تمنيالكفارلوكانوامسلمين. NUM  NUM همالآخرونفيالدنياالسابقونيومالقيامة. NUM  NUM دخولالعددالكثيرمنهاالجنةبغيرحساب. NUM  NUM لهاعلامةتعرفبهاربهاعزوجلوهوالساق. NUM  NUM  NUM فيهاساداتأهلالجنة.منقولاللهمصلعلىمحمدوعلىألهوصحبهاجمعينوسلمتسليماكثيرا
صلىاللهعليهوألهوصحبهوسلمباركاللهفيك
الفصلاهوسلامعليكياحبيبىيارسولالله
اللهمصليوسلموبركعلىسيدنامحمد
اللهمصليعلىسيدنامحمد
