بسم الله الرحمن الرحيم بطاقته الشخصية ينحدر من اصول هندية يدعي امام المسلمين ولم يحج اطلاقا هو مصدر الشغب والفتنة تحت مسمي تجديد الثورة الإسلامية وأول اعماله ثار على حجاج بيت الله الحرام وأحل دماء المسلمين والمسجد الحرام في صيف NUM NUM NUM NUM ه استكمال وتنفيذ خطط قتل الحجاج بين الصفا والمروة النص كأني بحمران بين أعين وميسر بن عبد العزيز يخبطان الناس بأسيافهما بين الصفا والمروة ، كما في بحار الأنوار للمجلسي ج NUM NUM ، ص NUM NUM وعزاه إلى الاختصاص للمفيد . بروتوكول من أعمال مهديهم المنتظر والذي يترقبون خروجه منذ مئات السنين، ويحلمون بتحقيق أعماله ومنها هذا العمل من قديم الزمان. وسيقوم بتنفيذ هذا البروتوكول القائلون بعموم ولاية الفقيه المتضمن نقل أعمال المهدي ووظائفه إلى الفقيه الشيعي ليتولى جميع أعماله، وينفذ كل مهامه بعد أن طالت غيبته، وتمادى احتجابه وأيسوا من خروجه كما في الاختصاص المفيد ص NUM NUM NUM NUM يريدون نزع الحجر الأسود من الكعبة يقول النص يا أهل الكوفة لقد حباكم الله عز وجل بما لم يحب أحد من فضل، مصلاكم بيت آدم وبيت نوح، وبيت إدريس، ومصلى إبراهيم ... ولا تذهب الأيام والليالي حتى ينصب الحجر الأسود فيه . كما في الوافي للفيض الكاشاني، باب فضل الكوفة ومساجدها، المجلد الثاني، ج NUM ،ص NUM NUM NUM هذا وعد من زنادقة العصور البائدة أن يقوموا بنقل الحجر الأسود إلى أماكن العبادات عندهم، وهي الأضرحة والقبور، والتي يسمونها بالمشاهد، ويحدد هذا النص الكوفة وهي الموطن الأول التي نسج فيها ابن سبأ اليهودي خيوط مؤامرته، ووضع فيها خليته الأولى، ولذا جاء في نصوص الروافض إنه لم يقبل دعوتهم من بلاد الإسلام إلى الكوفة ، كما في بحار الأنوار ج NUM NUM NUM ، ص NUM NUM NUM ، ج NUM NUM ، ص NUM NUM NUM آية الله مجتبى الحسيني الشيرازي يقول وينادى اقتلوا أهل السنة الوهابيون واهدموا مساجدهم الصور خير شاهد يدعي إمام المسلمين ولم يحفظ أية واحده من القرأن الكريم ولا ينطق اللغة العربية يدعي حب أهل البيت ولا يأخذ عن السنة النبوية هو اول من اطلق كلمة وهابية على اهل السنة و يقول إن الملك فهد يطبع القرآن لنشر الوهابية من أجل هدم الإسلام والقرآن مدعي النبوة وجعل نفسه أعظم من النبي الكريم وأدخل اسمه في أذان الصلاة . تصريحاته النارية خطط للتفجير فى مكة ويحذر اصحابه بعدم السفر ويعدونها كرامة له كتاب كرامات الخمينى يحث اتباعة على لعن حكام المملكة العربية السعودية يصرح بإن الرسول استخدم التقية ولم يوفق في الرسالة حتى خاتم الانبياء ص اللذي قد جاء للاصلاح ايضا لم يوفق كتاب مختارات وخطابات الامام الخمينى ص NUM NUM ويتهم النبي صلى الله عليه وسلم بعدم تبليغ الرسالة كما ينبغي و واضح أن النبي لو كان قد بلغ بأمر الإمامة طبقا لما أمر الله به وبذل المساعي في هذا المجال لما نشبت في البلدان الإسلامية كل هذه الاختلافات والمشاحنات والمعارك ، ولما ظهرت خلافات في أصول الدين وفروعه يقول في كتاب كشف الأسرار ص NUM NUM يعترف انه قد قضي عمرة فى ضلال والجهاله القرأن فى كتاب الامام الخمينى ص NUM NUM يقول الخمينى تعاليم الأئمة كتعاليم القرآن . الحكومة الإسلامية ص NUM NUM NUM ينسب الخمينى للأئمة صفة الألوهية يقول فإن للإمام مقاما محمودا و خلافة تكوينية تخضع لولايتها و سيطرتها جميع ذرات الكون الحكومة الإسلامية ص NUM NUM NUM الخمينى ينفي احترامه للرسول إن ميلاد الإمام المهدي عيد كبير بالنسبة للمسلمين ، يعتبر أكبر من عيد ميلاد النبي محمد ولذلك علينا أن نعد أنفسنا من أجل مجيء الإمام المهدي عليه السلام من خطابات الخمينى ذكري مولد المهدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الخمينى يحرض على الشرك ليس من الشرك طلب الحاجة من الموتى كشف الاسرار ص NUM NUM الخميني ... علي هو الاله يقول عن أمير المؤمنين علي رضي الله عنه خليفته يعني خليفة الرسول صلى الله عليه وسلم القائم مقامه في الملك والملكوت ، المتحد بحقيقته في حضرت الجبروت واللاهوت ، أصل شجرة طوبى ، وحقيقة سدرة المنتهى ، الرفيق الأعلى في مقام أو أدنى ، معلم الروحانيين ، ومؤيد الأنبياء والمرسلين علي أمير المؤمنين . مصباح الهداية ص NUM يقول الخمينى علي هو الاله تحت قوله تعالى يدبر الأمر يفصل الآيات لعلكم بلقاء ربكم توقنون قال أي ربكم الذي هو الإمام. و هذا الكلام تأليه صريح لعلي رضي الله عنه و لو كان علي موجودا لأحرقهم بالنار و لقتلهم أشد قتلة كما فعل بأسلافهم مصباح الهداية ص NUM NUM NUM يقول الامام الخمينى أن لائمتنا مقاما لا يبلغة ملك مقرب ولا نبي مرسل اي طعن هذا بالرسول صلى الله عليه وسلم ؟ الحكومة الاسلامية ولاية الفقيه ص NUM NUM الرعد هو صوت علي بن ابي طالب رضى الله عنه الاختصاص للمفيد ص NUM NUM NUM من اقوى فتاوي الخميني جواز تفخيذ الرضيعة وأما سائر الإستمتاعات كاللمس بشهوة والضم والتفخيذ فلا بأس بها حتى فى الرضيعة تحرير الوسيلة NUM NUM NUM NUM الخميني يبيح وطء الزوجة في الدبر المشهور الأقوى جواز وطء الزوجة دبرا على كراهية يقول الخميني في تحرير الوسيلة ص NUM NUM NUM مسألة رقم NUM NUM الخميني يجيز التمتع بالزانية يقول مسألة NUM NUM يجوز التمتع بالزانية على كراهية خصوصا لو كانت من العواهر والمشهورات بالزنا ، وإن فعل فليمنعها من الفجور يا لكرم أخلاق الخميني ، يقول رب العزة والجلال والزانية لا ينكحها إلا زان أو مشرك وحرم ذلك على المؤمنين فهنيئا للخميني تحديده للصنف الذي يليق به وهو مشرك كتابه تحرير الوسيلةج NUM ص NUM NUM NUM اجازة التلقيح الصناعى من رجل اخر يعنى زنا والعياذ بالله كتاب اجوبة واستفتاءات الجزء الثانى المعاملات ص NUM NUM المسائل الطبية س NUM NUM NUM استحباب اكل الطين يستثنى من الطين طين قبر سيدنا ابي عبدالله الحسين للاستشفاء بحيث لا يزيد عن اكل الطينة بقدر الحمصة تحرير الوسيلة مسألة رقم NUM جواز نكاح بنت الأخ على العمة و بنت الأخت على الخالة إلا بإذنهما.و يجوز نكاح العمة و الخالة على بنتي الأخ و الأخت من كتاب تحرير الوسيلة ج NUM من صفحة NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM تكفيره لصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم تكفيره لصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم و ينعتهم بالنواصب بل و يأخذ بالرأي المتطرف من آراء قومه في ذلك و هو معاملتهم كالحربي حيث يقول والأقوى إلحاق الناصب بأهل الحرب في إباحة ما اغتنم منهم وتعلق الخمس به ، بل الظاهر جواز أخذ ماله أينما وجد،وبأي نحو كان و وجوب إخراج خمسه . و النواصب عندهم هم أنت أيها القارئ السني و أنا و أهل السنة جميعا تحرير الوسيلة NUM NUM NUM NUM أباحة حرمة ومال السني بقوله والأقوى إلحاق الناصب بأهل الحرب في إباحة ما اغتنم منهم وتعلق الخمس به بل الظاهر جواز أخذ ماله أين وجد وبأي نحو كان ووجوب إخراج خمسه في تحرير الوسيلة NUM NUM NUM NUM الطهارة ليست مشروطة في كل مواضع الصلاة يشترط في صحة الصلاة طهارة موضع الجبهة في السجود دون المواضع الأخرى فلا بأس بنجاستها تحرير الوسيلة ص NUM NUM منقول اعداد اخونا المستعين بالله نسئل الله ان يكون هذا العمل خالصا لوجه