 رسالة خاصة الى الشيخ اسامة بن لادن ممن زعم كاذبا أنه ابو اسامة العراقي وأنه احد قادة الجهاد في العراق تم تحرير المشاركة مشرف NUM ارجو من الأخوة عدم تحميل الفلم لاحتوائه على فيروسات خطيرة منها . . . قاتلك الله أيها الحقود الكذاب المندس ابو اسامة العراقي . . اللهم أنتقم منه ومن صاحب الموضوع
الحذف الحذف ياإدارة البراق . . إلى مزبلة العملاء ياابو اسامة أنت وجرذك كلمة حق . . وهذه لطة على فمك أنت وصاحبك الرافضي أبو اسامة العراقي بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام.. يسر الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق أن تزف الى الأمة الإسلامية كافه خبر الإعلان عن تشكيل حلف المطيبين في العراق ، ولله الحمد والمنه. وهذه روابط الفلم . NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام سيكون مصيرك الطرد ياكلمة الخبث باذن الله . .
اقتباس كاتب هذه المشاركة حيزوم العراقي قاتلك الله أيها الحقود الكذاب المندس ابو اسامة العراقي . . اللهم أنتقم منه ومن صاحب الموضوع ماذا يحوي الشريط يااخي
اخي أبو القعقاع شريط هذا المندس القذر الذي يسمي نفسه احد قادة الجهاد في العراق حاشى قادة العراق من هكذا اشكال . . يريد تشويه صورة تنظيم القاعدة والشيخ أبو مصعب الزرقاوي وفي اخر كلامه يهدد مجلس شورى المجاهدين أقول لكلب الرافضة ابو اسامة العراقي أن رجل من مجلس شورى المجاهدين كافي لقلعكم من جذوركم .. وتنضيف الإرض من قذارتكم المسلمين يجتمعون ويتزايدون في مجلس شورى المجاهدين لاالعكس يااذنال . . فماضر السحاب نبح الكلاب امثالك أنت ومؤسستك المندسة تضنون أيها الجواسيس أنكم سوف تشقون صفوف المجاهدين وتضنون أنكم سوف تنجحون بذلك وهذا حتى تسلموا من الجحيم الذي تعيشون به أنتم وأسيادكم الصليبين الا ترى البيان في مشاركتي NUM فقأ الله عينك ياخبيث أنت وهذا القذر ابو اسامة العراقي يااشباه الرجال ولارجال نشكرك على كلمة الزندقة ايها الكلب القذر،ايها الحقير،واراك رافضي حقير بل مجوسي،وكلاع ابن كلاع، ايها الزنديق الاشر،ارسل رسالتك الحقيرة،الى اسيادك في قم وطهران،وما نراه اليوم من مبايعة العشائر،تدل انك بعيدا عن الانبار واهل التوحيد ايها المجوسي،القذر،سحقا لك ولاسيادك الروافض الانجاس،اخ منك ومن كلابكم القذرة والى الجحيم ايها الزنديق عدوك وعدو امثالك من الحثالة ارجو من المشرفين حذف المشاركة رجاء سريعا
والله اغبيا الروافض ابواسامة في قمة الحمق قال تمويه هههههه
الحذف الحذف ياإدارة البراق . .
من حمل الفيلم كيف يحذف التروجان؟ وهل يزول بحذف الفيلم؟؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي متصفح المنتدى إن كان لديك مضاد فيروسات حديث فيمكنه حذفه احذف الفلم طبعا انصحك باستخدام بي سي سيلن آخر تحديث أو كاسبر سكاي أخر تحديث
بارك الله بمن طرد هذا الخبيث و جزاه عن المجاهدين كل خير أبو أسامة .. إني أبرأ إلى الله من دينك إن كنت صادقا .. و قاتلك الله إن كنت كاذبا
الاخوة الاعضاء السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. لماذا زعلتم و ظهر عليكم الغضب؟ الاولى ان تفرحوا و تسعدوا بالشريط الذي ظهر و الكلام الذي قيل فيه. لان الذي حصل من الشريط و الكلام الذي قيل فيه يظهر لكم ان الكفار قد وصلوا الى مرحلة عميقة من الهزيمة و انهم قد اقروا انهم لن يستطيعوا الانتصار عسكريا على المجاهدين بل و لن يستطيعوا تقليل نزف دمائهم و خسائرهم و انهم ما عادوا يستطيعون الاتسمرار و قد نفدت منهم كل الوسائل فلم تنفعهم حملاتهم الامنية و لا الاعتقالات و لا المجازر التي تقوم بها كلاب الدجال. لذلك لجأو الى الاساليب السخيفة التافهة لعلها تجدي نفعا في ايقاف موتهم و ابطاء الهزيمة التي هي قادمة اليهم لا محالة. و لذلك انتجوا ذلك الشريط السخيف اذا ذلك الشريط السخيف هو بشرى لكم بان الكفار ما عاد عندهم حول و لا قوة و انهم اعترفوا بانهم مهزومون
اقتباس كاتب هذه المشاركة حيزوم العراقي قاتلك الله أيها الحقود الكذاب المندس ابو اسامة العراقي . . اقتباس كاتب هذه المشاركة حيزوم العراقي إلى مزبلة العملاء ياابو اسامة أنت وجرذك كلمة حق . . اقتباس كاتب هذه المشاركة حيزوم العراقي أقول لكلب الرافضة ابو اسامة العراقي أن رجل من مجلس شورى المجاهدين كافي لقلعكم من جذوركم .. وتنضيف الإرض من قذارتكم اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو البراء الأنصاري أبو أسامة .. إني أبرأ إلى الله من دينك إن كنت صادقا .. و قاتلك الله إن كنت كاذبا الإخوة جميعا في الله ... شكر الله لكم غيرتكم ، ولكن ... ولكن للكتابة والتعبير قواعد وأصولا حري بنا أن نراعيها حتى لا نقع في المحظور ونضحك علينا الأعداء ... لقد اختار الخبيث صاحب الموضوع لنفسه المعرف التالي صوت الحق وأطلق على الزنديق صاحب الصوت الذي ظهر أو سمع في الشريط لقب أبا أسامة وزعم أنه أحد قادة القاعدة في العراق .. لقد كان هذاالخبيث يعلم مسبقا أنه سيتعرض لسيل من الشتائم والسباب ، فاختار هذه الأسماء لتلعنوها وتسبوها فتقعون في المحظور ، فيما لا يليق بمسلم أن يفعله يا إخوة الإسلام .. لقد سببتم كلمة الحق بدلا من أن تسبوا الخبيث صاحب الموضوع ، وشتمتم أبا أسامة بدلا من أن تشتموا الزنديق صاحب الصوت ، ولا يزال عنوان الموضوع على حاله كما صاغه صاحبه الخبيث ، لا يزال العنوان على حاله يوحي للقارئ بأن هذا الزنديق المذكور هو أحد قادة القاعدة في العراق .. فأين الكياسة وأين الفطنة ؟ هداني الله وإياكم يا مشرفين ويا أعضاء ... لقد كان حريا بالمشرفين أن يغيروا العنوان أولا لتجنب اللبس الذي يمكن أن يقع عند قراءته للوهلة الأولى ، وكان حريا بالإخوة أن يكونوا أكثر دقة في التعبير واختيار الألفاظ .. فليس هذا الخبيث هو صوت الحق وليس صاحبه الزنديق هو أبو أسامة ، كلا وحاشى أنت يتسمى بمثل هذه الأسماء الكريمة الأرفاض لقد كان حريا بالمشرفين سامحهم الله أن يعدلوا العنوان ليصبح كالآتي مثلا رسالة خاصة الى الشيخ اسامة بن لادن ممن زعم كاذبا أنه ابو اسامة العراقي وأنه احد قادة الجهاد في العراق ، ولقد كان حريا بالإخوة الأعضاء أن يوجهوا سيل شتائمهم إلى صاحب المعرف وإلى صاحب الصوت المزعوم لا إلى المعرف نفسه ولا إلى أبو أسامة أو العراقي أصلحهم الله هذا ما أحببت التنبيه إليه من باب النصح فأرجو أن يتسع له صدور المشرفين والإخوة الأعضاء .. والله من وراء القصد .
معك حق اخي عمر من بلاد الشام
