بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين الضحوك القتال المبعوث بالسيف بين يدي الساعة رحمة للعالمين . وبعد كثر الكلام في هذه الأيام وكثرت الأسئلة معها وتردد على أسماعي كثيرا سؤال قد حير الناس المناصرين للمجاهدين في العراق وهذا السؤال هو هل المجاهدين في العراق أصابهم الضعف ؟ وهل للخلافات دور في قلت العمليات وتناقص عدد قتلى الاحتلال وأذنابه ؟ وان لم يكن لهذا السبب دور فما هو السبب اذا ؟. فأقول وبالله التوفيق ، إن الجهاد في العراق مر بمراحل عديدة وهذه المراحل كانت صعبة للغاية لو أصابت الجهاد في بلد غير بلد العراق لأنهته ولم تقم له قائمة بعدها ولكن الله جل وعز قد حفظ هذا الجهاد بحفظه ورعاه برعايته كيف لا وهو من اجل تحكيم شرعه وإقامة دولة العدل على أرضه التي تحكم بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم فأنا اطمئن كل المتسائلين وأقول لهم إن الجهاد في العراق بخير والحمد لله وان المجاهدين لم يضعفوا فعزيمتهم قوية و الحمد لله رب العالمين إلا أن هناك أمورا عديدة قد تكون أثرت قيلا على مساره ومن هذه الأمور ما يلي . NUM أن المجاهدين في العراق قد خذلوا من اقرب الناس إليهم وكثر العداء لهم سرا وعلنا مما جعلهم يأخذون احتياطات هامة للحفاظ على سلامة الأفراد مما اثر قليلا على كمية العمليات في هذه الأيام . NUM إن الخلافات بين الفصائل لها اثر على العمل فهذه الخلافات تجر الأفراد وتشغلهم عن الغاية السامية التي خلقهم الله من اجلها لا بل وان الخلافات بعد أن كانت بين الفصائل تطورت وأصبحت بين الفصيل الواحد فكثرت الانشقاقات ولعلكم تعلمون أن ترتيب الصفوف وتجميعها بعد الانشقاق يأخذ وقتا طويلا وقد لا يعود مثل ما كان سابقا لان النية التي هي أساس اجتماعهم قد شابتها شائبة . NUM بعض الجماعات انتهجت منهاجا خطيرا فتحزبت ولا اقصد أنها انخرطت في العملية السياسية وإنما اصبح الفرد في فصيل ما لا يمد يد العون لأخيه في الفصيل الآخر لأنه لا ينتمي لفصيله فيخير أخاه المسلم إما أن تبايع جهة معينة ولك ما تريد من المال والسلاح وإما أن تذهب في طريقك ولا تسألني عن أي شيء وهذا موجود على ارض الواقع فيضطر الأخ المسكين إلى الجلوس في بيته لعدم توفر المادة اللازمة للعمل وهم كثير ومؤثرين في الساحة الجهادية العراقية . NUM المال عصب الحياة أما بالنسبة للمال فهو عصب الجهاد الرئيسي لذلك قال تعالى واعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل إذ لا جهاد بلا إعداد للعدة ولا عدة بلا مال واغلب الفصائل الجهادية الآن في عوز شديد وشحة في الأموال لا سابق لها وهذا السبب لوحده يكفي بان يحد قليلا من عمليات المجاهدين . NUM الإعلام الخبيث الذي لا يألوا جهدا في تشويه صورة المجاهدين والحد من انتشار عملياتهم المزلزلة التي ترعب أعداء الله وأعدائهم إذ أن المحتلين وأذنابهم وفي أوج المعركة كانوا يتكتمون على خسائرهم ولا يعلنون إلا عن القليل التي لا تتجاوز أل NUM NUM في وقت كانت السيطرة واضحة وجلية للمجاهدين في العراق أما وقد انتشر عباد الصليب وأذنابهم الرافضة الصفويين والغفوات ناهيك عن الذين سولت لهم أنفسهم فارتدوا عن دينهم ولازموا المحتل وأعانوه على قادتهم وأمرائهم الذين كانوا بالأمس القريب يأتمرون بأمرهم وينتهون بنهيهم بعد أن كانوا أولياء لله أعزة به أصبحوا موالين لأعداء الله أذلة لهم فما بالك أخي المسلم الآن كم يعلنون من خسائرهم ؟. NUM ادعوا كل مسلم أن يتابع أخبار المجاهدين ويتابع عملياتهم من نبعها الصافي من الهيئات والمؤسسات الإعلامية التابعة لهم والمعروفة وان لا يتابع قنوات العهر والفساد التي تعمل جاهدة لإرضاء الصليبيين وأتباعهم فهؤلاء ضالين مضلين فحذار منهم . NUM اطمئن كل المسلمين بحديث قدوتنا محمدا صلى الله عليه وسلم حيث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يزال من أمتي أمة قائمة بأمر الله لا يضرهم من خذلهم ولا من خالفهم حتى يأتيهم أمر الله وهم على ذلك . هذه الملاحظات تمثل رائي الشخصي قد يختلف معي كثيرون بها وقد يتفق وأنا قد اجتهدت في طرحها فان أصبت اسأل الله أن ينفعني والمسلمين بها وان يكتب لي الأجران وان أخطأت فأسأل الله لي وللجميع المغفرة وان لا يحرمني من الأجر الواحد هذا وصلى الله على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم . اسأل الله أن يحفظ كل موحد يعمل لإعلاء كلمة الله في هذه الأرض وان يسدد رميهم وان يوحد صفهم ويعلي كلمتهم وشانهم انه على ذلك قدير وبالإجابة جدير انه نعم المولى ونعم النصير . منقول عن الأخ موحد عراقي شبكة حنينيقول الله سبحانه وتعلى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الأنفال NUM NUM قال شيخ المفسرين الطبري رحمه الله ولا تنازعوا فتفشلوا يقول ولا تختلفوا فتفرقوا وتختلف قلوبكم فتفشلوا يقول فتضعفوا وتجبنوا وتذهب ريحكم وتذهب قوتكم وبأسكم فتضعفوا ويدخلكم الوهن والخلل . انتهى من جامع البيان المجلدات والكتب والبيانات في بعضهم البعض تملئ المنتديات بينما ومع أن أهل السنة والجماعة بعضهم مخدوعين بالمحتل ومشاريعه وعلاوي وهذيانه والكثير منهم لا يجاهد ومع ذلك تجد قلة إن وجدت أصلا تحرض على الجهاد سواء ببيانات صوتية أو كتابية سواء في النت أو في الميدان مع أن الشعب العراقي يحتاجها لينهض من جديد فهل أصبحت الجماعات أخطر من هؤلاء على الإسلام الله المستعان الحكمة غائبة لدى كثير من الجماعات اللهم ارزقهم الحكمة والحلم اللهم ارزق المجاهدين قادة أتقياء صالحين يقاتلون في سبيلك ولا يخشون فيك لومة لائم وحسبنا الله ونعم الوكيل NUM إن الخلافات بين الفصائل لها اثر على العمل فهذه الخلافات تجر الأفراد وتشغلهم عن الغاية السامية التي خلقهم الله من اجلها لا بل وان الخلافات بعد أن كانت بين الفصائل تطورت وأصبحت بين الفصيل الواحد فكثرت الانشقاقات
اخي جند التمكين، جميع النقاط التي تكلمت عنها صحيحة ولكنك لم تذكر نقطة مهمة وهي ارادة الشعب العراقي، هل يا ترى قرر الشعب العراقي ان النزاع العسكري لن يجني اثمارا؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام يقول الله سبحانه وتعلى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الأنفال NUM NUM قال شيخ المفسرين الطبري رحمه الله ولا تنازعوا فتفشلوا يقول ولا تختلفوا فتفرقوا وتختلف قلوبكم فتفشلوا يقول فتضعفوا وتجبنوا وتذهب ريحكم وتذهب قوتكم وبأسكم فتضعفوا ويدخلكم الوهن والخلل . انتهى من جامع البيان المجلدات والكتب والبيانات في بعضهم البعض تملئ المنتديات بينما ومع أن أهل السنة والجماعة بعضهم مخدوعين بالمحتل ومشاريعه وعلاوي وهذيانه والكثير منهم لا يجاهد ومع ذلك تجد قلة إن وجدت أصلا تحرض على الجهاد سواء ببيانات صوتية أو كتابية سواء في النت أو في الميدان مع أن الشعب العراقي يحتاجها لينهض من جديد فهل أصبحت الجماعات أخطر من هؤلاء على الإسلام الله المستعان الحكمة غائبة لدى كثير من الجماعات اللهم ارزقهم الحكمة والحلم اللهم ارزق المجاهدين قادة أتقياء صالحين يقاتلون في سبيلك ولا يخشون فيك لومة لائم وحسبنا الله ونعم الوكيل صدقت أخي .. الفرقة والشقاق نسأل الله ان يجمع أمرهم ويوحد صفهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي NUM إن الخلافات بين الفصائل لها اثر على العمل فهذه الخلافات تجر الأفراد وتشغلهم عن الغاية السامية التي خلقهم الله من اجلها لا بل وان الخلافات بعد أن كانت بين الفصائل تطورت وأصبحت بين الفصيل الواحد فكثرت الانشقاقات نعم وقد تشتت المجهود الجهادي في العراق وأصبحت العمليات قليلة وغير نوعية والله إن المشروع الجهادي لفي خطر عظيم نتيجة هذه الفرقة نسأل الله أن يوحد المجاهدين ويثبتهم وينصرهم بوركت اخي أبو محجن
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مريام اخي جند التمكين، جميع النقاط التي تكلمت عنها صحيحة ولكنك لم تذكر نقطة مهمة وهي ارادة الشعب العراقي، هل يا ترى قرر الشعب العراقي ان النزاع العسكري لن يجني اثمارا؟ والله يا أخي انا اعتقد أن الشعب العراقي مع خيار الجهاد لأنهم قد جربوا الحلول السياسية فلم تزدهم إلا ذلة وأضطهادا ولم تزد المستعمر وعملاؤه إلا طغوة واستكبارا ولكن ظهور تأييد العراقيين يحتاج لوحدة المشروع الجهاد حتي نري الجماهير وهي تصطف خلف المجاهدين .. أما وهذه الحال فوراء من سيصطفون الناس يحبون جمع الأمر حتي لا يرتبك من يؤيد وينصر فيمن ينصره مشكور اخي للتفاعل ولهذه الإضافة .. حياك الله
الجماعات الجهادية في العراق تحتاج الي توحيد الصفوف و الكلمة و الإلتفاف حول راية واحدة بدل التشتت التي لا تجلب مصلحة راجحة للأمة اللهم غير الفتنة و الإقتتال... تأبى الرماح اذا اجتمعن تكسرا ......وأذا افترقن تكسرت أحادا
اقتباس كاتب هذه المشاركة وحي القلم الجماعات الجهادية في العراق تحتاج الي توحيد الصفوف و الكلمة و الإلتفاف حول راية واحدة بدل التشتت التي لا تجلب مصلحة راجحة للأمة اللهم غير الفتنة و الإقتتال... تأبى الرماح اذا اجتمعن تكسرا ......وأذا افترقن تكسرت أحادا صدقت ووفقت أخي الكريم .. ولكن كيف؟ من سينظم لمن؟ ومن سيتنازل لمن؟ نحن يا أخي نكتفي في المرحلة الحالية بنبذ الشقاق والخلاف والوصول إلي الحد الأدني من التنسيق بين الفصائل في عملياتها الجهادية بوركت اخي لمشاركتنا وبوركت دعوتك إلي الوحدة وتوحيد الصف حياك الله
العراق بحاجة إلى خالد والمثنى والحسين والقعقاع
يعزي البعض سبب تراجع عمليات المقاومة إلى الإنشقاق الحاصل بين الفصائل ويعزيها البعض الآخر إلى ضعف التأييد الشعبي. فبالنسبة للإنشقاق أرى أن استعلاء بعض الفصائل على الأخرى واستهداف بعض أفرادها وتخويل نفسها صفة الآمر الناهي أثر على الكل. أما تدني التأييد الشعبي للمقاومة فسببه تحريف فصيل لمفهوم التترس ما رآه الشعب خروجا عن التعاليم الإسلامية ودفعت الفصائل الأخرى ثمن أخطاء غيرها. فبعض المجموعات قامت بعمليات راح ضحيتها مسلمين أبرياء وحاولوا تغطية جرائمهم بتفسير خاطئ لمعنى التترس. قال الله تعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزآؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء NUM NUM . يٰٓأيها ٱلذين ءامنوا لا تأۡڪلوٓا أمۡوٲلكم بيۡنڪم بٱلۡبٰطل إلآ أن تكون تجٰرة عن تراض۬ منكمۡ ۚ ولا تقۡتلوٓا أنفسكمۡ ۚ إن ٱلله كان بكمۡ رحيم۬ا ومن يفۡعلۡ ذٲلك عدۡوٲن۬ا وظلۡم۬ا فسوۡف نصۡليه نار۬ا ۚ وڪان ذٲلك على ٱلله يسيرا النساء NUM NUM الحمد لله سنتجاوز هذا بأذن الله
