بكيت يوما من كثرة ذنوبي وقلة حسناتي فانحدرت دمعة من عيني وقالت مابكي؟ قلت ومالذي اخرجك ؟ قالت حرارة قلبك قلت حرارة قلبي ومالذي اشعل قلبي نارا ؟ قالت الذنوب والمعاصي قلت وهل يؤثر الذنب في حرارة القلب ؟ قالت نعم الم تقرا دعاء النبي صلى الله عليه وسلم دائما اللهم اغسلني من من خطاياي بالماء والثلج والبرد فكلما اذنب العبد اشتعل القلب نارا ولا يطفيء النار الا الماء والثلج قلت صدقت فاني اشعر بالقلق والضيق واظنها من حرقة القلب بكثرة المعاصي قالت نعم فان للمعصية شؤما على صاحبها فتب الى الله ياعبد الله قلت اريد ان اسالك سؤالا قالت تفضل قلت انني اجد قسوة في قلبي فكيف خرجت منه ؟ قالت انه داعي الفطرة ياعبد الله وان الناس اليوم تحجرت قلوبهم فلم تكد ترى قلبا نقيا دائم الاتصال بالله الا فيما ندر قلت وما السبب يادمعتي قالت حب الدنيا والتعلق بها فالناس كلهم منكبون عليها الا من رحم ربي ومثل الدنيا كالحية تعجبك نعومتها وتقتلك بسمها والناس يتمتعون بنعومتها ولا ينظرون الى السم القاتل فيها قلت وماذا تقصدين بالسم ؟ قالت الذنوب والمعاصي فان الذنوب سموم القلوب فلا بد من اخراجها والا مات القلب قلت وكيف نطهر قلوبنا من السموم ؟ قالت قال تعالى والذين اذا فعلوا فاحشة او ظلموا انفسهم ذكروا الله فاستغفروا لذنوبهم ومن يغفر الذنوب الا الله ولم يصروا على مافعلوا وهم يعملون 