بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على مركز للقوات المحتلة في مديرية مانوكي الجمعة NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مركز للقوات المحتلة قرب مركز مديرية مانوجي بولاية كونر. حسب الخبر الواصل، أطلق المجاهدون صواريخ على المركز في الساعة الثامنة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وسقطت ستة صواريخ داخل المركز، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، إلا أننا لم نتمكن من العثور على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. كما أطلق العدو نيرانا جوابية لكن لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. تفجيرات نوزاد تدمر أربع دبابات للمحتلين الجمعة NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنهم دمروا أربع دبابات للمحتلين نتيجة إنفجارات في مديرية نوزاد بهذه الولاية. حسب التفصيل، فجرت الدبابات الأربعة للعدو بعبوات ناسفة مزروعة حينما كانت قافلتهم العسكرية في حالة العبور من منطقة تنجيانو بالمديرية المذكورة. يقول المجاهدون المحليون بأن إثنين من هذه الإنفجارات تمت مغرب أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM أخرى في الساعة السابعة من صباح اليوم مما أسفر عن تدمير مقتل جميع طاقم الدبابات الأربعة. وحسب نبأ مستقل آخر، دارت معركة مباشرة بين المجاهدين وبين جنود القوات المحتلة والعميلة في شارع سيدان بمنطقة تشاه ميراز بمديرية نادعلي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال المعركة التي دامت نصف ساعة، تم إنفجار على جنود العدو مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين وعملاء وأصيب عدد كبير آخر. بعد المعركة تم قصف عشوائي في المنطقة أسفر عن إصابة مجاهد واحد بجروح. مقتل أربعة جنود في إنفجار بترينكوت الجمعة NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للشرطة بعبوة ناسفة مزروعة قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة الثانية عشرة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة نجين التابعة لمدينة ترينكوت، عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل NUM جنود بمن فيهم قائدهم على الفور. وبعد الحادث، نقل العدو جنوده القتلى إلى مراكزهم كما أن السيارة المدمرة لا زالت في المنطقة. هجوم على مديرية بتشراجام بولاية ننجرهار الجمعة NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء امس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا على مركز مديرية بتشراجام بولاية ننجرهار. يضيف النبأ، نتيجة الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية وقتل NUM جنود محتلين وأصيب NUM آخرين بجروح. وبعد الهجوم وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت لمدة ساعتين، لكن لم يلحق بالمجاهدين ولله الحمد أي خسائر. يقال بأن خلال الهجوم كان عدد من الضيوف المحتلين والداخليين متواجدين داخل مبنى المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول مصيرهم. مقتل ثلاثة جنود في إنفجار بمديرية زري الجمعة NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سيارة من نوع رينجر للجيش العميل قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل NUM جنود عملاء فيها. يقول سكان المنطقة بأنه تم الإنفجار حينما كانت سيارة رينجر للجيش العميل تمر على الطريق الجديد الممتد لمنطقة باشمول بالمديرية المذكورة. هجوم على دورية للمحتلين في كورنجل الجمعة NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية حسب التوقيت المحلي من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا على دورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية في منطقة كورنجل بولاية كونر. يضيف النبأ، تم الهجوم ضمن كمين مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة آخر بجروح خطيرة. يقول المجاهدون المحليون بأنه إشتبكت معركة شديدة مع الهجوم دامت لمدة نصف ساعة واستشهد خلالها مجاهد واحد وأصيب آخر. مقتل عشرة جنود للعدو بشمول قائدين في مديرية المار الجمعة NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على دورية عسكرية تابعة للجيش العميل في مديرية ألمار بولاية فارياب. حسب النبأ، نتيجة الهجوم قتل NUM NUM جنود عملاء بشمول قائديهم زين الله وشفيق الله وأصيب NUM جنود آخرين بجروح. يضيف النبأ، في نهاية الهجوم أحرقت NUM سيارات رينجر للعدو وغنم المجاهدون NUM أخرى سالمة. يقول المجاهدون المحليون بأن الخسائر المذكورة أعلاه لحقت بجنود العدو حينما استوجهوا بكمين وهم يقومون بدورية بين قريتي قرقول و خواجه جور بمنطقة كله شور بالمديرية المذكورة. وفي نهاية الهجوم الذي دام ساعتين تقريبا، غنم المجاهدون قذيفة آر بي جي، رشاش بيكا، رشاشي كلاشينكوف، وأربع أجهزة مخابرات وتجهيزات كثيرة أخرى. ولله الحمد والمنة، لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. تدمير سيارة للجيش العميل في ولاية فراه الجمعة NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة عسكرية للجيش العميل على طريق قندهار هرات السريع بين مديريتي دلارام وبكوا بولاية فراه. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في الساعة الثانية من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عن استهداف سيارة من نوع سرف بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، وقتل جميع من كان على متنها بمن فيهم قائدهم أيضا. حسب قول المجاهدين تم نقل القتلى نحو مركز مديرية دلارام، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في موقع الحادث. مقتل أربعة جنود نتيجة إنفجار في مديرية مرغاب الجمعة NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي في الساعة الثالثة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل قرب هضبة سي باي بمديرية مرغاب بولاية بادغيس، ما أسفر عن مقتل أربعة جنود فيها. يقول المجاهدون المحليون دمرت سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع ركابها من جنود هذه المديرية. تدمير أربع دبابات للعدو نتيجة إنفجارات بولاية هلمند الجمعة NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب الخبر الواصل من ولاية هلمند بأن المجاهدين دمروا أربع دبابات للقوات المحتلة خلال إنفجارات في مديريات ناد علي، مارجة وجريشك. NUM في الساعة الثالثة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة لقوات الإحتلال في منطقة دشت بمديرية ناد علي بولاية هلمند، حينما كانت متجهة نحو مطار شورآب الجوي، إذ اصطدمت الدبابة بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة تماما ومقتل جميع من كان على متنها. NUM دمر المجاهدون مدرعتين للعدو المحتل في منطقة يازده بمديرية مارجة بالولاية نفسها، فقد فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى الدبابتين واستهدفوا الأخرى بقذيفة آر بي جي، مما أدى إلى إحراق كلا الدبابتين وقتل جميع ركاب المدرعتين. NUM فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف تويوتا في الساعة الحادية عشرة والنصف حينما كانت تمر في منطقة نهر سراج بمديرية جريشك وكانت متجهة من لشكرجاه إلى مدينة قندهار، حيث فجر فيها المجاهدون عبوة ناسفة في منطقة مكتب على طريق قندهار هلمند السريع. حسب قول المجاهدين المسؤولين أدى الإنفجار إلى مقتل NUM جنود راكبين في السيارة وإصابة NUM آخرين بجراحات. إنفجار في ولاية قندوز يصيب قائد ويقتل ثلاث جنود آخرين الجمعة NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد نفذ إنفجار في سيارة القائد سيلاب في منطقة جورتيفي قرب مركز ولاية قندوز. بحسب النبأ الواصل، وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ما أدى إلى تدمير سيارة القائد بشكل كامل وقتل NUM جنود راكبين فيها، وأصيب القائد الذي كان هدف الإنفجار بجراحات شديدة. يذكر بأن القائد المذكور كان على عاتقه قيادة المليشيات القومية في الإدارة العميلة، حيث بعد الإنفجار تم نقله إلى مستشفى إيساف بالولاية، ولم تصل معلومات دقيقة حول مصرعه. المجاهدون احرقوا حاوية في ممندره الجمعة NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة إلا ربعا من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية ممندره بولاية ننجرهار. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف جنود أمن القافلة، إلا أننا لم نتمكن من العثور على معلومات دقيقة حول عدد القتلى. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . NUM . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان