دور أبا عمر في التوجيه الشرعي والنصح العسكري في فترة القتال . بعد وصول الشيخ أبا عمر إلى كردستان بدأ مع الإخوة هناك ببرنامج مكثف لأعداد العدة ،وكان من ضمن البرنامج فتح دورات عسكرية وشرعية لمختلف الأعمار داخل حركة الوحدة الإسلامية ، لأعداد شباب مسلم قادر على القتال ،والجهاد في سبيل الله فأعد الشيخ منهاج الدورة الشرعي ، واخذ بإلقاء الدروس والمحاضرات على المجاهدين،في معسكرات التدريب السرية منها والعلنية ، حيث كان الإخوة حريصون على عدم علم قيادة الحركة بقدوم شباب عرب إليها فكانوا يخفونهم في أماكن بعيدة عن أنظار القيادة ،وكان مما يساعد على فتح مثل هذه الدورات داخل الحركة الإسلامية كون مسئول الحركة العسكري وعضو للشورى فيها الأخ آسو فك الله أسره ، وهو من القياديين البارزين لجماعة جند الإسلام التي سيتم الإعلان عنها لاحقا ، واخذ الشيخ مع الإخوة الأكراد والعرب بجهد كبير لإتمام عملية إعداد العدة وإعلان الجماعة ، حيث أكملوا منهاج الجماعة الشرعي ، وشعارها ،وتهيئة ألاماكن التي ستكون مستقبلا تابعة لسيطرة الجماعة ،خلال هذه الفترة سافر الشيخ أبا عمر ، إلى أفغانستان مع الأخ آسو ،وبعض الإخوة القياديين ،للقاء بقيادات الجهاد هناك ،والاستفادة من تجاربهم ، ومراسلة مشائخ الجهاد وسؤالهم حول مسائل شرعية تخص الجماعة ،وبعد عدة شهور رجع الإخوة من أفغانستان عبر إيران إلى كردستان العراق ،ولكن الأقدار منعت من وصولهم إلى كردستان حيث وقع الشيخ أبا عمر ومن معه في الأسر لدى الحكومة الإيرانية ، وبتوسط قيادة حركة الوحدة الإسلامية خرج الجميع بعد فترة قصيرة وعادوا سالمين إلى كردستان العراق ليواصلوا مسيرتهم في الإعداد والتهيئة . شهد عام NUM NUM NUM NUM حدث كبير ،وهو نهاية حركة الوحدة الإسلامية بقيادة على عبد العزيز، بسبب انشقاق على بابير عضو قيادي داخل الحركة ،وإعلانه جماعة جديدة بأسم الجماعة الإسلامية . أدى هذا الانشقاق إلى إحراج الإخوة الذين كانوا يعدون العدة داخل الحركة للخروج في المستقبل بجماعة سنية ، ذات منهج جهادي قويم ، وخوفا من ضياع ذلك الإعداد وتفرق المجاهدين ،اعلن الإخوة عن أنفسهم بجماعة جديدة مستقلة بأسم جماعة جند الإسلام في كردستان العراق بأمارة أبا عبد الله الشافعي ،وكان مسئول الجماعة الشرعي الشيخ أبا وائل ،ومسئولها العسكري الأخ آسو هو ليرى فك الله أسره ،وكان إعلان الجماعة هو إعلان القتال ضد جماعة الاتحاد الوطني الكردستاني بزعامة جلال الطلبانى ،واستقل القيادي السابق في حركة الوحدة الإسلامية الملا كريكار ومن معه بجماعة أخرى هي جماعة الإصلاح ،ومن بقى مع على عبد العزيز أعلنوا عن رجوعهم إلى اسمهم القديم الحركة الإسلامية ، لان حركة الوحدة الإسلامية ناتجة من اتحاد جماعتين ، جماعة النهضة الإسلامية ، بقيادة ملا صديق، وهو شقيق على عبد العزيز ،وجماعة الحركة الإسلامية بقيادة على عبد العزيز. رغم هذه الانقسامات ، وتفرق الجماعات ،كان لأبى عمر علاقات طيبة مع قيادات تلك الجماعات ،وكانوا يكنون له كل التقدير والاحترام ، وكان لهذه الحكمة في التعامل مع المخالف أثره الكبير لاحقا ،وسأذكره في موضعه ،أ علنت جماعة جند الإسلام وأعلن القتال ،وكان على أشده منذ بدايته ،استطاعت الجماعة التحصن في منطقة بيارة وهى منطقة حدودية محاذية لإيران يفصل بينها وبين القرى الإيرانية جبل،وهى لا تبعد سوى كيلو متر واحد عن الشريط الحدودي ،يحاذيها من جهة إيران قرية هاني كرملة ، وبعض القرى المجاورة لها ، واستطاعت جماعة جند الإسلام التحصن على جبل استراتيجي وهو جبل شنرويه ، كما قامت الجماعة بعملية نوعية في قرية خيلي حمة قتلت فيها أكثر من NUM NUM فردا من أفراد حزب الاتحاد الوطني الكردستاني ،مما أثار غضب جماعة الاتحاد الوطني ، زادت هذه العملية من معنويات المجاهدين وحماسهم وكان أبا وائل يجتمع بالمجاهدين بالمسجد ويحرضهم على القتال ويجيبهم عن كل شبهة حول مشروعية قتال الجماعة لجماعة الاتحاد الوطني ، كذلك يزور المجاهدين في بيوتهم لتثبتهم وإزالة الشبهات من قلوبهم ،حيث كانت بعض الجماعات الأخرى تعمل على تثبيط المجاهدين عن القتال بحجة عدم الإعداد الجيد للجماعة كي تبدأ القتال ،وكذلك شبهة قلة العدد وغير ذلك من الشبهات ،وهذه هي سنة الله في خلقه ، المؤمن مبتلى دائما ، ولكن هو تمحيص ليميز الله الخبيث من الطيب ، وليعلم الصادقين من الكاذبين ، رغم ذلك الانشغال لرد الشبهات وقتال أعداء الله وما في كل ذلك من ابتلاء ، وصل نبأ وقوع الابن الأكبر لأبى وائل وائل في الأسر إثناء محاولته الالتحاق بوالده قادما من محافظة بغداد ، وأين ؟ لدى جماعة الاتحاد الوطني الذي قتل منهم NUM NUM فردا قبل أيام ،والتي يعتبر حزب الاتحاد الوطني إن من كبار المتهمين لديه على تلك المجزة الشيخ أبا وائل مسئول الهيئة الشرعية ،التي تصدر الفتاوى بقتل أفراده ، انظر إلى هذا المصاب ، لم يكن من الشيخ إلا الاسترجاع والصبر والاحتساب ،وبدأت حكومة جلال الطلبانى بالأعداد لهجوم كبير يعيد لها هيبتها ، ويأخذ لها بثأرها ،وكان المجاهدون على يقظة وحذر مستمرين، وبعد أيام قليلة من معركة خيلي حمة ، هجم حزب الاتحاد الوطني الكردستاني من محور سلسلة جبل شنرويه ، ودارت معركة شرسة وضارية ، كانت أعداد المهاجمين تفوق أعداد المجاهدين بمرات ولكن الإخوة صمدوا وصدوا الهجوم لساعات طويلة ،بعدها استطاع الجلاليون فتح ثغرة في جبل شنرويه بسيطرتهم على احد المواقع بسبب ترك الإخوة له ،مما أدى إلى سقوط باقي الجبل بعد ساعات قليلة،قتل من الجلاليون عددا ليس بالقليل ، وكذلك من الاخوةقتل ما يقارب NUM NUM مجاهدا من بينهم خمسة من المجاهدين العرب ،كان من بين هولاء الإخوة عضو شورى في الجماعة ،تعرضت الجماعة بعد معركة شنرويه إلى انتكاسة حيث ترك الجماعة الكثير من المجاهدين ، وازدادت الشبهات وازداد الواجب الشرعي على عاتق الشيخ أبا عمر أبا وائل حيث كان يعمل بدون كل أو مل من اجل رد الشبهات وتثبيت الإخوة والعمل على إرجاع الإخوة الذين تركوا الجماعة ،وانسحب الإخوة إلى الجبال المقابلة لجبل شنرويه وتحصنوا فيها ، هنا أرادت الجماعة الإسلامية الاستفادة من هذا الوضع ، ومن الضعف الذي أصاب الجماعة ،فتقدمت الجماعة الإسلامية بمشروع لتوحيد الجماعتين جند الإسلام ، والجماعة الإسلامية ، ولكن بعد مداولات وجلسات كثيرة انتهى الموضوع بالفشل ، لعدم موافقة الجماعة الإسلامية على شرط جند الإسلام باستمرار القتال ضد حزب الاتحاد الوطني الكردستاني ،رغم موافقة جماعة جند الإسلام بان يكون على بابير أميرا للجماعة الجديدة ، لقد أثارت هذه المداولات المشاكل بين قيادة جند الإسلام وبعض المجاهدين ، وكادت تؤدى إلى تفكك الجماعة ،ولكن بجهود العقلاء والحكماء من مجاهدي هذه الجماعة خمدت الفتنة وتفهم المجاهدون الأسباب التي أدت إلى مثل هذه المداولات مع الجماعة الإسلامية ،رغم تحفظات جند الإسلام منذ البداية على منهج الجماعة الإسلامية ،ولكن الخبر ليس كالمعاينة فالذي يعيش واقع الجهاد لا كمن يسمعه ،وكان أبا وائل ابرز الذي وقفوا لجانب أبا عبد الله الشافعي أمير جماعة جند الإسلام في هذه المحنة ،ولم يخلع يدا من طاعة كما فعل بعض الإخوة العرب والاكراد الذين تركوا الجماعة ، واثر منهج النصح على الفضح،ومرت هذه الغيمة السوداء على الجماعة بسلام ، عمل الشيخ أبا وائل في هذه المرحلة على بناء الهيئة الشرعية بناءا امتن مما هو عليه عند التأسيس ، وتفرعت الهيئة الشرعية وأصبح لها برنامج شرعي يبث عبر راديو الجماعة ، واخذ مبدأ تطبيق الشريعة الذي ألتزمته الجماعة يخرج إلى النور فطبقت الأحكام الشرعية حقيقة لا تنظيرا ، فجلد الزاني الغير محصن ، وجلد شارب الخمر ، وألزمت النساء الحجاب الشرعي ، واخذ الناس يتحاكمون إلى المحمكة الشرعية عند الخصومات، وكان قاضى الجماعة الشيخ أبا وائل ، وكان الشيخ رءوفا بالناس يحاول الصلح بينهم عند الخصومات ، وينبه المخطأ ، ويلتمس للناس الأعذار ، ويدرأ الحدود بالشبهات ،إلا من ثبت بحقه الحكم باليقين المنافي للشك ، وألزمت النساء بالحجاب ،ومن تخالف منهن يستدعى ولى أمرها وينبه كونه راع ومسئول عن رعيته . لم يتوقف القتال بل استمر ، ورغم ما مرت به جماعة جند الإسلام من الضعف في هذه المرحلة ولكن الله يدافع عن الذين امنوا ، ورغم قلة المجاهدين الثابتين ،ولكن لا يعلم جنود ربك إلا هو ، ومن اجل القضاء بالكلية على المجاهدين،وبعد معركة جبل شنرويه بفترة قليلة هجم حزب الاتحاد الوطني الكردستاني من أكثر من جبهة من اجل اقتحام منطقة ببارة وبقية المناطق التي يسيطر عليها المجاهدون ، ومكروا ومكر الله والله خير الماكرين ، فقد استطاع المجاهدون إن يصدوا الهجوم وتكبيد العدو خسائر جسيمة في الأرواح والمعدات فقد قتل العشرات من الجلاليين ولله الحمد ، ولاذ البقية بالفرار خائبين منكسرين ، بعد هذه المعركة التي أعطت للمجاهدين شحنة من المعنويات ، عندها قامت قيادة الجماعة بإعادة التنظيم تمهيدا للهجوم على الجلاليين ،وفعلا وبعد فترة قليلة من الإعداد هجم المجاهدون على مناطق يتحصن بها الجلاليون في تبه كوره، ومناطق أخرى،و استطاع المجاهدون من تكبيد العدو خسائر أخرى كبيرة ، واستشهد بعض الإخوة الذين لم يتجاوزوا عدد أصابع اليد الواحدة ، كذلك قام المجاهدون بعملية استشهادية قام بها اثنين من مجا هدوا الجماعة ألحقت بالعدو خسائر أخرى وتوالت الانتصارات على المجاهدين ، وتوالت المؤامرات من قبل العدو حيث ذهبوا إلى إيران وعقدوا اتفاقية حضرها كل من حزب الاتحاد الوطني والجماعة الإسلامية والحركة الإسلامية برعاية إيرانية، سميت باتفاقية طهران . الحلقة الثالثة ابرز بنود اتفاقية طهران ودور ابا عمر فى الاتحاد مع جماعة الاصلاح واعلان جماعة انصار الاسلام ،واعلان الهدنة .حفظ الله الشيخ الجليل
شكرا لك اخى ابا محجن على مرورك.
بارك ألله فیك یا أخي لقد رویت القصة کما هو ،صدقت القل بارك الله فیك جزاك الله خیرا بنسبة لجماعات الاسلامیة المذکورة الحرکة الاسلامیة والجماعة الاسلامیة والله یا أخي لا أری فیهم خیرا ،هم راضین بحکومة الطاغوت بارزاني ویجلسون في قاعات البرلمان الکردستانیة ویحاربون المجاهدین . انا اقول بدلیل شرعي هذا الکلام ،اسأل السؤال .الیس المؤمنین اخوة ؟ فاذن لماذا لا یجاهدون مع اخواننا المجاهدین في العراق ،نعم نحن الاکراد ومن حقنا یکون لنا دولة ولکن من یحکمنا العلمانیین ؟لن نرضی ورب الکعبة افضل عربي من الیمن أو من المعرب أو مالیزي سني یحکم بشرع الله علی واحد کردي علماني ،کلام کثیر علی الاحزاب الذین یزعمون بانهم اسلامیین والله اسلام منهم بریئ .. اللهم انصر المجاهدین یارب العالمین
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن کردستان بارك ألله فیك یا أخي لقد رویت القصة کما هو ،صدقت القل بارك الله فیك جزاك الله خیرا بنسبة لجماعات الاسلامیة المذکورة الحرکة الاسلامیة والجماعة الاسلامیة والله یا أخي لا أری فیهم خیرا ،هم راضین بحکومة الطاغوت بارزاني ویجلسون في قاعات البرلمان الکردستانیة ویحاربون المجاهدین . انا اقول بدلیل شرعي هذا الکلام ،اسأل السؤال .الیس المؤمنین اخوة ؟ فاذن لماذا لا یجاهدون مع اخواننا المجاهدین في العراق ،نعم نحن الاکراد ومن حقنا یکون لنا دولة ولکن من یحکمنا العلمانیین ؟لن نرضی ورب الکعبة افضل عربي من الیمن أو من المعرب أو مالیزي سني یحکم بشرع الله علی واحد کردي علماني ،کلام کثیر علی الاحزاب الذین یزعمون بانهم اسلامیین والله اسلام منهم بریئ .. اللهم انصر المجاهدین یارب العالمین وفيك يبارك الله اخى الحبيب ابن كردستان ، ولافض الله فاك ولاارخى ساعداك، لاتحزن اخى الكريم ، فمن يهن الله فما له من مكرم .
بارك الله بك أخي المهند الصارم وحفظ الله لنا الشيخ ابا وائل
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق بارك الله بك أخي المهند الصارم وحفظ الله لنا الشيخ ابا وائل وفيك يبارك الله .
بارك الله فيك أخي الكريم وحفظ الله الشيخ أبو وائل
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي بارك الله فيك أخي الكريم وحفظ الله الشيخ أبو وائل وفيك يبارك الله اخانا الغالى .
اللهم أحفظ أميرنا أبي وائل أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية اللهم انصر المجاهدين فى كل مكان.
اللهم انصر المجاهدين فى كل مكان.
ومضات من سيرة أمير انصار السنة الهيئة الشرعية .... . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخى مشرف NUM NUM على مرورك.
