بسم الله الرحمن الرحيم.. بعجيب تثاقل.. يرمي ساعته الرقمية بشذر رمقاته.. على أثر تيكم الطلقه من بصره.. صفراء البسمات ترتسم على ثغره.. يستند على خوذته.. يرواد جفنيه عن نفسهما عله ينال شيئا من الراحة التي سلبها إياه ثلة من الإرهابيون .. في هذه اللحظات.. بينه وبين نفسه بدأ هذا الحديث المقيت.. الغريب، أن نفسه ذاتها ملت من حواره على الرغم من خبثها.. سنهزمهم شر هزيمة.. البداية قتل الرجال.. ثم أسر الشباب.. طبعا سنمتهن الشيوخ.. ونهين العجائز.. آخر الخطوات وبعون الخونة .. سنهتك الأعراض ونشرب بأواني أجسادهم خمرة الدماء المسفوكه هناك.. يرفع ذراعه وقد وضح عليها وشم الصليب، فيدفن قبر عينيه بتربتها.. يعود ليحدث نفسه من جديد.. ولكن بصوت أعلى قليلا.. فنفسه هذه الهنيه فرت بعد أن مرت بهذه الأحلام لخستها.. لن يكون هنالك مواجهات.. فحربنا معهم بنيت على الغدر.. وقتالنا واياهم رفع على الخيانة.. سيكون يوم الخميس .. هو الخميس الأسود لساء من رأى الإرهاب .. هه سخرية.. وهه شماتة أخرى.. احلم يا علج.. فأضغاث أحلامك سيأولها لك مجاهدي الرافدين.. وخبيث رؤياك سيعبرها لأجلك منتفضوا العراق.. سيهتف لك رشاش أخي قائلا شرا رأيت، وشرا سترى.. فناء عظيم.. وهلاك جسيم.. فأنت في سر من رأى بلاد الجهاد .. ولما رأى المؤمنون الأحزاب قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله وما زادهم إلا إيمانا وتسليما قلوبهم سر من رأى معشر البشر.. من نبض المدن اختطفت الروعه.. ومن نفض الأكوان سلبت الاتساع.. وحتما من رشق الأرياف استرقت فتنة الجمال.. تيكم الأفئده.. رواسي الجبال ثبات أهلها.. ومرتفع السماء عالي هممهم.. كر دون فر؛ فعلهم.. وضرب دون سكون؛ صنيعهم.. مهلا.. ألم يكن اسمها من ما يسر النظر؟؟ أليست هي من أسر وأسر البشر؟؟ هي سر من رأى أهل الجهاد.. هي سامراء الأحزاب . . مدينة قلوب.. نخل نبض.. وسفح جبال نفض.. وهنالك.. شاغر فلاة.. وفسيح أرض.. معاول ذكرى.. وزنابيل ماضي.. أيادي خلف.. وسواعد سلف.. بهمة تحفر تربة هذه الفلاة.. وبعزة تكسر معترض صخرات هذه الأرض.. آتية بخندق السيرة.. باعثة من داخله أروع حديث.. وأجمل ذكرى.. أحزاب كفر.. وجمع شر.. تحالف شرك.. واتفاق خبث.. عقدوا حبل المقصلة.. وأحكموا وثاقه حول عنق طيبة الطيبة.. يهود وكفرة أعراب.. منفاقون ومشركوا قريش.. من وراء الخندق كان الالتقاء.. ومن خلفه كان الاجتماع.. حاسم مراحل من تاريخ الحروب.. وقاضي خطوات من سيرة القتال.. في علم النتاج.. ألغيت جميع الاحتمالات.. وبقي نعم أو لا.. حول الرسول عليه الصلاة والسلام قعودا صافين هم الصحابة رضوان الله عليهم.. قريش ومن معها من مشركي مكة فوقهم.. وبنو قريظة واليهود أسفل منهم.. مساؤ حالك الظلام قاتم السواد.. ما مر على المدينة ليلة قط أشد منها.. ريحها قوية.. لها صوت الصواعق لسرعة لفحها.. ولسع الثلوج لشدة بردها.. يتقنع خير البرية هو بنفسي وروحي عليه الصلاة والسلام في ثوب له.. يضطجع ويمكث غير يسير.. حتى زاد البلاء .. واشتد الامتحان.. تغلبه عليه الصلاة والسلام روح الأمل.. فيصدح قائلا الله أكبر، ابشروا يا معشر المسلمين بفتح الله ونصره . . ما أقرب اليوم بالامس.. والنهار بالبارحه.. اقتباس الإسلام اليوم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلن جيش الاحتلال الأمريكي اليوم الخميس أنه شن أكبر هجوم جوي له في العراق منذ غزوه في عام NUM NUM NUM NUM . وقال بيان عسكري إن العملية التي تشارك فيها أكثر من NUM NUM طائرة و NUM NUM NUM NUM من القوات العراقية والأمريكية و NUM NUM NUM مركبة تكتيكية تستهدف مسلحين مشتبه بهم يعملون في منطقة قرب سامراء على بعد NUM NUM NUM كيلومتر شمالي بغداد. وأضاف البيان أن العملية بدأت صباح اليوم الخميس ومن المتوقع استمرارها لعدة أيام حيث يجري تفتيش شامل للمنطقة المستهدفة. وكانت سامراء شهدت الشهر الماضي تفجير مزار شيعي أثار هجمات طائفية ثأرية ودفع العراق إلى شفا حرب أهلية . يا إخوة.. أ يبكي رجالنا ذلا تحت أقدام جند الصليب ونحن في الراحة ماكثون؟؟ أ تقبل ثغور شيوخ شيبنا أيادي العلوج ذلا ونحن في فريا العزة قابعون.. أ تغتصب بنياتنا إهانة من قبل خونة العراق ونحن في بسمات الهناء جالسون؟؟ ويحكم.. مالكم كيف تحكون؟؟ أما من عزة في الأنفس؟؟ أما من نخوة في الصدور؟؟ اللهم يا قوي يا جبار.. اللهم يا منتقم يا قهار.. اللهم يا قادر يا عليم.. اللهم يا متمكن يا عظيم.. اللهم يا من بنقمته يمحي .. اللهم يا من بغضبته يفني.. اللهم يا من بنصرته يعلي.. اللهم يا من بجواره يغني.. اللهم يا من بزلال الماء يكيل العذاب.. اللهم يا من بقطر الهوان يرسل السحاب.. اللهم يا من برصرصر الريح يفتك.. اللهم يا من بطاغي الصيحات يهلك.. اللهم يا بمسموم الحجارة أمات وأدمى.. اللهم يا من بالطوفان أغرق فما أبقى.. اللهم يا من أمرنا السؤال ووعدنا الإجابة.. اللهم يا رب اللهم يا رب اللهم يا رب.. يا رب أسألك باسمك الأعظم الذي إذا سئلت به أجبت.. يا رب أسألك بأنك أنت الله لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين.. يا رب أولاء هم أحزاب الكفر.. يا رب أولاء هم أباطرة الشرك.. اختلفت كلمتهم وعلى ديننا اتفقت.. افترق صفهم وعلى أمتنا اجتمع.. يا رب سلط عليهم جند الأرض والسماء.. يا رب بأضعف خلقك اجعل هلاكم.. يا رب كما جعلت الحياة مناهم، فاحل الموت سؤلة لهم.. يا رب اجعلهم ممن ينشد المنية ألما فلا يجده.. يا رب اجعلهم ممن يدبر وينصب وهو يفكر، ثم تكون فكرته عليه وبالا.. يا رب اجعلهم يلقون بأنفسهم إلى التهلكه.. يا رب اجعل حتفهم بكلمهم وحرفهم.. يا رب سلط عليهم الرعب.. يا رب جمد الدماء في عروقهم خوفا.. والأحرف في محاجرهم ألما ورعبا.. يا رب شل أطرافهم خشية.. يا رب اسكن قلوبهم رهبة.. يا رب فرق جمعهم.. يا رب شتت اتفاقهم.. يا رب مزق تماسكهم.. يا رب خالف تحالفهم.. يا رب بدعوة نبيك ورسولك في الأحزاب ندعوك.. اللهم استر عوراتنا وآمن روعاتنا.. اللهم منزل الكتاب.. سريع الحساب.. اهزم الأحزاب.. اهزمهم وزلزلهم.. منقولبارك الله بالناقل والكاتب
جزاك الله خير أخي الحبيب مشرف NUM وبارك الله في الكاتب والناقل . نسأل الله أن يرزقنا الجهاد والاستشهاد مقبلين غير مدبرين اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة خادم الجهاد بارك الله بالناقل والكاتب ولك بمثل أخي الكريم خادم الجهاد
بارك الله بك وجزاك الله خير اخي..................مشرف NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا اسامه جزاك الله خير أخي الحبيب مشرف NUM وبارك الله في الكاتب والناقل . نسأل الله أن يرزقنا الجهاد والاستشهاد مقبلين غير مدبرين اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام اللهم آمين
جزاك الله خير أخي الحبيب مشرف NUM وبارك الله في الكاتب والناقل . نسأل الله أن يرزقنا الجهاد والاستشهاد مقبلين غير مدبرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة احداحد بارك الله بك وجزاك الله خير اخي..................مشرف NUM وإياك أخي الحبيب أحد أحد
جزاك الله خير اخانا مشرف NUM ... ونسأل الله أن ينصر أهل السنة في العراق
نسأل الله أن ينصر أهل السنة في العراق
