بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد فها هي حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة تعلن اختتام عملياتها الجهادية ضد القوات الأميركية المحتلة لعراقنا الحبيب بعد أن دعا إليها المجلس السياسي للمقاومة العراقية منذ بداية العدوان الصهيوني على غزة العزة والإباء يوم التاسع والعشرين من شهر ذي الحجة ه ، والذي وافق يوم السبت م . لقد تمكنت فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية من تدمير ما لايقل عن ثلاث وعشرين آلية مختلفة بالإضافة إلى إطلاق عشرات الصواريخ المتنوعة ، وأدناه الاحصائيات الكاملة للحملة ، نسأل الله تعالى أن يتقبل جهد المجاهدين وجهادهم وأن يجعل عملهم في ميزان حسناتهم وأن ينعم على المجاهدين في كافة الفصائل الجهادية العاملة في الساحة العراقية وباقي سوح الوغى بالاخوة والتعاون والتناصر في الملمات وأن يتقبل شهدائهم ويشافي جرحاهم ويصبر مبتلاهم ويفك قيد أسراهم ... إنه ولي ذلك والقادر عليه ، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . إحصائيات حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة الهيئة الإعلامية المشتركة حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة الخميس م الموافق محرم ه