الملاحم في البداية نرحب بالشيخ أبو سفيان الأزدي. ونبدأ بسؤال حول تجربتكم في غوانتناموا حيث سجنت لحوالي ستة سنوات. نرجو أن تخبرنا حول أسباب سجنك وكيف تم التعامل معك؟ أبو سفيان الحمدلله الذي أنعم علينا بالجهاد في سبيله. إن السبب وراء سجني هو نصرة الإسلام والمسلمين في أفغانستان. أنا جرحت في معركة مطار قندهار، ونقلت إلى باكستان حيث تم إعتقالي فيما بعد من قبل الجيش الباكستاني الذي أخذني إلى مستشفى كويتا العسكري. وجاء الأميركيين للتحقيق معي ولكنني رفضت الحديث معهم. عندها زارني محققون من حكومة آل سعود الذين وعدوني بإرجاعي إلى بلاد الحرمين في طائرة طبية خاصة ولكنني رفضت الحديث معهم كذلك. لذلك سلمتني الحكومة الباكستانية إلى الجيش الأميركي في مطار كويتا. ونقلني الأميركيين من مطار كويتا إلى قندهار ثم إلى كوبا. إن معاملة الأميركيين كانت معاملة العدو للعدو وهذا طبيعي ولكن ما لم أتوقعه هو أن أجد الأميركيين أناسا بدون مبادئ، سواء تكلمنا عن المبادئ الأخلاقية أو القيم البشرية العامة. ولكن كذلك هذا متوقع من أمة توقد العالم إلى إنحطاط أخلاقي الذي يجعل البشر مساوين للحيوانات. في الواقع الحيوانات لديها قيم أكثر من بعض الأميركيين. إنها جزء ما يسمى حضارتهم أن يحولوا المرأة إلى مرحاض عام يمكن أن يستخدم من قبل الرجال. إن أحد الأمور التي كانت تزعجنا في السجن هي محاولاتهم إغوائنا بنساءهم ولكن الحمدلله، كنا محفوظين من هذه النفاية البشرية. بخصصو التعذيب، أعتقد أن العديد من الإخوة تحدثوا بتوسع حول هذا لذلك لا حاجة لتكرار ذلك هنا. الملاحم بعد قضاءك هذا الوقت في السجن وتعرضك لمعاملة غير إنسانية، هل تغير رأيك في الأميركيين؟ أبو سفيان نعم لقد تغير. قبل الأسر كنت أعتقد أن هناك حدا أدنى للإنسانية لدى الأميركيين كما هو لدى البشر بغض النظر عن إختلاف عقائدهم وكونهم أعداء. ولكن بعد تعاملت معهم بشكل مباشر، توصلت إلى نتيجة أن البشر يجب أن يحموا إنسانيهم بقتال الأميركيين الذين هم أعداء الجنس البشري. الملاحم بعد ستة سنوات من الأسر تم الإفراج عنك بدون أن تحاكم وتم تسليمك إلى الحكومة السعودية التي وضعتك في السجن لسبعة أشهر. لماذا توجهت إلى اليمن بالرغم من أن الحكومة السعودية قالت أنها أخضعت سجناء غوانتانموا لبرنامج مناصحة؟ أبو سفيان أنا توجهت إلى اليمن لأن المجاهدين قد رفعوا لهم راية. إن المسلمين لا يزالون يقتلون، ولا يزال يحكم بالقوانين الوضعية على أرضنا، والكفار لا يزالون على أرض جزيرة العرب، وأعراضنا تنتهك. كل هذه هي الأسباب التي لا تجعلني ألقي السلاح. إن برنامج المناصحة الذي أشرت إليه في الأساس هو مجموعة من العقائد الدينية الجديدة التي فرضها الطغاة الأميركيين على المجتمعات المسلمة وهي يتم فرضها من قبل الحكومات الطاغوتية في العالم الإسلامي. وكل من يقوم ضد هذه العقائد يسجن أو يقتل وللأسف هناك بعض الذين يلبسون لباس العلماء ولكنهم باعوا دينهم بسعر رخيص وهم يروجون لهذه العقائد الباطلة نيابة عن الأميركيين. الملاحم ما هو موقفك من حكومة آل سعود؟ وما الذي تنصح أن يفعله المسلمين في بلاد الحرمين تجاه حكومة آل سعود؟ وما هي نصيحتك للمسلمين عامة؟ أبو سفيان موقفي من حكومة آل سعود هو موقف إسلامي لقد دخلت في الردة من أكثر من باب والإسلام يأمرني ويأمر كل مسلم أن يخرج عليها ويقاتلها. إن الجهاد ضد حكومة آل سعود واجب ديني وأدعو المسلمين في بلاد الحرمين أن يخرجوا عليها بالكلمة والفعل وأسألهم أن ينصروا المجاهدين بحسب إستطاعتهم. ونصيحتي للمسلمين عامة أن ينصروا إخوانهم في بلاد الحرمين في قتالهم ضد هذه الحكومة لأنه إذا سقطت بمشيئة الله ورجع حكم الله، فعندها باقي أراضي المسلمين سيعاد فتحها. الملاحم عندما جئت إلى اليمن وأعلن عن تنظيم قاعدة موحد لجزيرة العرب. ما هي أهداف هذا الإعلان؟ أبو سفيان نعم، بفضل الله تمكنا من التواصل مع إخواننا في اليمن، وبعد هذا إنضممنا إليهم. وبعد مناقشة الموضوع، قررنا إعلان تنظيم موحد لليمن وبلاد الحرمين. هذه الخطوة ألقت الرعب في قلوب المرتدين والأميركيين والحمدلله على ذلك. كان قاعدة التنظيم وقيادته في حاجة أن يكونوا مكان آمن ليس ضعيفا من ناحية الأمنية ولهذا إخترنا اليمن. كذلك نحن لا نقبل هذه الحدود التي صنعها البشر بين الدول ونعتبر جزيرة العرب بلدا واحدا. وقائدا أبو بصير، حفظه الله، أقر من قبل القيادة العامة للقاعدة في أرض خراسان وهو الشخص المناسب لهذه المسئولية. والعمل معا هدف لنا، وهدفنا هو إقامة دولة إسلامية تتبع سنة النبي صلى الله عليه وسلم وخلفاؤه الراشدين. وهدفنا ليس إزالة هذه الدول التافهة لإستبدالها بدول تافهة أخرى، ولكن نحن ننوي أن نوحد أراضي المسلمين تحت الشريعة وخطوتنا هذه بوركت من قبل إخواننا وقادتنا في خراسان الذين أعطيناتهم بيعتنا، نسأل الله أن يحفظهم جميعا. الملاحم ما هو تقييمكم للعمل في اليمن حتى الآن؟ أبو سفيان إن العمل في اليمن مر بمراحل. وأهم مرحلة هي المرحلة الأخيرة التي تحمل فيها أميرنا أبو بصير حفظه الله المسئولية عن التنظيم. كان هناك حاجة لتغيير إستراتيجي في المنطقة وبفضل الله الذي جعل التنظيم ما هو عليه اليوم. لأنصار التنظيم هو بعث الأمل ويلقي الخوف على أعداءه. هناك عقبات ولكن سيتم إزالتها بمشيئة الله كعقبة أؤلئك الذين ألقوا السلاح ويهاجمون المجاهدين بألسنتهم حسدا وجهلا وبذلك جعلوا من أنفسهم خدما للمشروع الصهيوصليبي سواء علموا بذلك أو لا. ولكن عزاؤنا في بشائر نبينا الذي قال بأن الطائفة المنصورة لن يضرها من خذلها أو من خالفهم. الملاحم لقد شاركت في الجهاد ضد الحرب الصليبية على أفغانستان وبعدها تم سجنك. وبما أنه كان لديك الفرصة للتعامل مع الأميركيين عن قرب، ما هي توقعاتك لمستقبل المنطقة في هذه الحرب بين أميركا والمسلمين؟ أبو سفيان أتوقع، والله أعلم، أن أمريكا سوف تنسحب من المناطق المأهولة وستبقى في قواعدها وتبقي حضورها في البحار المحيطة بالمنطقة. إنهم سوف يحاولون إشعال الحرب الطائفية بين إيران والخليج. والدور الإيراني كان ضروريا في الغزو كل من أفغانستان والعراق. في بلاد الشام، تريد إسرائيل أن تدمر المسجد الأقصى وتبني مكانه معبد سليمان ولديهم خططهم بإقامة إسرائيل الكبرى. ولكن الأمة تعمل على رفع حصار غزة وسيستمر المجاهدون في عملهم ضد إسرائيل. الملاحم في خطبك وكتاباتك كثيرا ما تتكلم عن خطر الشيعة. البعض يتساءل لماذا هذا التركيز على الشيعة، بينما معركتنا الأساسية هي مع أميركا؟ أبو سفيان إن الله قد بين لنا بشكل واضح في القرآن أن أسوأ أعداءنا هم اليهود والمشركين. والشيعة مشركون، ولذلك هم من بين أشد أعداء الله. إنهم يتحدثون بإسم الإسلام ولكنهم ضد المسلمين من أهل السنة. الآن الشيعة أقاموا دولتهم في إيران ولديهم أتباع في الخليج.إن الشيعة الآن هم في أعلى مستوى من الإستعداد العسكري ولديهم تحالف مع أميركا عندما يكون هناك قتال ضد أهل السنة ولهذا أركز على قضية الشيعة. رحم الله الشيخ أبو مصعب الزرقاوي حيث أنه علم حقيقة الشيعة جيدا وسل سيفه عليهم. ونسأل الله أن يمنحنا النصر عليهم. الملاحم مؤخرا، إعتقلت حكومة آل سعود إحدى أخواتنا. كذلك في اليمن الحكومة إعتقلت أختين، إحداهما أسترالية، والأخرى أميركية من أبوين بنغاليين. في رأيك إلى ما تشير هذه الإعتقالات؟ أبو سفيان هذا يظهر أن الحكومات دخلت في حالة هستيرية جعلتهم ينسون الأسس الأخلاقية للحرب. ويظهر كذلك أن هذه الحكومات على وشك السقوط. إن المجاهدين يحتاجون أن يضربوا النقاط الحساسة لهذه الحكومات وهي سوف تسقط بمشيئة الله. الملاحم ما هي نصيحتك للمسلمين في الغرب؟ أبو سفيان نصيحتي للمسلمين في الغرب هي أن يحدموا الله أن هداهم للإيمان وجعلهم يطبقون هذا الدين العظيم. أنا أنصحهم بأن يتعلموا الإسلام وفقا لعقيدة أهل السنة ويجب أن يحذوا من أولئك الذين يتحدثون بإسم الإسلام ولكنهم لا يطبقونه كعلماء الحكومات الذين يفتون بحسب رغبة حكوماتهم. ثانيا إنهم يجب أن يكافحوا ليتبعوا قيادة رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي حذر المسلمين من الحياة بين غير المسلمين. عليهم إما أن يهاجروا أو يجاهدوا في الغرب بالجهاد الفردي أو بالتواصل مع إخوانهم في أراضي الجهاد. ثالثا إن عمليات إخواننا نضال حسن وعمر الفاروق ثبتهما الله، هي أعمال بطولية كبيرة ولذلك من يستطيع أن يضيف إسمه لهذه الائحة العظيمة عليه أن يفعل ذلك ونسأل الله أن يوفقهم. والحمدلله رب العالمين. NUM . . NUM NUM اخي او عيسى لا نستطيع قراءة الموضوع بشكل جيد بسبب حجم الصورة الكبير الذي اخذ كل الصفحة يا ريث تحذف الصورتين لانهما اكبر من الصفحة
لقد تم لك ذلك أخي أبو محجن
اشكرك اخي ابو عيسى الان صار احسن ولي عودة للتعليق على الموضوع بعد القراءة
اقتباس لذلك سلمتني الحكومة الباكستانية إلى الجيش الأميركي لعنة الله على الحكومة الباكستانية هذه هي الخيانة بعينها الحجاج الثقفي رغم طغيانه وجبروته الا انه اعلن الحرب على الهند من اجل مراة مسلمة اغتصبوها وقتلوا زوجه وهذا الخائن زرادي يسلم المسلمين للكفار اعداء الله ليعذبوهم اقتباس أبو سفيان موقفي من حكومة آل سعود هو موقف إسلامي لقد دخلت في الردة من أكثر من باب والإسلام يأمرني ويأمر كل مسلم أن يخرج عليها ويقاتلها انا لا اتفق مع الشيخ ابو سفيان في هذا الحكم فرغم انني اعتقد ان نظام ال سعود خبيث الا انه لا يحق قتاله من باب درء المفاسد وغلق باب الفتنة في السعودية نسال الله ان يجازي الشيخ ابو سفيان خير الجزاء على ماقدمه للجهاد في ارض الافغان وما عاناه من ظلم في السجن لمد NUM سنوات
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لعنة الله على الحكومة الباكستانية هذه هي الخيانة بعينها الحجاج الثقفي رغم طغيانه وجبروته الا انه اعلب الحرب على الهند من اجل مراة مسلمة اغتصبوها وقتلوا زوجه وهذا الخائن زرادي يسلم المسلمين للكفار اعداء الله ليعذبوهم انا لا اتفق مع الشيخ ابو سفيان في هذا الحكم فرغم انني اعتقد ان نظام ال سعود خبيث الا انه لا يحق قتاله من باب درء المفاسد وغلق باب الفتنة في السعودية نسال الله ان يجازي الشيخ ابو سفيان خير الجزاء على ماقدمه للجهاد في ارض الافغان وما عاناه من ظلم في السجن لمد NUM سنوات صراحة هذه الحكومات لم تقتصر على الخيانة فقط بل زادت اليها صفة الجبن لنسلم جدلا ان المجاهدين مفسدين و يستحقون السجن و القتل طيب لما يتم تسليمهم لامريكا ؟ كان الاولى ان يستجنوا في باكستان و يحاكموا هناك كي تبقى هناك ذرة مروؤة لحفظ ماء الوجه و الله السمتعان اما اخي قتال حكومة آل سعود من عدمه هذه مسالة اخرى و هي قابلة للإجتهاد لكن الذي فيه مفسدة اكبر هو السكوت عنها و تبرير افعالها فعلى الاقل ان يكون الخروج عليها باللسان كما تفعل حركة الإصلاح بزعامة الدكتور سعد الفقيه حفظه الله و رعاه فله فضل كبير في فضح هذه الحكومة العملية التي ساعدت امريكا في إحتلال العراق و افغانستان
ابو عيسى اقتباس لنسلم جدلا ان المجاهدين مفسدين و يستحقون السجن و القتل طيب لما يتم تسليمهم لامريكا كان الاولى ان يستجنوا في باكستان و يحاكموا هناك كي تبقى هناك ذرة مروؤة لحفظ ماء الوجه و الله السمتعان يسلمون المجاهدين لامريكا حتى لا يعصوا لها امرا لان حكام العرب والمسلمين يعتقدون ان امريكا اله يحق لهم عبادته حتى ولو طلبت منهم تسليم نساء الحكام للجيش الامريكي سيفعلون بدون تردد اقتباس اما اخي قتال حكومة آل سعود من عدمه هذه مسالة اخرى و هي قابلة للإجتهاد لكن الذي فيه مفسدة اكبر هو السكوت عنها و تبرير افعالها فعلى الاقل ان يكون الخروج عليها باللسان كما تفعل حركة الإصلاح بزعامة الدكتور سعد الفقيه حفظه الله و رعاه فله فضل كبير في فضح هذه الحكومة العملية التي ساعدت امريكا في إحتلال العراق و افغانستان نعم لا يجوز السكوت عن ظلم وفساد الحكم في المملكة وانا مع طريقة سعد الفقيه
