في رحاب قوله تعالى متى نصر الله في ظل هيمنة الباطل وانتشار سطوته على الأمم والشعوب، مع ما يقابله من استضعاف للأمم المسلمة، وانحسار نورها وخفوته، تتطلع كل نفس مؤمنة إلى ذلك اليوم الأبلج، الذي ترتفع فيه راية التوحيد خفاقة في أرجاء المعمورة، وتنتشر فيه أنوار الحق تضيء للعالم الذي أثقلته قيود الكفر والطغيان . ولكي تتحقق هذه الأماني الغالية يجب علينا أن نتلم س طريق النصر والخلاص من هذا الواقع الكئيب، ولا يكون ذلك إلا بالعودة إلى كتاب الله تعالى؛ لنأخذ منه السنن الكونية والنفسية لتحقيق الأمل المنشود؛ فلذلك اخترنا في هذا الصدد آية عظيمة من كتاب الله تعالى، تصور حال الفئة المؤمنة وقت الشدة والأزمات، وهي قوله تعالى متى نصر الله البقرة NUM NUM NUM لتكون منطلقا للحديث عن هذه القضية المهمة . يقول الله سبحانه في كتابه العزيز أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب البقرة NUM NUM NUM هذه الآية الكريمة نزلت يوم الخندق، حينما عانى المسلمون أقسى لحظات الأذى النفسي والجسدي من البرد وضيق العيش، وتكالبت قوى الكفر عليهم لتزيل وجودهم، وتجعلهم أثرا بعد عين، وليس أبلغ في وصف حالهم من قوله تعالى إذ جاؤوكم من فوقكم ومن أسفل منكم وإذ زاغت الأبصار وبلغت القلوب الحناجر وتظنون بالله الظنونا هنالك ابتلي المؤمنون وزلزلوا زلزالا شديدا الأحزاب NUM NUM NUM NUM وبالرغم من ذلك الهول الذي واجهه المسلمون فقد صبروا على ما أصابهم، وأد وا ما أمرهم الله حتى جاءهم النصر المبين، واندحرت جيوش الكفر تجر أذيال الهزيمة، وتتجر ع كؤوس المهانة، وكانت تلك الواقعة درسا عظيما للأمة المسلمة، كشفت بجلاء عن حقيقة النصر، والسبل التي تؤدي إليه . ومن خلال ف ه منا لذلك الدرس، نستطيع أن نجيب على تلك التساؤلات التي يرتفع صوتها بين الحين والآخر قائلة أما آن للظلم أن يندحر ؟ أما آن للقيد أن ينكسر ؟ متى يأتي ذلك اليوم الذي يبزغ فيه فجر الإسلام، ويزول فيه ليل الظلم والطغيان ؟ أسئلة كثيرة تدور في الأذهان، وجوابها أن الله تعالى قضى بحكمته أن تكون المواجهة بين الحق والباطل سنة كونية من سنن الحياة منذ عهد أبينا آدم عليه السلام وحتى يرث الله الأرض ومن عليها، لكن العاقبة للمتقين، والغلبة لله ولرسوله وللمؤمنين، وفي هذا يقول الله تعالى كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز المجادلة NUM NUM وقال تعالى ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين إنهم لهم المنصورون وإن جندنا لهم الغالبون الصافات NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبش ر النبي صلى الله عليه وسلم أمته بذلك، فعن تميم الداري رضي الله عنه، قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار، ولا يترك الله بيت مدر ولا وبر الا أدخله الله هذا الدين، بعز عزيز أو بذل ذليل، عزا يعز الله به الإسلام، وذلا يذل الله به الكفر رواه أحمد في مسنده و البيهقي في سننه . وهذا النصر الذي وعد الله به عباده المؤمنين ليس مقتصرا على الدنيا فحسب، كما دل عليه قوله تعالى إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد غافر NUM NUM وقد يتساءل البعض فيقول قد ع ل م أن بعض الأنبياء قتله قومه، كيحيى و زكريا عليهما السلام، ومنهم من ترك قومه مهاجرا كإبراهيم عليه السلام، فهل يتعارض ذلك مع ما جاء في الآية السابقة ؟ والجواب البديهي والسريع على ذلك أن نقول لا تعارض في ذلك أبدا ؛ وذلك لأن الانتصار لأولئك الأنبياء قد حصل بعد مماتهم، كما فعل الله بقتلة يحيى و زكريا عليهما السلام، فقد سل ط الله عليهم من أعدائهم من يهينهم ويسفك دمائهم، وأما النمرود فقد أخذه الله أخذ جب ار منتقم، وانتصر الله لنبيه إبراهيم عليه السلام، وتحقق بذلك موعود الله تبارك وتعالى، وفي صحيح البخاري عن أبي هريرة رضي الله عنه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يقول الله تبارك وتعالى من عادى لي وليا فقد آذنته بالحرب رواه البخاري ، وهكذا نصر الله أنبياءه على من خالفهم وكذبهم، وجعل كلمته سبحانه هي العليا، وكلمة الذين كفروا السفلى، وأنجى الله تعالى المؤمنين من بين أظهرهم، ونصرهم على عدوهم . ما سبق كان جوابا سريعا وبدهي ا يحسنه كل أحد، ولكن ليس هذا هو مكمن الأمر، وحقيقة السر، لقد أخبرنا الله عزوجل بقصة أصحاب الأخدود، حين قال تعالى في محكم كتابه إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق البروج NUM NUM إنها نهاية مؤلمة يتفط ر لها قلب كل مؤمن، ولا يملك عينه من الدمع عندما يتراءى له ذلك المشهد أمام مخي لته، وبالرغم من ذلك لم يخبرنا الله تعالى بأنه أرسل جنودا من السماء على أولئك القتلة المجرمين، ولم يخبرنا أيضا بأنه خسف بهم الأرض أو أرسل عليهم حاصبا ، كل هذا لم يخبرنا الله به، فأين النصر؟ إن الله عزوجل يريد أن يعلم الأمة درسا عظيما ، وأمرا جليلا ، ألا وهو أن النصر لا يكون بالأسباب الظاهرة، والعقوبات العاجلة فحسب، لكن حقيقة النصر الثبات على المبادئ . إن أولئك الشهداء المؤمنين قد انتصروا في حقيقة الأمر؛ لأنهم استطاعوا أن يثبتوا على مبدأ الإيمان مع كل تلك الخطوب العظيمة، والآلام الجسيمة، تلك هي حقيقة النصر التي يجب أن تتعلمها الأمة وتعيها جيدا . على أن هذا النصر الظاهر قد يتأخر، ويستبطئه المؤمنون؛ لحكمة يريدها الله، ولأسباب لا يعقلها إلا من وهبه الله نظرا ثاقبا وفهما عميقا للأمور والأحداث، ومن تلك الأسباب كون الأمة الإسلامية غير مؤهلة لحمل راية الإسلام، فلو نالت النصر لفقدته سريعا ، لعدم قدرتها على حمايته طويلا ، وقد يبطيء النصر لأن الله سبحانه يريد من المؤمنين أن يزيدوا صلتهم بالله، ويجردوا نواياهم من كل ما يشوبها من حب للظهور أو طلب لأطماع دنيوية أو مآرب شخصية، فإذا توافرت أسباب النصر عند الأمة كانت الأمة جديرة بنصر الله تعالى لها، ومن ناحية أخرى قد يتأخر النصر؛ لأن الباطل الذي تحاربه الفئة المؤمنة لم تنكشف حقيقته للبسطاء من الناس، وبالتالي لم يقتنعوا بعد بفساده، وضرورة زواله، فيحتاج الأمر إلى مزيد من الوقت والجهد لكشف زيفه، وبيان بطلانه، كي يتقب ل الناس ذلك النصر، ويكون له أعظم الأثر في نفوسهم بعدما تبي نت لهم حقيقة الباطل، وأثره السيء على دينهم ودنياهم. فإذا غلبه المؤمنون حينئذ لم يجد من يذرف الدموع عليه، ويأسف على زواله . وخلاصة القول إن الله سبحانه وتعالى سوف يعلي كلمته، وينصر دينه، ولن يتم ذلك إلا بالأخذ بأسباب النصر، وعوامل تحققه، ومهما طال ليل الهزيمة، فإن فجر النصر آت بإذن الله ووعده، وحينئذ يفرح المؤمنون بنصر الله، ويتم الله الأمر لهم، وتنتشر الدعوة المحمدية في مشارق الأرض ومغاربها، نسأل الله تعالى أن يرينا ذلك اليوم، وما ذلك على الله بعزيز . منقول ..الا ان نصر الله قريب جزاك الله خيرا اخي الحبيب
جزاك الله خيرا
جزاك الله خيرا على هذه الدرر
جزاك الله خيرا....وبارك الله فيك
بارك الله فيك أخي عراق الإسلام اقتباس إن أولئك الشهداء المؤمنين قد انتصروا في حقيقة الأمر؛ لأنهم استطاعوا أن يثبتوا على مبدأ الإيمان مع كل تلك الخطوب العظيمة، والآلام الجسيمة، تلك هي حقيقة النصر التي يجب أن تتعلمها الأمة وتعيها جيدا . الثبات على درب الجهاد رغم المشاق و الفتن، يعتبر نصرا حقيقيا في حد ذاته و أول خطوة في طريق النصر الظاهر. أما النصر الظاهر فهو بيد الله ينزله إن شاء حين نثبت على دين الله و نأخد بالأسباب. يقول سبحانه في كتابه الكريم و ل ي ن ص ر ن الل ه م ن ي ن ص ر ه إ ن الل ه ل ق و ي ع ز يز ال ذ ين إ ن م ك ن اه م ف ي ال أ ر ض أ ق ام وا الص لاة و آت و ا الز ك اة و أ م ر وا ب ال م ع ر وف و ن ه و ا ع ن ال م ن ك ر و ل ل ه ع اق ب ة ال أ م ور فنصر الله جل وعلا بالثبات على شريعته والصبر على ذلك مطلب أساسي للوصول إلى النصر الظاهر قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ت ن ص ر وا الل ه ي ن ص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م اللهم ثبت عبادك المجاهدين و وحد كلمتهم اللهم ألف بين قلوبهم و انصرهم على الكافرين
بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا
أن نصر الله لقريب . أخواني الصبر وهو وقود المسلم .
