ماذا بعد احداث غزة اعداد العميد الركن م ابراهيم اسماعيل كاخيا كنا في عجلة من الامر عندما قمنا بتحليل لاحداث غزة الجسام. فدخان المعارك الطاحنة لم ينجل بعد، وآثار الدمار والتخريب والقتل ما زالت ماثلة للعيان، والمقاومون الاشاوس من حماس والفصائل التي قاتلت معهم العدو الصهيوني الغادر، ينظمون صفوفهم من جديد ويضمدون جراحهم وينتشلون قتلاهم من تحت الانقاض. ومع ذلك قبلنا التصدي لشرح موجز عن هذا الحدث العظيم والمذبحة الفظيعة التي لا مثيل لها في تاريخ الحروب القديمة والحديثة. متوخين الايجاز في ذلك، ليتسنى لنا الاسهاب في ذكر تداعيات هذه الحرب الضروس وانعكاساتها على الوطن العربي الكبير، تاركين المجال لاستيضاح الموقف الفلسطيني ثم الموقف الاسرائيلي بعدما رفعت هذه الحرب اوزارها. مع الترجيح بأنها ستستأنف ثانية، كما يدعي القادة الصهاينة الذين اشعلوا فتيلها، غير عابئين بما تجره من ويلات ومصائب على المنطقة بأسرها. الطريق الى الحرب اعلنت كتائب عز الدين القسام الذراع المسلح لحركة حماس عن انتهاء التهدئة المبرمة بين الفصائل الفلسطينية واسرائيل بشكل رسمي، مؤكدة انه لم يتم تحديدها نتيجة لتنكر الاحتلال لشروطها واستحقاقاتها الاساسية، وحتلت القسام في بيان لها الاحتلال الصهيوني المسؤولية الكاملة عن خرق وانتهاك وانهاء هذه التهدئة، موضحة ان الاحتلال اجهض هذه التهدئة مبكرا، واوصد الابواب في سبيل تمديدها او تجديدها، وجاء في البيان، ان كتائب القسام ومعها فصائل المقاومة سوف تتصرف وتتحرك على الارض بما تمليه مسؤولياتها وواجباتها الوطنية في اطار مشروع التحرر الوطني الذي تعمل من اجل تحقيقه. وحذرت القسام من ان اي عدوان على قطاع غزة وارتكاب جرائم جديدة فيه سيفتح المعركة على مصراعيها وسيواجه برد قاس ومؤلم من قبلنا. بدأت وزارة الخارجية الاسرائيلية حملة اعلامية عالمية بهدف توسيع قاعدة الدعم العالمية لعملية عسكرية في قطاع غزة حيث وجهت وزيرة الخارجية الاسرائيلية تسيبي ليفني للممثليات الاسرائيلية الدبلوماسية في العالم بأن تبدأ بنشاط دبلوماسي واعلامي، مع التشديد على الدول الاعضاء في مجلس الامن والدول الاوروبية، كما طلبت ليفني من الوفد الاسرائيلي في الامم المتحدة تقديم شكوى رسمية للامين العام للامم المتحدة بان كي مون وتشير المصادر الاسرائيلية ان الشكوى تحمل تهديدا اسرائيليا بانها لا تنوي ان تبقى لا مبالية ازاء استمرار اطلاق صواريخ القسام. ذكرت تقارير اسرائيلية ان المجلس الوزاري الاسرائيلي المصغر للشؤون السياسية والامنية منح المستوى العسكري ضوءا اخضر لتنفيذ عملية عسكرية واسعة في قطاع غزة، وان الوزراء استمعوا لتقارير وتقييمات المسؤولين الامنيين، وقرروا في ختام المداولات التي احيطت بالسرية قبول توصيات المنظومة الامنية بأن تكون اسرائيل هي من يقرر موعد وحجم الرد على اطلاق الصواريخ باتجاه النقب. وقال رئيس لجنة الخارجية والامن في الكنيست تسامي هنغبي ان الجيش سيشن هجوما على غزة بالقوة نفسها التي قاتل بها في حرب لبنان الثانية عام NUM NUM NUM NUM . وتوجهت وزيرة الخارجية تسيبي ليفني الى القاهرة للقاء الرئيس المصري حسني مبارك بدعوة منه لمناقشة موضوع قطاع غزة، وعلق رئيس حزب اسرائيل بيتنا اليميني المتطرف افيندور ليبرمان على هذه الزيارة بالقول يجب ان تتوقف حكومة اسرائيل عن العادة السيئة المتمثلة بالحج الى مبارك، واذا كان لمبارك ما يقال فليحج هو الى اورشليم . القدرات القتالية للطرفين أ قوات المقاومة الفلسطينية ليس لدينا معطيات موثوقة او وثائقية عن حجم وتعداد قوات حماس والفصائل الفلسطينية المتحالفة معها، ولو ان بعض المصادر تشير الى ان هذه القوات تقدر ب NUM NUM NUM NUM الف مقاتل مسلحين بالاسلحة الفردية والرشاشات الخفيفة وقذائف المضادة للدروع ومقسمين الى كتائب حيث انيط لكل كتيبة بمنطقة عمل معينة تتلاءم مع امكانياتها البشرية والتسليحية. وجميع هذه القوات تخضع لقيادة موحدة وغرفة عمليات واحدة. ناهيك عن العتاد الهندسي المحمول كالمتفجرات والحشوات المستطيلة المستخدمة ضد الآليات والدبابات المعادية، وعتاد اشارة، ومفارز لوجستية للشؤون الادارية والمؤن واسعاف الجرحى واخلائهم الى المراكز الطبية والمستشفيات او الاماكن المحمية. وهذه القوات والمفارز تتمتع بمستوى تدريبي لا بأس به ومستوى فني جيد. وذات معنويات عالية. وكان رئيس جهاز الامن العام الشاباك يوفال ديكسين قد قال في جلسة الحكومة قبيل الحرب ان القدرات الصاروخية لدى الفلسطينيين في قطاع غزة يمكنها ان تصيب عددا كبيرا من البلدات الاسرائيلية الواقفة جنوب البلاد، واضاف لقد استغلت حركة حماس فترة التهدئة الاشهر الستة الاخيرة في تطوير قدراتها الصاروخية وتعزيز اطالة مدى تلك الصواريخ بحيث يمكنها اصابة اهداف داخل العمق الاسرائيلي . اصبح بحوزة حماس صواريخ قادرة على الوصول الى مشارف مدينة بئر السبع NUM NUM كم عن قطاع غزة وكريات حات واسدود ويفنة. لقد باتت منشآت استراتيجية اسرائيلية في مدى تلك الصواريخ مثل مركز الابحاث النووية في ناحال سوريك والقاعدة الجوية في حتسور ، وان واحدا من كل ثمانية اسرائيليين اي NUM NUM NUM الف اسرائيلي، اصبحوا في مدى هذه الصواريخ، ويدور الحديث عن صواريخ غراد NUM NUM NUM ملم الم حسن. ومما يذكر ان المدى الابعد للصواريخ التي اطلقت حتى الآن من القطاع هو NUM NUM كلم، وهذه صواريخ معدة محليا بقطر NUM NUM NUM ملم، اطلقتها حركة الجهاد الاسلامي نحو ننيفوت ويقدرون في اسرائيل بان المنظمات الفلسطينية في القطاع جمعت حتى الان تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نحو NUM NUM آلاف صاروخ وهذه بالاساس صواريخ قسام من انتاج ذاتي محلي. والمعنى هو ان حماس وباقي المنظمات يمكنها ان تطلق عشرات الصواريخ في اليوم على مدى فترة طويلة. وفي تقديري الشخصي ان هذه الصواريخ الفلسطينية هي من فئة الصواريخ غير الموجهة باستثناء صواريخ غراد التي قد تكون موجهة لاعتبارين الاول انها من تصميم روسي بالاصل والثاني كونها اصابت اهدافها بدقة خلال فترة الحرب. ب القوات الاسرائيلية المعادية يظن، رغم التكتم وحظر نشر المعلومات من قبل القيادة العسكرية الاسرائيلية. ان اسرائىل زجت عند اعتدائها على قطاع غزة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ما يناهز ثلث قواتها البرية اي ما ينوف عن NUM NUM NUM الف جندي منهم NUM NUM الف جندي في الخدمة العاملة و NUM NUM NUM جندي احتياطي. تم استدعاؤهم مؤخرا، وهؤلاء الجنود الاعداء مزودون ب NUM NUM NUM NUM دبابة قتالية و NUM NUM NUM NUM عربة مدرعة متنوعة، وشارك في القتال NUM NUM NUM مدفع ميدان او راجمة صواريخ و NUM NUM NUM طائرة قتال حديثة، وحوالي NUM NUM حوامة قتالية مسلحة. ما يعادل NUM فرق مدرعة، وفرقتي مشاة ميكانيكيتين، وقوات مظلات وقوات خاصة كوماندوس وعشرات من كتائب مدفعية الميدان وراجمات الصواريخ ووحدات من الصنوف المساعدة كالهندسة والاشارة والاستطلاع. ومستوى تدريب وخبرة هذه القوات جيدة وفق نظام التدريب المعمول به في اسرائيل. لكن المعنويات دون الوسط، ان لم نقل متدنية لان جنودهم يخشون القتال البري او الالتحام القريب. ووضعت هذه القوات تحت امرة قائد المنطقة العسكرية الجنوبية في اسرائىل. لكن كان هناك اشراف مباشر وتوجيهات دائمة من قبل رئاسة الاركان الاسرائىلية في تل ابيب. بدء الحرب المفتوحة ضد قطاع غزة اطلقت اسرائيل على عدوانها على قطاع غزة اسم الرصاص المصهور وبدأت عمليات القصف الجوي اعتبارا من صباح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وخلال الدقائق الخمس الاولى، القت NUM NUM طائرة حربية اسرائيلية من طراز اف NUM NUM اكثر من NUM NUM NUM طن من القنابل على حوالي NUM NUM مجمع للاجهزة الامنية في غزة، واستهدفت الغارات في البداية، المقر الرئيسي لجهاز الشرطة حيث كان ي قام احتفال تخريج دورة من ضباط الشرطة والامن. وبعد ذلك توالت الانفجارات في انحاء متفرقة من مدينة غزة منها مركز العباس وموقع الادارة المدنية، ومقر قيادة الشرطة ومقر الامن والحماية، كما لحقت اضرار بالغة بميناء مدينة غزة، بعد تعرض موقع البحرية لغارات متتالية استهدفت ايضا مقر جمعية واعد للاسرى التابعة لحماس ومقر قيادة الشرطة في مدينة رفح، كما سقط صاروخ في ملعب الجامعة الاسلامية وسط غزة. وشنت الطائرات الاسرائيلية غارات على منازل في حي الزيتون، واربع ورش خراطة وصناعة في غزة وضواحيها الشمالية. ثم تصاعدت العمليات العسكرية الاسرائىلية ضد اهداف مختلفة، حيث قصفت الطائرات الحربية بعض الورش شرقي مدينة غزة. بالاضافة الى مقر فضائية محطة تلفزيون الاقصى كما استهدفت الطائرات موقعا تابعا للأمن الوطني في حي الشجاعية ودمرت موقعا للقوة البحرية في دير البلح وحولت الصواريخ جو ارض مسجد الشفاء المقابل لمستشفى الشفاء في غزة الى كومة من ركام. وشن الطيران الحربي المعادي غارات على مجمع السرايا الحكومي الذي يضم الاجهزة الامنية والسجن المركزي، ودمر مقر محافظة رفح جنوبي القطاع وذلك بعد ساعات من استهداف الامانة العامة لمجلس الوزراء في الحكومة المقالة غربي غزة. كما اغار الطيران المعادي على موقع للامن الوطني جنوبي خان يونس وآخر للشرطة في بلدة القرارة ومقر بلدية بيت حانون شمالي القطاع، كما دمرت طائرة اسرائيلية، مستودعا كبيرا للادوية، وآخر للوقود قرب المعبر. واستهدفت الغارات سيارات في مخيم جباليا للاجئين شمال غزة، وحي الزيتون شرقي غزة. ودمرت ثلاثة منازل في منطقة تل الهوا غربي غزة. وشنت غارات على موقع بدر التابع لكتائب القسام في السودانية شمال غربي غزة ونادي خدمات جباليا وثكنة سعد صايل في رفح وجمعية النور في شارع يافا. ومن الاهداف التي قصفها الطيران المعادي منشآت عسكرية وتدريبات لحماس، واهداف استراتيجية، ومكاتب الحكومة، والسجن المركزي، واستوديوهات محطة القدس ، وتلفزيون حماس، مخزنا كبيرا للوقود والسولار في رفح ، ومحاور مواصلات مركزية، ومبنى وزارة المالية، وبلدية بيت حانون، منشآت اتصالات، تدمير NUM NUM نفقا للتهريب، في محور فيلاديلفيا جنوبي قطاع غزة، الجامعة الاسلامية، مساجد، مستشفيات، منازل مدنيين، ووصل عدد المواقع التي دمرت خلال اليومين الاوليين للعدوان الى NUM NUM NUM هدفا. وصفتها اسرائيل بانها تابعة لحركة حماس، واحصى الجيش الاسرائيلي خلال هذين اليومين الاولين للحملة NUM NUM NUM طلعة جوية منها NUM NUM غارة لمروحيات قتالية طراز اباشي و NUM NUM غارة لطائرات مسيرة دون طيار. كان القتال البري الذي دخلته اسرائيل في الاسبوع الثاني من الحرب بين كر وفر حيث حاول الاسرائيليون اقتحام غزة بالقوات المدرعة والميكانيكية، لكنهم باءوا بالفشل نظرا للمقاومة الضارية التي ابدتها قوات المقاومة الباسلة. التي سلكت تكتيكا كتكتيك قوات حزب الله اللبناني عام NUM NUM NUM NUM ، ودافعت عن قطاعاتها دفاعا متحركا نشطا، منعت العدو الاسرائيلي من تحقيق اهدافه السياسية العسكرية. ودامت العمليات القتالية زهاء NUM NUM يوما تكبد فيها العدو خسائر فادحة في الرجال والعتاد. ولو انه لم يفصح عنها حتى الآن، مما دعاه ان يطلب وقف اطلاق النار من جانب واحد. وخرج من قطاع غزة يجر اذيال الهزيمة والهوان، وفشل فشلا ذريعا في تصفية قوات ووحدات المقاومة الباسلة وارادة الشعب الفلسطيني البطل الذي كان مراده لقوات المقاومة وعونا لها خلال اداء مهامها القتالية. وآن لنا ان نستعرض موقفي الطرفين المتحاربين، بعد احداث غزة. الموقف السياسي الفلسطيني بعد احداث غزة عندما وضعت الحرب اوزارها باعلان الاسرائيليين عن وقف لاطلاق النار ليلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من جانب واحد. توقفت المقاومة الفلسطينية في غزة ايضا عن اطلاق النار، ولكنها بقيت متيقظة حذرة تحسبا للغدر الصهيوني وعدم احترامه للوعود والمواثيق الدولية. وكان لتركيا دور ملحوظ في ايقاف اطلاق النار. وباتت قوات حماس وحلفاؤها من الفصائل الفلسطينية التي خاضت غمار الحرب معها تعيد تنظيمها وتلملم شمل مفارزها وتحصي القتلى من الشهداء والجرحى وتفتش عن المفقودين وتنتشلهم من تحت الانقاض. وقد تقدم الفلسطينيون اقصد حماس بعدة مطالب ووضعوا بعض الشروط من اجل تثبيت اطلاق النار، وبلغوا ذلك للجانب المصري الذي يرعى المبادرة المقبولة من معظم الحكومات العربية، وهذه المطالب او الشروط هي كالتالي أ فك الحصار عن قطاع غزة بصورة نهائية لا عودة فيها. ب فتح المعابر من قبل الجانب الاسرائيلي، وفتح معبر رفح الحدودي مع مصر. ج السماح لقوافل الشاحنات بايصال المواد الانسانية كالاغذية والادوية دون تفتيش او عرقلة. او ايقافها مطولا على مشارف المعابر. د السماح بنقل الجرحى من الفلسطينيين الى خارج القطاع، بغية ادخالهم وقبولهم في مستشفيات الدول التي قبلت ذلك وتطوعت مشكورة لاداء هذه المهمة النبيلة. ه السماح بنقل مواد البناء من اسمنت وغيره من الحديد وما في حكمها بقصد اعادة اعمار البيوت المدنية المهدمة واعادة بناء البنية الحكومية التحتية كمقرات الشرطة والامن والوزارات المختلفة من قبل الحكومة المقالة. و عدم الافراج عن الجندي اليهودي شاليط الذي تحتجزه حماس في غزة. الا بعد اطلاق عدد معين من الاسرى والسجناء الفلسطينيين الموجودين في سجون الاحتلال الاسرائيلي. ز عدم قبول مرابطة قوات دولية حتى التابعة للامم المتحدة على حدود قطاع غزة سواء أفي داخله ام في خارجه. مما يهدد الامن الفلسطيني، وخشية انحياز هذه القوات الدولية الى الجانب الاسرائيلي. ح وثمة شروط ومطالب اخرى، لم تفصح عنها وسائل الاعلام حتى تاريخه. الموقف الاسرائيلي السياسي المعادي ارتضت اسرائيل قبول العمل بالمبادرة المصرية التي يديرها الوزير عمر سليمان مدير المخابرات المصرية. واوفدت مندوبا عنها الى القاهرة اكثر من مرة للوقوف على مطالب وشروط الجانب الفلسطيني، حيث لا تزال على موقفها القديم قبل نشوب الاعمال القتالية، من حيث ابقاء الحصار على قطاع غزة برا وبحرا وجوا. ومن ابرز النقاط في موقفها السياسي العسكري هي التالية أ استمرار فرضها حالة الحصار البري والبحري والجوي على قطاع غزة. ب عدم فتح المعابر الحدودية بين اسرائيل وقطاع غزة. ج تفتيش الحمولات والبضائع القادمة الى قطاع غزة لمنع توريد الاسلحة الى حماس والفصائل الوطنية الفلسطينية. د منع نقل مواد البناء كالحديد والاسمنت خشية ان تصنع منها الصواريخ المحلية الصنع، والحشوات المستطيلة، ومن في حكمهما. ه الافراج عن الجندي الاسرائيلي المحتجز من قبل قوات المقاومة الفلسطينية في غزة دون قيد او شرط واعطاء الاولوية لهذا الشرط قبل اجراء اية مفاوضات او غيرها من الاجراءات المذكورة اعلاه. و واخطر شرط في هذا السياق منع نقل او توريد الاسلحة والعتاد الحربي الى قوات المقاومة في قطاع غزة. ومنع استقدام الآليات الهندسية لاعادة الاعمار. ز التحفظ على قبول انتشار القوات الدولية على حدود قطاع غزة. داخله وخارجه ومتابعة هذا التحفظ من حيث القبول او عدمه مع الجانب المصري الوسيط بين اسرائىل وحركة حماس في قطاع غزة. ج الفرض على الفلسطينيين عقد هدنة وعدم اعتداء لمدة سنة ونصف السنة، وخاصة مسألة اطلاق الصواريخ على البلدات الاسرائيلية. علما بان العديد من المطالب والشروط الفلسطينية وكذلك بعض المطالب والشروط الاسرائيلية ما زالت في طور الدراسة او المناقشة مع الجانب المصري. وقد تدخل تركيا كوسيط ثان على هذا الخط للتوفيق بين الجانبين المتحاربين. ان عادت الامور الى مجاريها مع الدولة التركية بعد حادثة انسحاب رئيس الوزراء التركي من مؤتمر دافوس الاقتصادي والمشادة العنيفة التي جرت بينه وبين رئيس الكيان الصهيوني شيمون بيريز في هذا المؤتمر الدولي. كما ان الكيان الصهيوني مقبل على انتخابات عامة. فان ابعد الثلاثة المسؤولين الاسرائيليين اولمرت، ليفني، وباراك عن المناصب التي هم فيها الان، فيتوقع ان يعتلي سدة الحكم في الكيان لصهيوني، المتطرفون كامثال نتنياهو وغيره، الذين ينادون بطرد العرب من فلسطين بصورة علنية. اي ان الحرب قد تنشب ثانية سواء أنجح اليسار ام اليمين وغيرها من الحركات السياسية في الكيان الصهيوني المصطنع. وان غدا لناظره قريب . مجلة الدفاع العربيجزاك الله خيرا على هذه القراءة الهامة
حياك الله أخي الفاضل عبد الله، سعدت باستحسانك
