مجلة الصمود السنة الخامسة العدد NUM NUM نشرت الأسبوعية دير شبيغل الألمانية مؤخرا صورا لجنود الاحتلال الغاشم وبالأخص الأمريكي يعبثون بجثث قتلى مدنين أفغان وقد انتشر الخبر بشكل مذهل؛ حيث تصدر الصفحات الأولى من كثير من المجلات والجرائد وصفحات الانترنت الأمر الذي جعل قادة الاحتلال يفكرون في كيفية تسكين الغضب الإنساني العالمي المثار إثر نشر ومشاهدة صور مدنيين أفغان التقطها جنود الاحتلال كتذكار لا شك في أن الصور في منتهى الفظاعة وغاية البشاعة والقسوة حيث يبدو من الصورة أن جنديا أمريكيا يمسك برأس جثة إنسان معراة والضحية مضرجة بالدماء الأمر الذي يؤكد أنها قتلت بالخناجر والسكاكين أو الرصاصات الحية في الرأس والظهر والصدر قد تناولت جريدة الشرق الأوسط الخبر عن الحدث قائلة ...وذلك لمجرد المتعة، ومن ثم طعن جثثهم بالخناجر أو التمثيل بها بشكل يظهر وكأن القتلى سقطوا جراء مواجهات واشتباكات مسلحة كذلك نقلت الخبر صحيفة السبيل الأردنية على موقعها الإلكتروني قائلة وفي إحدى الصور التي نشرتها مجلة دير شبيغل الاثنين، يقف مورلوك أمام جثة رجل ممسكا برأسه من الشعر. ويفيد محضر الاتهام أن الجنود الخمسة دبروا عملية قتل خمسة مدنيين بهدف التسلية بين كانون الثاني يناير وأيار مايو NUM NUM NUM NUM خلال مهمتهم في ولاية قندهار جنوب ويبدو أنهم بتروا أطراف بعض الجثث واحتفظوا بأشلاء أخرى والتقطوا صورا إلى جانب الجثث علما بأن مثل هذه الأخبار عن جرائم الاحتلال ليست ولم تكن جديدة؛ إذ قد تزامن ارتكابها مع مجيء وحوش الاحتلال منذ البداية إلا أنه لم يكن حينه من يتجرأ بالتقاط صورها أو نشرها وحتى الآن لا يمكن لأحد التعرض لأسرارهم المحرمة وهذه الصور أيضا التقطوها هم ثم نشروها. نعم حدث ما حدث ومن المناسب التعرض لهذا الحدث المفتضح والخبر المؤلم من خلال النقاط التالية أولا من الواضح أن الذين راحوا ضحايا الوحوش مدنيون باعترافهم هم ما يغلظ الجرم ويشير إلى مدى قساوة قلوب جنود الاحتلال وإلى حقدهم الكامن وكراهيتهم البغيضة للبشر حيث لو كانت الضحايا من المجاهدين الذين يلقنون الاحتلال دروسا لكان لقيامهم بمثل هذه الفضائح وجه ولو ضعيف؛ إذ كان من الممكن القول بأنهم ينقمون من المجاهدين لأنهم ذاقوا بأيديهم سوء العذاب ولكن مع ذلك من المعروف على مستوى العالم بأن التعرض إلى الجثث والأموات لا يجوز في أي قانون سماوي ولا أرضي بل يجب احترامها في جميع المجتمعات البشرية بدءا من خلق البشر إلى يوم القيامة وحتى حينما قتل قابيل أخاه بدأ يواريه في التراب مستعلما من الغراب وهذا هي الفطرة الإنسانية التي جبل عليها كل إنسان ولكن هؤلاء الوحوش قد انسلخوا من الإنسانية تماما ومن العجب أنهم ترعرعوا في حضن الديمقراطية التي يريدون نشرها في العالم بل ويضحون بأنفسهم لأجلها كي يتمتع بفيئها الجميع ثانيا لا شك في أن هذه الصور تبرز جزءا من الجرائم التي يرتكبها الاحتلال على أرض الأفغان منذ عشرة أعوام ليل نهار ذكرت وكالة الصحافة الفلسطينية صفا نقلا عن شبيغل قائلة وقالت دير شبيغل إن الصور الثلاثة المنشورة في عددها الحالي منتقاة من بين آلاف من الصور المماثلة التي يتداولها الجنود الأميركيون في أفغانستان في ما بينهم، وتظهرهم وهم في أوضاع مختلفة بجوار جثث لقتلى مدنيين أفغان وأشارت المجلة إلى حيلولة الجيش الأميركي دون نشر المزيد من هذه الصور ومصادرته أربعة آلاف صورة مماثلة للصور المنشورة مؤخرا، إضافة إلى سيناريوهات يروي فيها جنود أميركيون ما قاموا به من عمليات قتل في أفغانستان وقالت بي بي سي ومن غير الواضح موعد التقاط الصور بالضبط إلا أن دير شبيغل تقول إنها من بين NUM آلاف صورة ومقاطع فيديو مماثلة حصلت عليها المجلة أما التي لا يمكن الاطلاع عليها إما لأن الإعلام العميل لا يريد كشف الستار عنها وإما لأنه لا يسمح للإعلام بالمحايدة أو لا يسمح للإعلام المحايد القيام بنشر مثل هذه الجرائم أو الاطلاع عليها نحن واثقون مئة بالمئة بأن مجرد تمتع الإعلام بالحياد سيرى العالم عجب العجاب وسيلعن الجميع الاحتلال وديمقراطيته إن هناك مئات من أحداث العنف و التشديد والتقتيل قام ويقوم بها الوحوش الهمج أثناء اقتحامهم البيوت؛ إذ كثيرا ما يقومون بضرب من في البيوت من الرجال أمام النساء والولدان وقد يصل الأمر أحيانا إلى القتل جراء الضرب المبرح بالبندقيات بل وهم يتقصدون ذلك لزرع الخوف والذعر في قلوب الناس وبالأخص حينما يقتحمون بيوت المجاهدين أو من لهم صلة بالمجاهدين ولو مجرد صلة عادية. تجدر الإشارة إلى أن الجيش الأمريكي يبذل أقصى ما في وسعه لمنع نشر مثل هذه الصور والاطلاع على مثل هذه الجرائم؛ حيث ذكرت جريدة الشرق الأوسط عن شبيغل قائلة وأكدت دير شبيغل من جهتها أن وزارة الدفاع الأميركية البنتاغون فعلت ما بوسعها لمنع نشر الصور، خوفا من أن يكون لها التأثير نفسه الذي نجم عن نشر صور ممارسات الحراس الأميركيين في سجن أبو غريب في العراق الذين كانوا يعذبون معتقليهم ويسيئون معاملتهم . ثالثا يبدو من القيام بمثل هذه الجرائم مدى شعور هؤلاء العلوج بهزيمتهم على أرض الواقع؛ إذ الضعيف العاجز المنهزم هو الذي يلجأ إلى العنف أما القوي المتمكن المنتصر فهو دائما أو غالبا يتورع ويترفع عن ارتكاب مثل هذه الدناءات إن العدو قد تيقن من هزيمتهم منذ السنوات الأولى حينما ذاقوا مرارة الحرب و أدركوا وعورة سبلها وصعوبة سلوكها وعجزوا عن مواجهة المجاهدين لذلك يشفون صدورهم بقتل المدنيين العزل وتدمير بيوتهم وتخريب مدنهم وحرق حقولهم ثم لا يكتفون بمجرد التقتيل بل ويقومون بتمثيل الجثث وانتهاك كرامة الشهداء الأمر الذي بدوره يفتضح همجية الاحتلال ووحشية الأمريكان. رابعا أما عن اعتذار قادة الاحتلال فإنه غدا أمرا معروفا وسلوكا روتينيا منذ سنوات إنهم يغسلون كل هذه الجرائم الغليظة بمجرد اعتذار قولي ويعدون بعدم تكرارها ثم يعودون إلى تكرارها ثم يعتذرون إنهم جعلوا الاعتذار ذريعة للعودة إلى ارتكاب الجرائم وتكرارها بل وأصبح جزءا من سياستهم ثم الاعتذار ليس عن ممارسات العلوج الوحشية بل عن التقاط صورها وتسبب تلك الصور المعاناة والألم للمسلمين ومعنى ذلك أن القيام بمثل هذه الجنايات أمر مألوف مرضي لدى الوحوش إلا أن التقاط صورها ونشرها ثم تسببها المعاناة لذوي الضحايا والشعب والمسلمين أمر غير مرضي بالإضافة إلى ذلك إن الاعتذار جاء لدفع التأثير على مهمتهم التي يحرصون على عدم تشويهها وللحد عن حدة ردات الفعل الشعبية والإسلامية بشكل عام التي قد يواجهها جنودهم على أرض الواقع بل وبالفعل سيواجهونها لا محالة إن شاء الله ولكن مع كل هذا فإن صورة هؤلاء الوحوش معروفة لدى المسلمين من خلال النصوص القرآنية والحديثية لذلك ستذهب كل هذه الاعتذارات الفارغة والماكرة أدراج الرياح ولن يرضى بها لا المجاهدون ولا الشعب ولا الأمة الإسلامية. إنهم يرون الاعتذار علاجا شافيا لجميع معاناة الشعب التي يقاسيها جراء العدوان الغاشم بأيدي الوحوش الهمج ولكنهم حينما يتضررون فلا يرضون بمجرد الاعتذار بل ويحسبون لكل صغيرة وكبيرة حسابها ومن المضحك الحديث عن محاكمة مرتكبي تلك الفظائع كيف يصح عقلا ومنطقا محاكمة مجرم ارتكب جناية في حق شعب بل وأمة بأسرها في بلد آخر وحسب قوانين ذلك البلد المعروف محاكمة أي مجرم من خلال قوانين البلد والشعب الذي ارتكبت في حقه الانتهاكات ولكن المجرمون الأمريكيون يحاكمون حسب قوانين أميركا وفي أميركا في حين ارتكبوا جرائم في أفغانستان وفي حق الشعب الأفغاني والأمة الإسلامية جمعاء إنه ينبغي أن يكون الجزاء من جنس العمل ولكن الأمريكان لكون غلاء دمائهم و كرامتهم إن كانت لهم كرامة يحكم عليهم بالسجن مدة من الزمن ثم يمكن تخفيف ذلك متى أرادوه قال موقع دار الحياة وقد يفلت مورلوك من السجن المؤبد بفضل مفاوضات كشف عنها خلال محاكمته، وستصدر بحقه عقوبة بالسجن ل NUM NUM سنة إضافة إلى طرده من الجيش وبحسب محاميه فقد يفرج عن موكله بشروط بعد سبع سنوات نعم إن سجون أمريكا لأتباعها أمر معروف؛ حيث المشكلة كلها اسم السجن فقط أما ما سوى ذلك فليس ما يمكن إطلاق السجن عليه خامسا ومن المؤسف جدا أن المنظمات الدولية وغيرها التي تدعي رعاية حقوق البشر والتي تتهم الآخرين كذبا وزروا بنقضها من حين لآخر قد نذرت صوما بأن لا تكلم اليوم إنسيا ولا جنيا أين تلك المنظمات التي تملأ بطونها وجيوبها باسم حقوق البشر؟ لماذا هي صامتة ساكتة؟ لماذا لا تصدر على الأقل بيانات ولو فارغة تدين مثل هذا الإجرام اللاإنساني؟ أم أنها لا ترى الحقائق والواقع؟ نعم الأمر كذلك إنها دوما تتحدث عن عالم آخر خيالي؟ وهذا يؤكد مرة أخرى بأن أغلبية هذه المنظمات تسير وفق خطة مرسومة مبرمجة؛ ليس من واجبها التدخل فيما لا يعنيها أو فيما يمس أو يهز عروش إمبراطورية الظلم والطغيان سادسا إن هذا الإجرام الوحشي قد أبدى للعالم حقيقة العدو الغاشم وأكد ما يقوله الإسلام عن حقيقة الكفر بأنهم عدو للحق والحقيقة إنهم وحوش كاسرة في صور وأشكال البشر لا يكتفون بالعداء نحو الأحياء فقط بل ويحقدون الجثث والأموات إنهم متعطشون للدماء دماء المدنيين العزل الذين لا حول لهم ولا قوة إنهم لا يعرفون قيمة للإنسانية ولا يلتزمون أي معيار أخلاقي إنساني لذلك ينبغي القضاء عليهم وإنجاء البشرية من شرهم فعلى العالم الإسلامي حكومات وشعوبا منظمات وأحزابا الوقوف بجميع أطيافه السياسية والاجتماعية والحقوقية والاقتصادية والدعوية بجانب إخوانهم المجاهدين الأفغان في ضرب هذا الوحش المفترس. سابعا يمكن أن يكون الهدف من وراء ارتكاب مثل هذه الجرائم ثم نشرها تخويف المجاهدين وبث الذعر فيما بينهم ولكن ليفهم العدو الجبان جيدا بأ ن مثل هذه الممارسات الوحشية لن تؤثر على معنويات الشعب إلا إيجابا حيث يزداد صلابة وصمودا في وجه الظلم والكفر وسيشحن كراهية وعداء لأعداء البشرية والإنسانية ليس الشعب الأفغاني فحسب بل جميع شعوب العالم وبالأخص الإسلامي. وفي النهاية يا ترى هل أثر هذه الجرائم أبلغ في افتضاح الأمريكان أم في إيلام المسلمين؟ لا شك في أن مثل هذه الممارسات الوحشية تجرح مشاعر كل إنسان بغض النظر عن المسلم وغير المسلم ثم المسلمون من حيث أنهم تربطتهم رابطة الأخوة الدينية يتألمون أكثر من غيرهم ولكن في الجهة الأخرى لا يخفى الأثر البالغ لهذه الجرائم وغيرها في افتضاح الأمريكان والكشف عن حقدهم الحاقد وكرههم الكامن وعدائهم الراسخ في قلوبهم للبشرية والإنسانية وتعطشهم للدماء البرية الأمر الذي يرفع الستار عن هويتهم وهوايتهم اللتين لطالما حاولوا التستر عليهما وتقمصهما الإنسانية وحبها.