بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابشركم يا أخوة الايمان بعد مشاهدتكم للصدار الرائع اسد الشرى الثاني وهم المرفوع حاليآ على كثير من مواقع النت ابشركم اخوة الاسلام بوجود سلسلة اولى من فلم اسد الشرى وهو اصدار رائع يفوق التصور لكنه لم يرفع الى حد الان الى الانترنت وهو قد وزع فقط في دولة العراق الاسلامية. اخوتي في الله الاصدار سوف يرفع لكم قريبا وهو اجمل من الاصدار المرفوع حاليا كما ان حجمه أكبر فهو على سيدي كامل وبصراحه لم ارى اجمل منه. نحن حصلنا عليه عن طريق المسجد وهو قد وزع في دولة العراق الاسلامية ولاية الموصل قاطع نينوى فقط وجزاكم الله خيرا اخوكم في الله آساد ولاية الموصل براءة إلى الطواغيت في كل زمان ومكان... إلى الطواغيت حكاما وأمراء وقياصرة وأكاسرة وفراعنة وملوكا...إلى سدنتهم وعلمائهم المضلين... إلى أوليائهم وجيوشهم وشرطتهم وأجهزة مخابراتهم وحرسهم... إلى هؤلاء جميعا.. نقول إنا برءاؤا منكم ومما تعبدون من دون اللهبراء من حكوماتكم ومحاكمكم وشعاراتكم وأعلامكم العفنة.. كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده