بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من أيام أفضل عند الله من أيام عشر ذي الحجة صحيح ابن حبان وصحيح أبي عوانة بيان رقم غزوة العشر الأول من ذي الحجة تواصلت العمليات الجهادية ضمن غزوة العشر الأول من شهر ذي الحجة المباركات في كافة القواطع التابع لكتائب الفتح الإسلامي ، حيث قامت كتيبة الفاروق البطلة التابعة لقاطع صلاح الدين بتفجير عبوة ناسفة على آلية للقوات الأميركية نوع همر ، مما أدى إلى إعطابها وإصابة من فيها، والحمد لله رب العالمين . وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى روابط العملية . . . . ... . . . القسم الإعلامي ذو الحجة ه كانون الأول م