السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة أخواني في الله اليوم أخونا الأسير الموسوي سوف يحاكم بعد لحظات المتهم بغزوة منهاتن NUM NUM NUM الذي أعترف بأنه خطط لأختطاف الطائرة في أستهداف البيت الأبيض . المصدر قناة العبرية العربية . أللهم عليك بطواغيت أللهم عليك برأس الكفر أمريكا . أللهم فك أخواننا المأسورين وردهم إلى أهليهم سالمين غانمين يارب العالمين . أللهم ألطف بهم وأرحمهم فأنهم الضعفاء وأنت القوي العزيز يارب العالمين . أللهم أنصر أخواننا المجاهدين في كل مكان .أللهم عليك بطواغيت أللهم عليك برأس الكفر أمريكا . أللهم فك أخواننا المأسورين وردهم إلى أهليهم سالمين غانمين يارب العالمين . أللهم ألطف بهم وأرحمهم فأنهم الضعفاء وأنت القوي العزيز يارب العالمين . أللهم أنصر أخواننا المجاهدين في كل مكان .
أللهم فك أخواننا المأسورين وردهم إلى أهليهم سالمين غانمين يارب العالمين . أللهم ألطف بهم وأرحمهم فأنهم ضعفاء يا قوي يا عزيز يارب العالمين .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الدوسري أللهم عليك بطواغيت أللهم عليك برأس الكفر أمريكا . أللهم فك أخواننا المأسورين وردهم إلى أهليهم سالمين غانمين يارب العالمين . أللهم ألطف بهم وأرحمهم فأنهم الضعفاء وأنت القوي العزيز يارب العالمين . أللهم أنصر أخواننا المجاهدين في كل مكان .
اللهم امين
أللهم عليك بطواغيت أللهم عليك برأس الكفر أمريكا . أللهم فك أخواننا المأسورين وردهم إلى أهليهم سالمين غانمين يارب العالمين . أللهم ألطف بهم وأرحمهم فأنهم الضعفاء وأنت القوي العزيز يارب العالمين . أللهم أنصر أخواننا المجاهدين في كل مكان .
اللهم فرج عن الوسوي كربته وفك أسره
اللهم امين
اللهم امين
اللهم امين
آخر الأخبار هيئة المحلفين الأمريكية تقرر إعدام الموسوي قررت هيئة المحلفين الفيدرالية الأمريكية بولاية فيرجينيا إعدام زكريا الموسوي المتهم الوحيد في هجمات الحادي عشر من سبتمبر ، حيث زعمت هيئة المحلفين الأمريكيين المكونة من NUM NUM عضوا أنه لولا أن كذب الموسوي على المحققين في مكتب التحقيقات الفيدرالي عند القبض عليه في أغسطس NUM NUM NUM NUM ، لكان من الممكن منع هجمات NUM NUM سبتمبر، وعليه فإنه يستحق حكم الإعدام ، حسب زعمهم . وبهذا ستبدأ هيئة المحلفين مرحلة ثانية من المحاكمة تستمع خلالها لشهود عما إذا كان موسوي المغربي الأصل الفرنسي الجنسية يستحق الإعدام ، وسيكون أفراد أسر الضحايا أول هؤلاء الشهود. بينما سيقوم محاموه الذين رفض موسوي NUM NUM عاما أن يتولوا الدفاع عنه.. بالدفع بأن المتهم مصاب بحالة انفصام في الشخصية بعد أن قضى طفولة تعيسة وواجه معاملة عنصرية في فرنسا بسبب أصوله المغربية. كانت هيئة المحلفين الأمريكيين قد بدأت الأربعاء الماضي المداولات بعد ثلاثة أسابيع من المحاكمة بشأن الموافقة على حكم الإعدام الذي طالب به الادعاء أو إصدار الحد الأدنى من العقوبة المقررة وهي السجن مدى الحياة. كان موسوي قد اعترف في أبريل من العام الماضي بالتآمر مع تنظيم القاعدة في شن هجمات على برجي مركز التجارة العالمي والبنتاجون. فاجأ موسوي المحكمة الأسبوع الماضي باعترافات مثيرة قال فيها إنه كان من المفترض أن يقود طائرة خامسة لضرب البيت الأبيض خلال هجمات NUM NUM سبتمبر.. وحث الادعاء المحلفين علي تصديق روايته فيما قال محاموه إنه يحاول التهويل من دوره للحصول على الشهادة. منقول من موقع الإسلام اليوم .................................................. .................................................. ............... اللهم الطف بعبدك هذا و هئ له من أمره رشدا و ساعده على تجاوز المحن يا رب
أللهم عليك بطواغيت أللهم عليك برأس الكفر أمريكا .... أللهم فك أخواننا المأسورين وردهم إلى أهليهم سالمين غانمين يارب العالمين .... أللهم ألطف بهم وأرحمهم فأنهم الضعفاء وأنت القوي العزيز يارب العالمين .... أللهم أنصر أخواننا المجاهدين في كل مكان ................. اللهم آمين .... اللهم آمين .... اللهم آمين ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلامي الجنسية آخر الأخبار هيئة المحلفين الأمريكية تقرر إعدام الموسوي قررت هيئة المحلفين الفيدرالية الأمريكية بولاية فيرجينيا إعدام زكريا الموسوي المتهم الوحيد في هجمات الحادي عشر من سبتمبر ، حيث زعمت هيئة المحلفين الأمريكيين المكونة من NUM NUM عضوا أنه لولا أن كذب الموسوي على المحققين في مكتب التحقيقات الفيدرالي عند القبض عليه في أغسطس NUM NUM NUM NUM ، لكان من الممكن منع هجمات NUM NUM سبتمبر، وعليه فإنه يستحق حكم الإعدام ، حسب زعمهم . وبهذا ستبدأ هيئة المحلفين مرحلة ثانية من المحاكمة تستمع خلالها لشهود عما إذا كان موسوي المغربي الأصل الفرنسي الجنسية يستحق الإعدام ، وسيكون أفراد أسر الضحايا أول هؤلاء الشهود. بينما سيقوم محاموه الذين رفض موسوي NUM NUM عاما أن يتولوا الدفاع عنه.. بالدفع بأن المتهم مصاب بحالة انفصام في الشخصية بعد أن قضى طفولة تعيسة وواجه معاملة عنصرية في فرنسا بسبب أصوله المغربية. كانت هيئة المحلفين الأمريكيين قد بدأت الأربعاء الماضي المداولات بعد ثلاثة أسابيع من المحاكمة بشأن الموافقة على حكم الإعدام الذي طالب به الادعاء أو إصدار الحد الأدنى من العقوبة المقررة وهي السجن مدى الحياة. كان موسوي قد اعترف في أبريل من العام الماضي بالتآمر مع تنظيم القاعدة في شن هجمات على برجي مركز التجارة العالمي والبنتاجون. فاجأ موسوي المحكمة الأسبوع الماضي باعترافات مثيرة قال فيها إنه كان من المفترض أن يقود طائرة خامسة لضرب البيت الأبيض خلال هجمات NUM NUM سبتمبر.. وحث الادعاء المحلفين علي تصديق روايته فيما قال محاموه إنه يحاول التهويل من دوره للحصول على الشهادة. منقول من موقع الإسلام اليوم .................................................. .................................................. ............... اللهم الطف بعبدك هذا و هئ له من أمره رشدا و ساعده على تجاوز المحن يا رب إن لله وإن إليه راجعون . ولا حولا ولا قوة إلا بالله. اللهم الطف بعبدك هذا و هئ له من أمره رشدا و ساعده على تجاوز المحن يا رب أللهم أميييييييين . بارك الله فيك أخي إسلامي الجنسية .
أللهم عليك بطواغيت أللهم عليك برأس الكفر أمريكا . أللهم فك أخواننا المأسورين وردهم إلى أهليهم سالمين غانمين يارب العالمين . أللهم ألطف بهم وأرحمهم فأنهم الضعفاء وأنت القوي العزيز يارب العالمين . أللهم أنصر أخواننا المجاهدين في كل مكان .
اللهم الطف بعبدك هذا و هئ له من أمره رشدا و ساعده على تجاوز المحن يا رب أللهم أميييييييين .
أللهم أميييييييين
