تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي تبني قتل العلج الأمريكي كرستوفر لانغيس بنواكشوط بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي تبني قتل العلج الأمريكي كرستوفر لانغيس بنواكشوط الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ، أما بعد أبشري أمة الإسلام ، فهاهم أحفاد يوسف بن تاشفين قد ركبوا خيولهم وشحذوا سيوفهم وعقدوا العزم على تطهير مغرب الإسلام من كل صليبي ومرتد عميل. ففي الوقت الذي تحصد فيه قنابل الأمريكان الوحشية إخواننا المسلمين الأبرياء في باكستان وأفغانستان ، هجم فارسان من فرسان المغرب الإسلامي ، ينشطان ضمن سرية من سرايا التنظيم بموريتانيا ، صبيحة يوم الثلاثاء جمادى الثانية ه على الساعة الثامنة صباحا بنواكشوط موريتانيا على العلج الأمريكي المعروف بنشاطه التنصيري كرستوفر لانغيس وتمكنا بفضل الله من اغتياله وقتله وتطهير أرض موريتانيا من جريمته. فبوركت الأيادي الطاهرة ... وحيا الله الفرسان الأوفياء لأمتهم ودينهم ، المنتقمين لإخوانهم الأبرياء ، والمتصدين لجريمة التنصير في بلاد المسلمين والناظرين بأعين محمرة كالجمر غير كليلة الإبصار والباذلين نفوسهم لنبيهم يوم الهياج وسطوة الجبار يتطهرون يرونه نسك لهم بدماء من قتلوا من الكفار ولعدو الله أوباما نقول لقد ابتدأت رئاستك بمجازر بشعة للمسلمين ، وانحياز فاضح لليهود الغاصبين ، ولم تتعظ بعد من سياسة سابقك الأحمق بوش ، فأبشر بما يسوؤك. فها نحن عبر قتل أحد علوجك المنصرين في بلاد المسلمين ، نذكرك بقسم شيخنا أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه ، وهو القسم الذي نحرص كل الحرص على تحقيقه ، حيث يقول أقسم بالله العظيم الذي رفع السماء بلا عمد ، لن تهنأ أمريكا ، ولا من يعيش في أمريكا بالأمن مالم نعشه واقعا في فلسطين وحتى يخرج جنود الصليب من جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم . وإلى أمتنا الحبيبة في المغرب الإسلامي عامة ، وأهلنا في موريتانيا خاصة ، أهل العلم والرباط والجهاد نقول جاهدوا الحملة الصليبية الجديدة بأنفسكم وأموالكم وألسنتكم ، وقفوا صفا واحدا مع أبنائكم المجاهدين في تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي ، والتفوا من حولهم وانصروهم وأيدوهم ، فهم الأمل ورأس الحربة للدفاع عنكم وعن دينكم يا أيها الذين آمنوا كونوا أنصار الله كما قال عيسى ابن مريم للحواريين من أنصاري إلى الله قال الحواريون نحن أنصار الله فآمنت طائفة من بني إسرائيل وكفرت طائفة فأيدنا الذين آمنوا على عدوهم فأصبحوا ظاهرين الصف . لتحميل البيان بصيغة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . اللهم عليك باليهود والنصارى وعملائهم المرتدين.. اللهم أنصر المجاهدين في كل مكان وأيدهم بمدد من عندك.. الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر... ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابته أجمعين. اللجنة الإعلامية لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي الأربعاء ، رجب ، الموافق ل م المصدر مركز الفجر للإعلام 