عزف منفرد سلام الشماع وكانت منظمة الجهاد الاسلامي حزب الدعوة قد قامت بأعمال تفجير كثيرة استهدفت مصالح عراقية وراح ضحيتها مئات الأبرياء، ومن تلك العمليات عملية تفجير وزارة التخطيط في بغداد التي نفذها حزب الدعوة عام في قلب بغداد بوساطة سيارة يقودها الانتحاري أبو بلال، والعضو في الخط العسكري لحزب الدعوة الذي كان يشرف عليه في ذلك الوقت السيد عبد الكريم العنزي عضو مجلس النواب الحالي عن حزب الدعوة تنظيم العراق وتسببت تلك العملية بمصرع عشرات الموظفين المدنيين من رجال ونساء. وكنت قد قرأت في كتاب حكومة القرية لمؤلفه طالب الحسن الذي وصل إلي على بريدي الإلكتروني قبل شهرين سبب استهداف وزارة التخطيط في بغداد من طرف حزب الدعوة، إذ يقول الحسن فكانت العمليات المنظمة للمعارضة الإسلامية العراقية على أشدها تلاحق رموز السلطة ومؤسساتها المهمة، فمن عملية تفجير السفارة العراقية في بيروت التي نفذها ابو مريم الى عملية تفجير وزارة التخطيط في بغداد التي نفذها ابو بلال، كانت هاتان العمليتان سببا في تقويض أحلام صدام في استضافة مؤتمر عدم الانحياز الذي كان مقررا اقامته في بغداد عام . بالله عليكم هل يستحق هدف إفشال عقد مؤتمر دماء ضحايا التفجير وأرواحهم؟ هؤلاء هم أنفسهم من يريدون بناء وطن كالعراق بعد أن جاءوه على ظهور دبابات أميركا... ويبدو أنهم تعاملوا مع أرواح العراقيين في الماضي بالتجزئة، ويتعاملون اليوم بالجملة، إذ قتل من العراقيين منذ يوم نيسان الأسود حتى اليوم أكثر من مليون ونصف مليون عراقي، عدا من اصيبوا بإعاقات دائمة، وعدا عن المهجرين والأرامل واليتامى والثكالى ومن فقدوا كل ما يملكون... ونفذت المنظمة المذكورة التابعة لحزب الدعوة أيضا تفجير السفارة الاميركية في الكويت في مما أدى الى مقتل سبعة اشخاص وجرح آخرين، وتمت بوساطة شاحنة مفخخة قادها عضو حزب الدعوة رعد مفتن وهو مهندس عراقي من اهالي محافظة البصرة وكان يعمل في الكويت، كما نفذت جريمة تفجير موكب امير الكويت بوساطة سيارة مفخخة يقودها انتحاري في التي ادت الى اصابة امير الكويت بجروح مع مقتل اربعة من مرافقيه، بالاضافة الى جرح شخصا آخرين، وتم التعرف على الانتحاري ، وتبين انه عراقي من اعضاء منظمة حزب الدعوة الاسلامية ، وتبنت العملية رسميا منظمة الجهاد الاسلامي التابعة لحزب الدعوة. المعلومات أعلاه مستقاة من مقالة للباحث عبد الله الفقير في موقع كتابات، ومن آخرين . هذا بالإضافة إلى عمليات أخرى لا يسع المجال لذكرها هنا. وقرأت، مؤخرا، مقالا في موقع كتابات للكاتب علي الحمداني يقول فيه إنه يعرف المالكي منذ سنوات عديدة، منذ أيام دكانه المتواضع في حي السيدة زينب في دمشق عندما احتضنته الحكومة السورية وأعطته حق اللجوء ورفضت تسليمه الى الحكومة العراقية، ليس فقط بصفته معارضا لها وإنما بصفته إرهابيا قام بأعمال إرهابية وإجرامية في لبنان تعرفها الحكومة السورية حق المعرفة ووجه الحمداني أربعة أسئلة إلى المالكي يهم موضوعنا منها السؤال الأول الذي يقول من هو جواد العلي، رئيس كتيبة حيدر التابعة لمجموعة عشاق الحسين في لبنان في الثمانينات من القرن الماضي التي تتبع تنظيم حركة أمل بقيادة نبيه بري، الذي كان يعمل تحت قيادة المدعو داود داود في منتصف الثمانينات تحديدا..؟ ويضيف الحمداني من أبرز أنشطة كتيبة حيدر التي كانت تتكون من إرهابيا من الإيرانيين والعراقيين الأعضاء في حزب الدعوة هو المشاركة في تفجير السفارة العراقية في بيروت، واغتيال ما لا يقل عن من ضباط منظمة التحرير الفلسطينية آنذاك. وعندما بدأ الفلسطينيون بتصفية بعض عناصر مجموعته، قام بالهرب الى سوريا حيث تم منحه حق اللجوء هناك، وبقي يعيش على خيراتها لسنوات وسنوات ... ويتابع علي الحمداني للشعب العراقي نقول إن جواد العلي هو جواد نوري المالكي... أو كما كان يعرف لدى زملائه العراقيين الباعة في سوق السيدة زينب ب جودي أبو السبح ... أو جواد الطويرجاوي... ثم أصبح الآن نوري المالكي رئيس وزراء العراق ويوضح مخاطبا المالكي إن الفلسطينيين ما زالوا يحتفظون بأشرطة فيديو تتضمن اعترافات من ألقوا القبض عليهم من أعضاء كتيبتكم وتشير الى اسمك وتظهر صورك، وقد تم تسليم نسخ منها الى الحكومة العراقية آنذاك ... ويؤكد المحامي سليمان الحكيم في مقاله الذي نشرته مواقع الكترونية عديدة بعنوان سجل حزب الدعوة الكالح جميع هذه المعلومات، ويقول إنه كان شاهد عيان على تفجيرات السفارة العراقية في بيروت، وموكب أمير الكويت الشيخ جابر الأحمد، الذي كان رجال حمايته عراقيو الأصل قد وقفوا بسيارتهم حاجزا بين سيارته وسيارة الانتحاري، وللمرة الثالثة وضعته المقادير أمام مشهد انفجار سيارة مفخخة برازيلي حمراء كانت مركونة قريبا من مستشفى ابن البيطار في الصالحية الذي لم يكن يعالج عسكريين ولا مخصصا لكبار المسؤولين، بل كان مفخرة طبية عراقية مفتوحا لكل مواطن يتطلب قلبه المتعب عناية متقدمة وعلاجا متطورا. هل بيروت التي اتهمها نزار قباني بقتل عصفورته الأحلى بلقيس بريئة الآن من دمها أم لا؟.. وللحديث صلة اسرة مركز القادسيتيين للدراسات والبحوث القومية