القيادة العليا للجهاد والتحرير عمليات جهادية إصابة طائرتين هليكوبتر نوع بلاك هوك المكتب الإعلامي لجيش الصحابة بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم ومارميت اذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منهم بلاء حسنا ان الله سميع عليم صدق الله العظيم بعون من الله تعالى تمكن مجاهدي كتيبة طلحة بن عبيد الله رضي الله عنه ضمن تشكيلات جيش الصحابة رضي الله عنهم من إصابة طائرتي أمريكية هليكوبتر نوع بلاك هوك بتأريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة البنوك ضمن قاطع بغداد الرصافة مما تسبب في إسقاطهما وإحداث أضرار بالغة بهما وقتل وإصابة عدد من طاقمها بجروح بالغة .. الله اكبر .. وما النصر إلا من عند الله القوي المتين. الله اكبر الله اكبرالله اكبر المكتب الإعلامي لجيش الصحابة القيادة العليا للجهاد والتحرير الخميس NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM م المصدر شبكة الرافدين الاخبارية . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقوة الله تكون اقوى واقوى
حيا الله الابطال بارك الله بكم وبجهادكم
ماهو الدليل
بارك الله بيكم وجزاكم الله الف خير
وفيكم بارك والله إن بشائر النصر بدأت تلوح بالأفق اللهم ثبت المجاهدين في كل بقاع الأرض يا الله وبارك اللهم بمن قام بهذه العملية المباركة الله أكبر والعزة لله ولرسوله
تنظيم شيعي تبنى العملية قبلكم ايضا ... فيال عاركم بداتم تسرقون العمليات من هؤلاء ايضا بعد ان افلستم من المجاهدين الموحدين الله المستعان ولي صديق من شارع فلسطين اكد لي مع الاسف ان معركة كبيرة دارت بين ميليشيا المهدي والصليبيين في منطقة الطالبية وهم من اسقطو المروحيات كونهم يمتلكون اسلحة ايرانية حديثة هذا ما حدث مع الاسف ثم لا اعلم متى اسقطتموها يوم NUM NUM NUM والطائلاات سقطت يوم NUM NUM NUM الله المستعان على العلمانيين
سبحان الله تصدق الشيعة وتكذب السنة طيب ومن هذا هو التنظيم الذي تبنى العملية هات لنا بيان يثبت كلامك ثم أن العملية حصلت في الأعظمية وليس في الطالبية تحطم مروحيتي بلاك هوك اميركيتين في بغداد بغداد وكالات قال متحدث عسكري اميركي ان مروحيتين من طراز بلاك هوك تحطمتا مساء امس في حي الاعظمية السني شمال بغداد. واعلن اللفتنانت باتريك ايفانز ان مروحيتين من طراز بلاك هوك تحطمتا اثناء الهبوط في الاعظمية عند الساعة NUM NUM ر NUM NUM ما اسفر عن مقتل جندي عراقي واصابة اربعة جنود اميركيين وعراقيين بجروح . وتابع في بيان ان الاوضاع تحت السيطرة ولا نعرف عدد الاشخاص الذين كانوا على متن المروحيتين وقت الحادث والاشتباه بنيران معادية ليس واردا حتى الآن ، مشيرا الى فتح تحقيق لمعرفة اسباب الحادث. أتقي الله فيما تكتب وأعلم أنك ستسأل أمام الله وأتمنى أن تكون هذه العملية مصورة ونراها قريبا جدا ويصمت كل من يتصيد بالماء العكر .
عجيييييييييييب امر كم في بيانكم العملية في البنوك اتعلم البنوك اين والاعظمية اين ؟؟ يا عمي انا مو قصة اصدق شيعة وسنة ومن قال انتم تمثلون السنة ؟؟ انتم تنظيم وطني علماني اي لا مكان للدين فية فاذا لا تمثلون السنة ثم للعلم ان بعض الشيعة يقاتلون اكثر منكم همينة لكنهم يقاتلون الصليبيين دفاعا عن مناطق وعن قادة ونحن نقاتل لاعلاء راية الله اكبر فشتان بيننا للعلم انا قلت ان هذة الحقيقة مع الاسف واكدها لي صديق كنت اتمنى ان ينفي ذلك ورايت ايضا بيان في منتدياتهم فيا اخي مو كل متشوفون شيء اتسارعون وتتبنو رجاء مو حتة من تنقلب عربة وايموتون صليبيين انتو تتبنون
ساقتبس لك ما نشر في مواقعهم اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير صدق الله العلي العظيم الحمدلله والصلاة والسلام على نبي الرحمة نبي المجاهدين الثائرين وعلى الة وصحبة اتم التسليم وبعد يزف اليكم اخوانكم اسود بغداد وحمات الوطن خبر جديد من بشريات بغداد الحبيبة وهذة المرة عملية نوعية جدا واتت كالصاعقة على جنود الاحتلال حيث اشتبك اخوتكم الابطال ابناء الصدر المقدس اشتباكا عنيفا مع الاحتلال وبمختلف الاسلحة عند مداخل مدينة الصدر من جهة الشمال الغربي للمدينة مساء يوم امس السبت فاستطاع اخانكم ابناء الصدر المقدس ان يسقطو اثنين من مروحيات الاحتلال بنيرانهم الصدرية فسقطت الاولى على منطقة الشعب شمال بغداد وتمكنو ايضا من اصابة مروحية اخرى ادى الى هروبها وسقوطها فتحطمت الثانية فوق حي الاعظمية شمال بغداد وتم احتراق المروحيتين بالكامل ولم يعلم حال من بداخلهما والشكر لله لقد جعل ابناء محمد صادق ليل السبت ليل مرير على جنود المحتل ولم يكن يوما عاديا فجعلو من قطعان العدو وغربانة الطائرة شتاتا وفلول منهزمة وغربان متحطمة اعلم يا بوش ان مدينة الصدر لن تسقط وقد اعترف المحتل بخسارة طائرتين ولم يعترف بالاشتباك والحمد لله العلي العظيم على ما من بة من نصر وعز تم ذلك بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المقاومة الاسلامية الشيعية واخيرا لعنة الله على المليشيات وعلى البعث اقسم انني اكرهكم كرها عظيما
أولا التطاول في الكلام هذا ليس من أخلاق المسلمين ثانيا أنتظر وأنا معك من المنتظرين قد تكون مصورة ونراها قريبا ثالثا أتمنى منك أن تأتي لي بمصدر البيان لكي أطلع عليه ويطلع عليه غيري
هسة منو الي اسقط المروحتين
استغفرالله ياربي لماذا ينسب البعض اشياء غير لهم لماذا ندعي اشياء اكبر من حجمهم . لااظن العملية مصورة واول من تبنى العملية هم جماعة شيعية تابعة لمقتدى القذر واتمنى ان تكون العملية مصوره وحينها نعرف من تبنى العملية وعلى طرف الاخر الذي يدعي القيام بها تبرير الموقف وهنا تاتي المصداقية . استغفر الله هذى المصدر الخبر الذي نقله الاخ التاريخ . . . الجيش الأمريكي يزعم ان سقوط المروحيتين نتج عن اصطدامهما أثناء الهبوط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جامع بغداد زعم الجيش الامريكي في العراق، الاحد، ان المروحيتين اللتين اعلن عن تحطمهما امس كانتا قد اصطدمتا أثناء محاولتهما الهبوط في قاعدة تابعة لقوات الاحتلال بالقرب من الاعظمية. وقال بيان للجيش الأمريكي ان مروحيتين تابعتين للجيش الأمريكي اصطدمتا في الرابع من شهر أكتوبر تشرين الأول وذلك خلال محاولتهما الهبوط في قاعدة تابعة لقوات التحالف بالقرب من الأعظمية . واشار البيان الى ان الحادث اسفر عن مقتل جندي عراقي وإصابة ثلاثة آخرين من الجيش الأمريكي وإثنين آخرين من الجيش العراقي . واضاف البيان ان الحادث ما يزال قيد البحث والتحري من أجل معرفة الأسباب التي أدت إليه ، مستبعدا احتمال تعرضهما لنيران معادية . وكان المستشار الاعلامي لقوات الاحتلال المقداد جبريل اعلن ان مروحيتين امريكيتين سقطتا مساء السبت اثناء هبوطهما في احد الاحياء شمالي العاصمة بغداد، مشيرا الى ان جنديا عراقيا قتل في الحادث واصيب اثنان اخران، بالاضافة الى اصابة جنديين امريكيين. من جهته، اكد مصدر امني عراقي ان حادث تحطم المروحيتين وقع في منطقة الطالبية شمال شرقي بغداد اثناء هبوطهما في الحي، دون ذكر المزيد من التفاصيل. ولاندري لماذا احتاجت قوات الاحتلال اربع وعشرين ساعة حتى تكتشف ان الطائرتان قد اصطدمتا ، كما ان حوادث الاصطدام وحوادث الخلل الفني و الحوادث غير القتالية وغيرها من الامور التي تؤدي الى مقتل العشرات من قوات الاحتلال لاتحدث الا في العراق رغم وجود مئات القواعد للجيش الامريكي حول العالم. وكان سبعة جنود امريكيين قد قتلوا في ال NUM NUM من ايلول سبتمر الماضي، جراء سقوط طائرة مروحية للقوات الامريكية في مدينة البصرة جنوبي العراق. . . NUM NUM NUM . اخي النقاش دعك من هذا الكلام من قال لك ان القيادة تنسب اعمال ليست لها ؟؟ ثانيا انتظر احتمال تكون عملية مصورة ووفاجئ بعض العملاء ؟؟ NUM لا تصدق امريكا وتكذب اخوانك. بارك الله بيك على النشر
أعود وأكرر وأتمنى أن تأتوني برابط البيان الذي تبنته الجماعة الشيعية
اخي الحبيب الاسد المحمدي التشكيك جزء من مشروع البعض ؟؟ فلا تهتم لهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد NUM NUM NUM NUM اخي النقاش دعك من هذا الكلام من قال لك ان القيادة تنسب اعمال ليست لها ؟؟ ثانيا انتظر احتمال تكون عملية مصورة ووفاجئ بعض العملاء ؟؟ NUM لا تصدق امريكا وتكذب اخوانك. بارك الله بيك على النشر اولا لاتتكلم معي بهذه طريقة باانني اصدق الامريكان هذى تهم المبطنه ارفضه مفهوم اني نقلت الخبر من موقع جامع . لااظن العملية مصورة لكن نريد المعرفة من تبنى العملية اي طرف نصدق قدم لنا الدليل وهنا اقصد كلا طرفين الذين تبنيا العملية . واخيرا لاتتهمني بتهم مبطنه غير مباشرة مثلا اني اصدق الامريكان مفهوم نبتعد عن هذى الاسلوب في توزيع التهم الجاهزة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأسد المحمدي أعود وأكرر وأتمنى أن تأتوني برابط البيان الذي تبنته الجماعة الشيعية تفضل رابط المصدر ليش تشكك البعض وترفض تشكيك في مصادرك ؟ . . . اخي احترم المقابل في حديثك وما اريد ان اوصل لهذا المستوى انا ما اتهمتك وجيب دليل من ردي ان اكو اتهام انا طلبت منك ان لا تصدق المحتل
تبنى الاشياء والادعاء بها جزء من مشروع البعض في ادعاء الاشياء هذه ليست المره الاولى التي يتبنى البعض اشياء ليست لهم .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، بارك الله بالاخ الاسد المحمدي على نشره البيان .. كثر الكلام اخيرا عن هذا الموضوع بشكل جعل المتلقي للخبر لايعلم اين الحقيقة .. وهذه قصة المروحتين .. في الساعة التاسعة الا ربع تقريبا بتوقيت بغداد مساءا اتت طائرة مروحية امريكية واحدة انتبه لها كل من كان في الشارع حيث كان طيرانها غير مستقر وكانما تعرضت لاصابة .. حاول الطيار ان يهبط اكثر من مرة ولكنه فشل في ذلك ثم سقطت الطائرة في باحة احدى القواعد الامريكية في منطقة حي البنوك وصادف ان سقطت الطائرة على بعد امتار قليلة من الارض على مروحية اخرى جاثمة في الارض مما ادى الى تدمير المروحتين واندلاع النيران فيهما مع دوي بسيط .. علما ان القاعدة الامريكية في البنوك ليس فيها الا جنود الغزاة الامريكان وهي عبارة عن المركز الشبابي الذي شيد في عهد الرئيس صدام حسين .. ثم اصبح بعد الاحتلال حسينية للشيعة . مع العلم ايضا ان حي البنوك اداريا تابعا لقضاء الاعظمية وهو خليط من السنة والشيعة والاغلبية فيه للشيعة ولا ينشط فيه حاليا لا المجاهدون ولا المليشات الشيعية .. والطائرة المصابة كانت اتية من جهة الصليخ حيث يفصل بينها وبين البنوك قناة الجيش.. هذا ما وردني من احد شهود العيان والله يشهد على كلامي وكلامه الذي يسكن قرب موقع الحادث حتى ان اسلاك الكهرباء السحب اي اسلاك مولدة الشارع قد قطعت ذلك اليوم حيث تقع المولدة قرب القاعدة الامريكية .
اقتباس تبنى الاشياء والادعاء بها جزء من مشروع البعض في ادعاء الاشياء هذه ليست المره الاولى التي يتبنى البعض اشياء ليست لهم . اخي العزيز ممكن توضح انتظر جوابك الآن
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد NUM NUM NUM NUM اخي احترم المقابل في حديثك وما اريد ان اوصل لهذا المستوى انا ما اتهمتك وجيب دليل من ردي ان اكو اتهام انا طلبت منك ان لا تصدق المحتل وهذه اعتبره تهمه لي اني لااصدق المحتل ذكرت لك مصدر الخبر هو موقع جامع وهذى كلامك هو عبارة عن تهمة مبطنة غير مباشرة المهم كما يقول المثل ياخبر بفلوس غدا ببلاش حينها بين الخيط الابيض من الخيط الاسود .
العضو رافت علي وحسب كلامه وحلف باالله على مايقول يفند البيان الصادر من مايسمى جيش الصحابة وكذالك بيان جماعة القذر بخصوص سقوط الطائرتين.
اللهم انصر اخوننا المجاهدين ووحد صفوفهم يارب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة العضو رافت علي وحسب كلامه وحلف باالله على مايقول يفند البيان الصادر من مايسمى جيش الصحابة وكذالك بيان جماعة القذر بخصوص سقوط الطائرتين. يبدو ان البعض مايزال يريد ان يصطاد بالماء العكر .. دعك من هذا فانت لا تسكن بالبنوك ولا بالعراق اصلا .. اهل مكة ادرى بشعابها ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جامع بغداد زعم الجيش الامريكي في العراق، الاحد، ان المروحيتين اللتين اعلن عن تحطمهما امس كانتا قد اصطدمتا أثناء محاولتهما الهبوط في قاعدة تابعة لقوات الاحتلال بالقرب من الاعظمية. وقال بيان للجيش الأمريكي ان مروحيتين تابعتين للجيش الأمريكي اصطدمتا في الرابع من شهر أكتوبر تشرين الأول وذلك خلال محاولتهما الهبوط في قاعدة تابعة لقوات التحالف بالقرب من الأعظمية . يابة فهموني اذا اني ما افتهم بيان الاحتلال كان يوم NUM NUM NUM ويتحدث عن الحادث اللذي وقع امس حسب ذكر البيان امس اي يوم NUM NUM NUM وقال اصطدمتا في الرابع من شهر اكتوبر تشرين الاول وهو بالفعل وقت سقوطهما وانا من سكنة بغداد ولي اصدقاء قرب المنطقة السؤال هو كيف تنظيم تابع للبعث اعلن عن اسقاطهما يوم NUM NUM NUM ؟؟؟؟ اي انهم اصابو المروحيتان وظلت يومان في الجو ثم سقطت بعد ذلك يوم NUM NUM NUM ههههههههههههههه الحمد لله على نعمة العقل ممكن واحد ايفهمني ايجوز اني دايخ ؟؟؟ ثم من اين اتيتم بمنطقة البنوك ؟؟؟ لا المحتل ولا امليشيات ولا الشرطة المرتدة ذكرو منطقة البنوك ؟؟؟ انا اقول لكم انتم بعد افلاسكم وعدم مقدرتكم تبني عمليات المجاهدين الموحدين اخذتم تتبنون عمليات المليشيات ... خبتم وخاب مسعاكم
سؤال اتحداكم بة يا علمانيين السبت يوم تحطم المروحيات كان NUM NUM NUM كيف تبنيتم اسقاطهما يوم NUM NUM NUM ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ يعني فرق يومين هل من مجيب ثم اخ رافت متى كانت البنوك تتبع الاعظمية ؟؟؟؟؟ اتراهن ثم ايضا اذا كانت واحدة سقطت على اخرى .. اي انكم اسقطتم واحدة فكيف تتبنون اسقاط NUM ؟؟؟ ثم ايضا هات دليل واحد على الرواية التي اتيتنا بها ؟؟ استغفر الله اتحداكم ان تجيبو ؟
يكفي ايها الاخوة دعكم من هذه المهاترات الحمد لله الذي اذل الصليب وهو الذي دمر طائراتهم منة منه ليشفي صدور قوم مؤمنين .
اقتباس كاتب هذه المشاركة رافت علي يبدو ان البعض مايزال يريد ان يصطاد بالماء العكر .. دعك من هذا فانت لا تسكن بالبنوك ولا بالعراق اصلا .. اهل مكة ادرى بشعابها .. لاانت جنابك يسكن هناك ها انت وين تسكن كافي تدعون الاشياء الكاذبة ماتزال تكذب الكذبة وتريد غيرك ان يصدقها اماتزال تدعي الاكاذيب وتصدقها اذا تسكن داخل العراق ياابو الاوهام ليش لم تتقصى عن الموضوع ام فقط تدعي الكذب وتوزع التهم وتكتب التقارير . افضلك السكوت ولاتدعي اشياء اكبر من حجمك من نخلص من المنافقين والافاقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ يابة فهموني اذا اني ما افتهم بيان الاحتلال كان يوم NUM NUM NUM ويتحدث عن الحادث اللذي وقع امس حسب ذكر البيان امس اي يوم NUM NUM NUM وقال اصطدمتا في الرابع من شهر اكتوبر تشرين الاول وهو بالفعل وقت سقوطهما وانا من سكنة بغداد ولي اصدقاء قرب المنطقة السؤال هو كيف تنظيم تابع للبعث اعلن عن اسقاطهما يوم NUM NUM NUM ؟؟؟؟ اي انهم اصابو المروحيتان وظلت يومان في الجو ثم سقطت بعد ذلك يوم NUM NUM NUM ههههههههههههههه الحمد لله على نعمة العقل ممكن واحد ايفهمني ايجوز اني دايخ ؟؟؟ ثم من اين اتيتم بمنطقة البنوك ؟؟؟ لا المحتل ولا امليشيات ولا الشرطة المرتدة ذكرو منطقة البنوك ؟؟؟ انا اقول لكم انتم بعد افلاسكم وعدم مقدرتكم تبني عمليات المجاهدين الموحدين اخذتم تتبنون عمليات المليشيات ... خبتم وخاب مسعاكم طول بالك اخي الكريم كلامي هذى او نقلي للخبر هو مو انت المقصود به هناك من شكك في كلامك ونقلت له البيان من موقع جامع .
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ سؤال اتحداكم بة يا علمانيين السبت يوم تحطم المروحيات كان NUM NUM NUM كيف تبنيتم اسقاطهما يوم NUM NUM NUM ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ يعني فرق يومين هل من مجيب ثم اخ رافت متى كانت البنوك تتبع الاعظمية ؟؟؟؟؟ اتراهن ثم ايضا اذا كانت واحدة سقطت على اخرى .. اي انكم اسقطتم واحدة فكيف تتبنون اسقاط NUM ؟؟؟ ثم ايضا هات دليل واحد على الرواية التي اتيتنا بها ؟؟ استغفر الله اتحداكم ان تجيبو ؟ يااخي تعرف الكلام ببلاش ولو كان الكلام من فلوس لكنا افضل البشر وخير امة ولكن مع الاسف الكلام ببلاش
يا أخوان دعكم من هذه المهاترات فإذا كانت العملية لجيش الصحابة أو لعصائب أهل الحق فبارك الله بهم الاثنين لايهم من أسقطهم بل المهم أنهم سقطوا بفعل ضربات المقاومة الباسلة
على كيفك يول يابه أحمد شلون تقارن انت يول يابه شلون بارك الله بيهم .؟؟؟ عصائب اهل الحق هي مدعومه من ايران شلون نباركلها ...؟؟؟؟ لو صدك جانوا مقاومه حقيقه جانوا وكفوا لاهل السنه لمى حركو بيوت الله والقران الكريم ...
اخي الحبيب النقاش انا لا اقصدك انت بل اقتبست الادلة من ما جئت بة لادمغ بها وليس انت المقصود
عصائب اهل الحق هذا التنظيم اللذي ينشط في بغداد الادلة التي لدي عليهم انهم لم يتورطو بدماء اهل السنة وغير مدعومين من ايران وايضا لديهم مقاومة شرسة ضد الصليبيين لكن اتعلم ما مشكلتهم مشكلتهم انهم روافض
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ عصائب اهل الحق هذا التنظيم اللذي ينشط في بغداد الادلة التي لدي عليهم انهم لم يتورطو بدماء اهل السنة وغير مدعومين من ايران وايضا لديهم مقاومة شرسة ضد الصليبيين لكن اتعلم ما مشكلتهم مشكلتهم انهم روافض مشكلتهم انهم صنيعة ايرانية ومجموعة من الساقين لعمليات المجاهدين ام نسيت انهم حاولا سرقة عملية الصقر التي تبناها الجيش الاسلامي نعم لهم عمليات قوية وباسلحة ايرانية جاهزة لكن باجندة فارسية وهم متورطين بقتل اهل السنة فاصدارهم يا لثارات الحسين تصادف مع تفجير المرقدين وقتل اهل السنة وحرق المساجد
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ عصائب اهل الحق هذا التنظيم اللذي ينشط في بغداد الادلة التي لدي عليهم انهم لم يتورطو بدماء اهل السنة وغير مدعومين من ايران وايضا لديهم مقاومة شرسة ضد الصليبيين لكن اتعلم ما مشكلتهم مشكلتهم انهم روافض هل ممكن أن تقول لي كيف هم روافض ؟؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير صدق الله العلي العظيم الحمدلله والصلاة والسلام على نبي الرحمة نبي المجاهدين الثائرين وعلى الة وصحبة اتم التسليم وبعد يزف اليكم اخوانكم اسود بغداد وحمات الوطن خبر جديد من بشريات بغداد الحبيبة وهذة المرة عملية نوعية جدا واتت كالصاعقة على جنود الاحتلال حيث اشتبك اخوتكم الابطال ابناء الصدر المقدس اشتباكا عنيفا مع الاحتلال وبمختلف الاسلحة عند مداخل مدينة الصدر من جهة الشمال الغربي للمدينة مساء يوم امس السبت فاستطاع اخانكم ابناء الصدر المقدس ان يسقطو اثنين من مروحيات الاحتلال بنيرانهم الصدرية فسقطت الاولى على منطقة الشعب شمال بغداد وتمكنو ايضا من اصابة مروحية اخرى ادى الى هروبها وسقوطها فتحطمت الثانية فوق حي الاعظمية شمال بغداد وتم احتراق المروحيتين بالكامل ولم يعلم حال من بداخلهما والشكر لله لقد جعل ابناء محمد صادق ليل السبت ليل مرير على جنود المحتل ولم يكن يوما عاديا فجعلو من قطعان العدو وغربانة الطائرة شتاتا وفلول منهزمة وغربان متحطمة اعلم يا بوش ان مدينة الصدر لن تسقط وقد اعترف المحتل بخسارة طائرتين ولم يعترف بالاشتباك والحمد لله العلي العظيم على ما من بة من نصر وعز تم ذلك بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المقاومة الاسلامية الشيعية وبعدين عصائب أهل الحق معظمهم من البعثيين ومن الجيش السابق ولايقاتلون سوى الامريكان وكانت عملياتهم تعرض على الزوراء وحاليا على قناة الرأي
اقتباس كاتب هذه المشاركة أحمد هل ممكن أن تقول لي كيف هم روافض ؟؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير صدق الله العلي العظيم الحمدلله والصلاة والسلام على نبي الرحمة نبي المجاهدين الثائرين وعلى الة وصحبة اتم التسليم وبعد تقية اخي الفاضل تم هل يعجزون ان يقولوا وعلى صحبه اجمعين هل تعلم لمادا لانهم يكفرون كل الصحابة الا ثلاثة وبالمناسبة نصر الات هو ايضا يقول في بعض الحيان وعلى صحبه
اقتباس المقاومة الاسلامية الشيعية شنو ماتقرأ روافض لعد ماتكلي وين جانوا لما حركوا مساجد اهل السنه و حركوا القران الكريم .؟ اما ماتسمى مدينه الشروكيه الصدريه القذرة فهؤلاء هم من احرقوا كتاب الله ومساجد اهل السنه ولي يحرك القران الكريم شنو هذا مسلم .؟؟ والله يهودي ماسوا مثل ماسوا الجلاب الشيعه الحقراء الانذال
اخواني هؤلاء لم يتورطو في دماء السنة ومساجدهم انا من سكنة بغداد واعرف ذلك جيدا وايضا لا يستطيعون ان يدافعو عن السنة لانهم لا يملكون سطوة المليشيات فدفاعهم سيقضي عليهم لكن والله لو لم يكونو روافض لكانو فصيلا رائعا اخي الحبيب كانت عملياتهم ثارات العسكريين وهم ردو على الصليب حينها صراحتا لا املك دليلا واحدا على تورطهم بدماء اهلنا لكن كما قلت هم رواااااافض
اخ أحمد انت مقتنع ان هذوله مقاومه عراقيه اصيله وانا وبعض الاخوة لم نقتنع بأنهم مقاومه لانهم لم يدافع عن مساجد اهل السنه التي احرقها الروافض ولم يدافعوا عن كتاب الله الذي احرقه الرافضه لعنهم الله فلهذا لم نتوصل الى نتيجه ترضي الطرفين كل واحد وبقناعه ولكن نحن نتكلم على شي واقعي اين كانوا حين احرقت مساجد اهل السنه وكتاب الله ..؟؟ أين كانوا عندما احرقوا الاطفال في حي الجامعه وقد بثتها قناة الزوراء بنفسها ..؟؟ هؤلاء ليسوا مقاومه وانما يضرب الامريكان ماهي الا دفاعا على ايران والدليل الصواريخ التي عثروا عليها قادمه من ايران وصنع NUM NUM NUM NUM الصواريخ NUM NUM صاروخ اذا كنت تذكر نسال الله ان يهدي الرافضه اقتباس كاتب هذه المشاركة العراقي NUM NUM اخ أحمد انت مقتنع ان هذوله مقاومه عراقيه اصيله وانا وبعض الاخوة لم نقتنع بأنهم مقاومه لانهم لم يدافع عن مساجد اهل السنه التي احرقها الروافض ولم يدافعوا عن كتاب الله الذي احرقه الرافضه لعنهم الله فلهذا لم نتوصل الى نتيجه ترضي الطرفين كل واحد وبقناعه ولكن نحن نتكلم على شي واقعي اين كانوا حين احرقت مساجد اهل السنه وكتاب الله ..؟؟ أين كانوا عندما احرقوا الاطفال في حي الجامعه وقد بثتها قناة الزوراء بنفسها ..؟؟ هؤلاء ليسوا مقاومه وانما يضرب الامريكان ماهي الا دفاعا على ايران والدليل الصواريخ التي عثروا عليها قادمه من ايران وصنع NUM NUM NUM NUM الصواريخ NUM NUM صاروخ اذا كنت تذكر نسال الله ان يهدي الرافضه اخوان الموضوع خرج عن مسارة فلسنا بصدد مناقشة هذة الامور والموضوع الاصلي اخذ اكبر من حجمة واني تصبحون على خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ اخواني هؤلاء لم يتورطو في دماء السنة ومساجدهم انا من سكنة بغداد واعرف ذلك جيدا وايضا لا يستطيعون ان يدافعو عن السنة لانهم لا يملكون سطوة المليشيات فدفاعهم سيقضي عليهم لكن والله لو لم يكونو روافض لكانو فصيلا رائعا اخي الحبيب كانت عملياتهم ثارات العسكريين وهم ردو على الصليب حينها صراحتا لا املك دليلا واحدا على تورطهم بدماء اهلنا لكن كما قلت هم رواااااافض هنا التناقض كيف يكون المرا رافضيا ولا يقاتل اهل السنة ان واتته الفرصة الم يسبوا الشيخ اسامة والزرقاوي رحمه الله في كثير من عملياتهم ومن يسلحهم ومن يدعهم السيت ايران وحزب اللات
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ سؤال اتحداكم بة يا علمانيين السبت يوم تحطم المروحيات كان NUM NUM NUM كيف تبنيتم اسقاطهما يوم NUM NUM NUM ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ يعني فرق يومين هل من مجيب ثم اخ رافت متى كانت البنوك تتبع الاعظمية ؟؟؟؟؟ اتراهن اذا انت عراقي ومن سكنة بغداد اسأل والدك او اعمامك او اي شخص اكبر منك سيقولك نعم ان البنوك تابعة لقضاء الاعظمية .. ثم اترك مسألة المراهنات فهذه قد نهى الاسلام عنها .. ثم ايضا اذا كانت واحدة سقطت على اخرى .. اي انكم اسقطتم واحدة فكيف تتبنون اسقاط NUM ؟؟؟ ثم ايضا هات دليل واحد على الرواية التي اتيتنا بها ؟؟ اعلم انني قسمت بالله العظيم وهذا قسم بالله عزوجل احاسب عليه يوم القيامة .. اما عن صحة المعلومات فانا اوضحت ان هذا قول احد الاخوة من منطقة البنوك وقسم لي بالله وانا واثق منه لمعرفتي به الطويلة والمجربة .. ولو تاكدي من الخبر لما قسمت بالله العظيم .. واذا عندك شك اذهب للبنوك وأسال الناس فيها ان كنت تعرف احدا .. استغفر الله اتحداكم ان تجيبو ؟ التاريخ دعك من التحدي فسبق وان تحديتني في موضوع للاخ محمد الصكر واستمر تهربك من الموضوع حتى اغلق الموضوع ولحد الان لم تجب عن اسئلتي .. واعتقد انك لم تنسى ذلك ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، بارك الله بالاخ الاسد المحمدي على نشره البيان .. كثر الكلام اخيرا عن هذا الموضوع بشكل جعل المتلقي للخبر لايعلم اين الحقيقة .. وهذه قصة المروحتين .. في الساعة التاسعة الا ربع تقريبا بتوقيت بغداد مساءا اتت طائرة مروحية امريكية واحدة انتبه لها كل من كان في الشارع حيث كان طيرانها غير مستقر وكانما تعرضت لاصابة .. حاول الطيار ان يهبط اكثر من مرة ولكنه فشل في ذلك ثم سقطت الطائرة في باحة احدى القواعد الامريكية في منطقة حي البنوك وصادف ان سقطت الطائرة على بعد امتار قليلة من الارض على مروحية اخرى جاثمة في الارض مما ادى الى تدمير المروحتين واندلاع النيران فيهما مع دوي بسيط .. علما ان القاعدة الامريكية في البنوك ليس فيها الا جنود الغزاة الامريكان وهي عبارة عن المركز الشبابي الذي شيد في عهد الرئيس صدام حسين .. ثم اصبح بعد الاحتلال حسينية للشيعة . مع العلم ايضا ان حي البنوك اداريا تابعا لقضاء الاعظمية وهو خليط من السنة والشيعة والاغلبية فيه للشيعة ولا ينشط فيه حاليا لا المجاهدون ولا المليشات الشيعية .. والطائرة المصابة كانت اتية من جهة الصليخ حيث يفصل بينها وبين البنوك قناة الجيش.. هذا ما وردني من احد شهود العيان والله يشهد على كلامي وكلامه الذي يسكن قرب موقع الحادث حتى ان اسلاك الكهرباء السحب اي اسلاك مولدة الشارع قد قطعت ذلك اليوم حيث تقع المولدة قرب القاعدة الامريكية .
سؤال اتحداكم بة يا علمانيين السبت يوم تحطم المروحيات كان NUM NUM NUM كيف تبنيتم اسقاطهما يوم NUM NUM NUM ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ يعني فرق يومين هل من مجيب ثم اخ رافت متى كانت البنوك تتبع الاعظمية ؟؟؟؟؟ اتراهن اذا انت عراقي ومن سكنة بغداد اسأل والدك او اعمامك او اي شخص اكبر منك سيقولك نعم ان البنوك تابعة لقضاء الاعظمية .. ثم اترك مسألة المراهنات فهذه قد نهى الاسلام عنها .. ثم ايضا اذا كانت واحدة سقطت على اخرى .. اي انكم اسقطتم واحدة فكيف تتبنون اسقاط NUM ؟؟؟ ثم ايضا هات دليل واحد على الرواية التي اتيتنا بها ؟؟ اعلم انني قسمت بالله العظيم وهذا قسم بالله عزوجل احاسب عليه يوم القيامة .. اما عن صحة المعلومات فانا اوضحت ان هذا قول احد الاخوة من منطقة البنوك وقسم لي بالله وانا واثق منه لمعرفتي به الطويلة والمجربة .. ولو تاكدي من الخبر لما قسمت بالله العظيم .. واذا عندك شك اذهب للبنوك وأسال الناس فيها ان كنت تعرف احدا .. رافت علي يعني مسويت شيء حاليا مجاوبت وراح تستمرون باسلوب المخاتلات مالتكم انتو جاوبتني على بعض الاسئلة وهم بدون دليل اريد بيان او شيء ودعك من مسالت الروايات لاننا غير مجبورين ان ناخذ بها فبامكان اي شخص ان يقسم ويحلف نحن لا نعلم ما بداخلك ساعيد لك الاسئلة التي تهربت منها اولا السبت يوم تحطم المروحيات كان NUM NUM NUM كيف تبنيتم اسقاطهما يوم NUM NUM NUM ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ يعني فرق يومين هل من مجيب ثانيا ثم ايضا اذا كانت واحدة سقطت على اخرى .. اي انكم اسقطتم واحدة فكيف تتبنون اسقاط NUM ؟؟؟ يا ريت اتجاوب على هذي الاسئلة وتكون مختصر مفيد ولا توجع راسي
اقتباس كاتب هذه المشاركة العراقي NUM NUM اخ أحمد انت مقتنع ان هذوله مقاومه عراقيه اصيله وانا وبعض الاخوة لم نقتنع بأنهم مقاومه لانهم لم يدافع عن مساجد اهل السنه التي احرقها الروافض ولم يدافعوا عن كتاب الله الذي احرقه الرافضه لعنهم الله فلهذا لم نتوصل الى نتيجه ترضي الطرفين كل واحد وبقناعه ولكن نحن نتكلم على شي واقعي اين كانوا حين احرقت مساجد اهل السنه وكتاب الله ..؟؟ أين كانوا عندما احرقوا الاطفال في حي الجامعه وقد بثتها قناة الزوراء بنفسها ..؟؟ هؤلاء ليسوا مقاومه وانما يضرب الامريكان ماهي الا دفاعا على ايران والدليل الصواريخ التي عثروا عليها قادمه من ايران وصنع NUM NUM NUM NUM الصواريخ NUM NUM صاروخ اذا كنت تذكر نسال الله ان يهدي الرافضه أخي الكريم هؤلاء لايقاتلون سوى المحتل فقط وهم ليسوا موالين لمقتدة القذز ولجيش الدجال وهمهم تحرير العراق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا شباب كولوا الحمد لله الطيرتين وكعوا والي وكعهة الله سبحانه وتعالى والايام الجاية ننتظر الفصيل الذي يدعي قيامه بهذه العميلة بالتصوير هذا الحل الوحيد للتصديق ان شاء الله
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لا انتم ولا انتم اتوقع والله اعلم الجيش الاسلامي هو الذي اسقط الطائرة لكن لم يتم الاعلان عنها الى حد الان
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ رافت علي يعني مسويت شيء حاليا مجاوبت وراح تستمرون باسلوب المخاتلات مالتكم انتو جاوبتني على بعض الاسئلة وهم بدون دليل اريد بيان او شيء ودعك من مسالت الروايات لاننا غير مجبورين ان ناخذ بها فبامكان اي شخص ان يقسم ويحلف نحن لا نعلم ما بداخلك ومن قال انني اجبر الاخرين على تصديق روايتي .. من قال اني جبرتك على تصديقي ... ساعيد لك الاسئلة التي تهربت منها اولا السبت يوم تحطم المروحيات كان NUM NUM NUM كيف تبنيتم اسقاطهما يوم NUM NUM NUM ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ يعني فرق يومين هل من مجيب ثانيا ثم ايضا اذا كانت واحدة سقطت على اخرى .. اي انكم اسقطتم واحدة فكيف تتبنون اسقاط NUM ؟؟؟ يا ريت اتجاوب على هذي الاسئلة وتكون مختصر مفيد ولا توجع راسي يعني انت من تسأل تريد واحد يجاوبك .. بس اني سألتك ويمكن صار شهرين ما جاوبتني .. يعني حلال عليك وحرام على غيرك .. فمن تجاوبني على اسلئتي سأجيبك على اسئلتك .. بل وسأعطيك احدى الادلة القطعية على كلامي ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة رافت علي يعني انت من تسأل تريد واحد يجاوبك .. بس اني سألتك ويمكن صار شهرين ما جاوبتني .. يعني حلال عليك وحرام على غيرك .. فمن تجاوبني على اسلئتي سأجيبك على اسئلتك .. بل وسأعطيك احدى الادلة القطعية على كلامي .. هسة موضوع انغلق قبل شهر وتريد اجاوبك علية خلي ينفتح من جديد واجاوك حاضر بس هسة جاوب على ذني لا تهرب وعوفك من سوالف الزعاطيط هاي الا اتجاوبني يالله اجاوبك مصداقية جيشك انمسحت بالارض ما يستاهل تنصرة وتثبت وجودة ؟؟ ولو هوة ماكو بس اجي وياك جاوب على ذني اولا السبت يوم تحطم المروحيات كان NUM NUM NUM كيف تبنيتم اسقاطهما يوم NUM NUM NUM ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ يعني فرق يومين هل من مجيب ثانيا ثم ايضا اذا كانت واحدة سقطت على اخرى .. اي انكم اسقطتم واحدة فكيف تتبنون اسقاط NUM ؟؟؟ يا ريت اتجاوب على هذي الاسئلة وتكون مختصر مفيد ولا توجع راسي
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ هسة موضوع انغلق قبل شهر وتريد اجاوبك علية خلي ينفتح من جديد واجاوك حاضر بس هسة جاوب على ذني لا تهرب وعوفك من سوالف الزعاطيط هاي الا اتجاوبني يالله اجاوبك مصداقية جيشك انمسحت بالارض ما يستاهل تنصرة وتثبت وجودة ؟؟ ولو هوة ماكو بس اجي وياك جاوب على ذني اولا السبت يوم تحطم المروحيات كان NUM NUM NUM كيف تبنيتم اسقاطهما يوم NUM NUM NUM ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ يعني فرق يومين هل من مجيب ثانيا ثم ايضا اذا كانت واحدة سقطت على اخرى .. اي انكم اسقطتم واحدة فكيف تتبنون اسقاط NUM ؟؟؟ يا ريت اتجاوب على هذي الاسئلة وتكون مختصر مفيد ولا توجع راسي لايشرفني الحديث مع شخص بمستوى اخلاقك .. اين عنك ادارة البراق ..؟
اولا السبت يوم تحطم المروحيات كان NUM NUM NUM كيف تبنيتم اسقاطهما يوم NUM NUM NUM ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ يعني فرق يومين هل من مجيب ثانيا ثم ايضا اذا كانت واحدة سقطت على اخرى .. اي انكم اسقطتم واحدة فكيف تتبنون اسقاط NUM ؟؟؟ يا ريت اتجاوب على هذي الاسئلة وتكون مختصر مفيد ولا توجع راسي جاااااااااااااااااااااوب ازداد بكائك عندما حصرت في زاوية
هل تقبلوا بهذا يامشرفين اصيح المنتدى اما لتمجيد البعث او للطعن في القاعدة فقط المواضيع التي فيها سب وشتم ولعن نجدها مقبولة من بعض الاعضاء ونجدهم يسارعون الى المشاركة فيها هل نسينا اعداء الامة وبدأنا نطعن ببعضنا هل نسينا من اغتصب نسائنا ورجالنا هل نسيتم صور ابو غريب هل نسيتم شهداء الفلوجة هل ............ هل............. اذا نسينا ذلك فعلا فمبروك لامريكا
هذا السب والشتم والتكفير تتعبره تمجيدا للبعث يابن نينوى ام هو الحقد والكراهية التي عمت قلوب البعض من وصول صوت المجاهدين الصادقين في القيادة العليا للجهاد والتحرير
كان بعض اعداء الجهاد في العراق ممن ويدعون نصرتهم لفصائل في المقاومة من دون اخرى كانوا قبل حوالي سنة من اليوم يشككون في جيش رجال الطريقة النقشبندية ويصفونه بالوهمي والسارق وغيره من الافتراءات .. ولكن وبعد اصداراته النوعية المتميزة ..واحترام جميع الفصائل .. لم يستطع هولاء النفر الحاقد من ان يهمسون ببنت شفة عن هذا الجيش البطل .. وباذن الله سيكون هذا حالهم مع جيش الصحابة .. وان غدا لناظره لقريب ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة رافت علي كان بعض اعداء الجهاد في العراق ممن ويدعون نصرتهم لفصائل في المقاومة من دون اخرى كانوا قبل حوالي سنة من اليوم يشككون في جيش رجال الطريقة النقشبندية ويصفونه بالوهمي والسارق وغيره من الافتراءات .. ولكن وبعد اصداراته النوعية المتميزة ..واحترام جميع الفصائل .. لم يستطع هولاء النفر الحاقد من ان يهمسون ببنت شفة عن هذا الجيش البطل .. وباذن الله سيكون هذا حالهم مع جيش الصحابة .. وان غدا لناظره لقريب .. اي ماشي بس ممكن اتجاوب على هاي النقطتين بدون زحمة اولا السبت يوم تحطم المروحيات كان NUM NUM NUM كيف تبنيتم اسقاطهما يوم NUM NUM NUM ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ يعني فرق يومين هل من مجيب ثانيا ثم ايضا اذا كانت واحدة سقطت على اخرى .. اي انكم اسقطتم واحدة فكيف تتبنون اسقاط NUM ؟؟؟ يا ريت اتجاوب على هذي الاسئلة وتكون مختصر مفيد ولا توجع راسي بس لو اعرف نقطتين صار NUM ايام تتهربون منهن
