في هجوم مسلح .. مقتل ضابط في الجيش الحكومي برتبة رائد شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل ضابط في الجيش الحكومي برتبة رائد في هجوم مسلح استهدفه مساء أمس شرق العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم ان مسلحين مجهولين اعترضوا السيارة الخاصة التي كان يستقلها الضابط الذي كان يعمل في ما يسمى لواء بغداد لدى مروره في منطقة زيونة شرق بغداد وامطروه بوابل من الرصاص فاردوه قتيلا في المكان ولاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . يشار الى ان العاصمة بغداد شهدت خلال الاسبوع الجاري العديد من الهجمات المماثلة والانفجارات المختلفة التي استهدفت الاجهزة الحكومية والمسؤولين فيها واسفرت عن مقتل واصابة عدد منهم . الهيئة نتاللهم انصر المجاهدين على العملاء و المرتدين
بارك الله فيك أخي الحبيب اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم وأرجع الأمن والأمان في ربوع الرافدين
بارك الله فيكم وحياكم الله
في جريمة جديدة .. قوات الاحتلال الامريكية تعتقل احد رجال الدين بمحافظة نينوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM الهيئة نت خاص .. ارتكبت قوة من جيش الاحتلال الامريكي في الثاني والعشرين من الشهر الجاري جريمة جديدة لتضاف الى سجلها الاسود، باعتقالها احد رجال الدين في محافظة نينوى . وأكد شاهد عيان للهيئة نت اليوم ان القوة الامريكية نفذت فجر الخميس الماضي عملية انزال جوي على قرية كرفر التابعة لناحية زمار شمال مدينة الموصل واقتحمت منزل الشيخ مقداد محمد سعيد إمام وخطيب جامع التوبة في القرية المذكورة .. موضحا ان تلك القوات الهمجية التي كانت تصطحب معها الكلاب البوليسية اقدمت وبطريقة همجية على اعتقال الشيخ المذكور واقتادته إلى جهة مجهولة، دون اعطاء اية تبريرات لهذه الجريمة النكراء . ان هذه الجريمة الوحشية التي تأتي ضمن الممارسات التعسفية والانتهاكات الصارخة التي تنتهجها قوات الاحتلال المسعورة ضد العراقيين الابرياء منذ اليوم الاول الذي دنست فيه ارض الرافدين الطاهرة جاءت لتدحض من جديد اكاذيب هذه القوات وادعاءاتها الزائفة باكمال انسحابها المزعوم من المدن العراقية منتصف العام الماضي وفقا لاتفاقية الاذعان التي وقعتها الحكومة الحالية المنتهية ولايتها مع واشنطن نهاية عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نت
بارك الله فيك أخي الحبيب اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم
حياك الله تعرض مسؤول في وزارة الدفاع الحالية لمحاولة اغتيال شرق العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تعرض مدير الطرق الخارجية في وزارة الدفاع الحالية اليوم لمحاولة اغتيال بانفجار عبوة لاصقة في عجلته شرق العاصمة بغداد . واوضح مصدر في الشرطة الحكومية عصر اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة داخل العجلة العسكرية التي كان يستقلها العميد محمد مدير سيطرات الطرق الخارجية في الوزارة المذكورة انفجرت اثناء مروره في حي المعلمين بمنطقة بغداد الجديدة شرق العاصمة، ما اسفر عن اصابة احد عناصر حمايته بجروح نقل على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج، كما الحق الانفجار اضرارا مادية بعجلة العميد الذي لم يصب بأي اذى، حسب قول المصدر .
ضمن مسلسل عمليات الدهم المستمر.. القوات الحكومية تعتقل NUM NUM شخصا في محافظتي نينوى وصلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعتقلت قوة تابعة للجيش الحكومي NUM NUM شخصا اليوم جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، فيما قامت قوة تابعة للشرطة الحكومية بشن حملة دهم وتفتيش شمال مدينة سامراء واعتقلت على إثرها NUM أشخاص، تحت الذرائع والحجج الباطلة نفسها التي تتبجح بها كل مرة. وأكدت الأنباء الصحفية الواردة من محافظة نينوى أن دورية تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي قامت باعتقال NUM NUM شخصا تحت مزاعم أنهم من المطلوبين خلال عملية دهم وتفتيش شنتها ظهر اليوم في منطقة الهرمات جنوب مدينة الموصل. وفي السياق ذاته شنت قوات الشرطة الحكومية حملة مماثلة اليوم في إحدى قرى منطقة الجلام شمال مدينة سامراء بمحافظة صلاح الدين، واعتقلت خلالها NUM أشخاص، قالت إنهم من المطلوبين قضائيا على حد زعمها . وتأتي هذه الحملة بعد قيام مسلحين مجهولين يوم أمس باغتيال ضابط في الشرطة في المنطقة نفسها، وقد قامت القوات الحكومية على إثر ذلك باعتقال NUM NUM شخصا زعمت أنهم من المشتبه بهم وفق تعبيرها . يشار إلى أن القوات الحكومية تواصل حملاتها المسعورة الرامية إلى زج العديد من الأبرياء في السجون دون تهم محددة، الأمر الذي جعل من هذه السجون تكتظ بعشرات الآلاف من العراقين.. وقد أثارت هذه الظاهرة العديد من المخاوف لدى جهات أممية وجمعيات معنية بحقوق الإنسان بأن المعتقلين يعانون من انتهاكات صارخة متمثلة بالتعذيب بشكليه النفسي والجسدي وبصور شتى، وفق ما أكدته منظمة العفو الدولية مؤخرا خلال تقارير خاصة بأوضاع المعتقلين العراقيين. الهيئة نت
إصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح في محافظة ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح جراء هجوم شنه مسلحون مجهولون على دوريتهما مساء اليوم شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر امني بالمحافظة أن المسلحين فتحوا نيران أسلحتهم على الدورية المذكورة في إحدى القرى التابعة لقضاء المقدادية شرق بعقوبة؛ ما أسفر عن إصابة اثنين من عناصرها بجروح بليغة بالإضافة إلى إلحاق أضرار جسيمة بالعجلة التي كانا يستقلانها . وأضاف المصدر أن المصابين نقلا إلى المشفى القريب، فيما طوقت قوات حكومية مكان الحادث وشنت حملة دهم وتفتيش في المناطق المجاورة بحثا عن المهاجمين . الهيئة نت
اللهم أنصر المجاهدين الصادقين في كل مكان وعليك بالعملاء والمرتدين واحفظ الأبرياء والمدنيين
بوركت أخي مسؤول ثان في وزارة الدفاع يتعرض لمحاولة اغتيال ومسلحون يستهدفون مسؤولا بجهاز المخابرات في بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب مسؤول في وزارة الدفاع الحالية بجروح بليغة إثر محاولة اغتيال تعرض لها مساء اليوم جنوب العاصمة في محاولة هي الثانية تطال مسؤولا في الوزارة المذكورة، فيما نجا مسؤول آخر في جهاز المخابرات من محاولة اغتيال مماثلة شرق بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني قوله أن مسؤولا في وزارة الدفاع الحالية لم يذكر اسمه أصيب بجروح بليغة جراء قيام مسلحين مجهولين بإطلاق النار عليه من أسلحة كاتمة في منطقة الزعفرانية جنوب بغداد. وأوضح المصدر أن المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة من نوع بي أم دبليو سوداء اللون تمكنوا من الفرار بعد الهجوم، فيما قامت القوات الحكومية بفرض إجراءات أمنية مشددة في مكان الحادث بعد أن قامت بنقل المسؤول الجريح إلى المشفى. ويعد هذا الحادث هو الثاني من نوعه خلال هذا اليوم إذ سبق وأن تعرض مدير سيطرات الطرق الخارجية في الوزارة نفسها وهو ضابط برتبة عميد لمحاولة اغتيال بعبوة لاصقة انفجرت في عجلته أثناء مروره في حي المعلمين بمنطقة بغداد الجديدة شرق العاصمة، ما أسفر عن إصابة أحد عناصر حمايته بجروح . وفي السياق ذاته نجا مسؤول في جهاز المخابرات الحالي من محاولة اغتيال تعرض لها حينما قام مسلحون مجهولون بإطلاق النار عليه من أسلحة كاتمة في منطقة المشتل شرق بغداد. وذكر مصدر أمني لوكالات الأنباء أن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة نوع سوبر فتحوا نيران أسلحتهم على المسؤول المذكور أثناء خروجه من منزله؛ لكن ذلك لم يسفر عن إصابته بأي أذى حسب تعبيره. وأشار المصدر إلى أن السيارة التي كان يستقلها تعرضت إلى بعض الأضرار المادية .فيما قامت القوات الحكومية بتطويق مكان الحادث بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار. الهيئة نت
مقتل وإصابة NUM أشخاص بينهم إمام وخطيب في حادثين منفصلين ببغداد وصلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل شخص وأصيب اثنان آخران جراء قيام مسلحين بإطلاق النار عليهم مساء اليوم جنوب شرق العاصمة بغداد، فيما أصيب إمام وخطيب أحد المساجد في محافظة صلاح الدين بجروح نتيجة انفجار عبوة ناسفة. ونقلت الأنباء الصحفية عن مصدر في الشرطة الحكومية أن مسلحين مجهولين يستقلان دراجة نارية أطلقوا النار على مجموعة أشخاص في منطقة كمب سارة جنوب شرق بغداد؛ ما أسفر عن مقتل أحد هؤلاء الأشخاص وإصابة اثنين آخرين بجروح نقلا على إثرها إلى المشفى القريب. ولم يوضح المصدر هوية الأشخاص المستهدفين أو يشير إلى سبب استهدافهم مكتفيا بالقول أن المسلحين فرا إلى جهة مجهولة . وفي محافظة صلاح الدين ذكرت مصادر صحفية وأمنية أن إمام وخطيب جامع بيجي الشيخ منذر إبراهيم أصيب بجروح إثر انفجار عبوة ناسفة محلية الصنع مساء اليوم وسط سوق قضاء بيجي شمال مدينة تكريت مركز المحافظة.. دون أن تعطي المصادر مزيدا من التفاصيل حول هذا الموضوع. الهيئة نت
