بسم الله الرحمن الرحيم دملکي تلفاتود څيړنې په اړه داسلامي امارت دویندوي سپارښتنې دافغانستان دروان بحران داړوندو موضوعاتو له جملې څخه یوه هم دملکي زیانونو حساسه مسئله ده چې په بیابیا په نړیوالومطبوعاتو کې راپورته کیږي اوترډیره بشری حقوقو او انساني کرامت ته دژمنتیا په ځای دلویدیځو رسنیو لپاره دیوې تبلیغاتي سوژې کارترینه اخیستل کیږي په دې وروستیو کې سره له دې چې دبهرنیو ځواکونوپه ړندو فایرونواو بمباریو کې دولسي مرګ ژوبلو کچه خپل وروستي حدته رسیدلې بیاهم بیلابیلې غربي رسمي اونارسمي ادارې ددې موضوع په اړه ناسم او یوطرفه راپورونه خپروي اوپه یواړخیزه توګه کوښښ کوي چي دملکي تلفاتو اصلي عامیلینو ته برآت ورکړي ،دبشري حقوقواونوروسازمانونو دداډول یوجانبه راپورونوپه تعقیب څو ورځې وړاندې په کابل کې دملګرو ملتونو استازي دفتر یوناما هم په دې اړه یوراپورخپور کړ او په بېساري توګه یې دمطلق اکثریت ملکي زیانونو پړه داسلامی امارت دمجاهدینوپه اوږه ورواچوله . څرنګه چې دملکي زیانونو دمهمې مسئلې اړونددنړیوالو ادارو داډول یوجانبه راپورونو او څیړنوپه افغانستان کې بهرني ځواکونه نورهم دملکي افغانانو په وژلو او زورولو کې زړورکړي اود غمیزي دکمیدو پر ځای یې شدت اختیارکړی ،دافغانستان اسلامي امارت په دې اړوند دهراړخیزسپيناوي او حقائقو درابرسیره کولو لپاره لاندې مادې وړاندیزوي . NUM داسلامي كانفرانس ، ملګرو ملتونو اودبشر دحقوقودکمیټې باصلاحيته غړیواو داسلامي امارت دمجاهدینو او بهرنیو ځواکونوداستازوپه ګډون دې یوداسې کمیسیون تشکیل شي چې دافغانستان په لراوبرکې دملکي تلفاتو په اړه بشپړاو دقیق تحقیقات وکړي . NUM دغه کمیسیون ته دې وخت ورکړل شي چې ټولو متاثرو سیموته ورشي ،اغیزمن ملکي افغانان له نږدې وویني ترڅو دټولو پیښو په اړه دقیق جزیات راټول کړي اوپه بې پرې ډول یې اعلان کي . NUM که چیرې دملګروملتونو سازمان او نورې نړیوالې ادارې دیوې بې طرفه او رښتیني څيړنې دترسره کولو لپاره داسلامي امارت دغه وړاندیزته هم اعتناء نه کوي نودابه دامعنا ولري چې یادسازمانونه دملکي افغانانو لپاره هیڅ بشري حق هم په رسمیت نه پیژني او نه یې دحال اخیستلو نیت لري او له بیابیا خپریدونکو غیرواقعي راپورونو څخه یوازې دلویواوتمویلونکوقووتونوپه پلوی تبلیغاتي ګټه اخیستل کیږي اوپه لوی لاس دافغانستان مظلوم ولس نورهم داورسوزونکي بټۍ ته ور ټیل وهل کیږي اوقاتیلینوته یې لازیات جرات ورکول کیږي . که چیرې دملګروملتونو سازمان او نور اړوند اړخونو دملکي زیانونودحساسې موضوع رښتیني ارزونې ته ژمن وي هیله ده داسلامی امارت ددې وړاندیز په اړه خپل مثبت غبرګون وښیي کنه په دې برخه کې به دلاویجاړیدونکي حالت مسؤلیت هم ددوی په غاړه وي . والسلام دافغانستان داسلامي امارت ویندوي ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إقتراحات الإمارة الإسلامية بشأن التحقيق في قتل المدنيين إن قتل المدنيين والخسارات الواردة له من أهم موضوعات مشاكل أفغانستان الجارية حساسية، والتي تنشر متتابعا في وسائل الإعلام العالمية فبدلا من أن يدافع فيها عن حقوق الإنسان وكرامته، تستخدمها وسائل الإعلام الغربية كدعاية ووسيلة للشائعات. إن مما لا يخفى أن عدد القتلى والخسارات الواردة للمدنيين إثر إطلاق نيران عشوائية من قوات الاحتلال والقصف الجوي بطائراتها الحربية بلغت ذروتها وأعلى مستوياتها في الآونة الأخيرة؛ لكن على الرغم من ذلك تنشر الدوائر الغربية الحكومية وغير الحكومية تقارير بعيدة عن الحقيقة، وتحاول من طرف واحد تبرئة المرتكبين الحقيقيين لهذه الجرائم. ففي سلسلة تقارير أحادية الجانب المنشورة في هذا الموضوع من قبل إدارة حقوق البشر وبقية منظمات معنية، نشر مندوب الأمم المتحدة بكابل يوناما تقريره بهذا الصدد وألقى فيه مسؤولية هذه الخسائر الواردة للمدنيين إلى حد كبير وأكثريتها المطلقة على عاتق مجاهدي الإمارة الإسلامية. إن مما لا شك فيه إن تقارير الإدارات الغربية غير المحايدة وتحقيقاتها الأحادية الجانب في هذه المسألة المهمة أعطت الجرأة لعساكر قوات الإحتلال أن يشددوا في قتل المدنيين الأفغان وإيذائهم وبدلا من أن تقليل وتخفيف هذه المصيبة زادها سوءا. لذا فإن إمارة أفغانستان الإسلامية للتحقيق الكامل وبيان الحقائق تقترح الأمور التالية NUM تشكل لجنة مشتملة من الأشخاص البارزين وأصحاب الصلاحيات في المؤتمر الإسلامي، الأمم المتحدة، مؤسسة حقوق الإنسان، ومندوبي مجاهدي الإمارة الإسلامية، والقوات الأجنبية ، لجمع المعلومات الكاملة بشأن الخسارات الواردة للمدنيين في جميع أرجاء افغانستان. NUM تعطى الفرصة الكافية لهذه اللجنة لأن تجول في جميع المناطق المتأثرة والتي سقط فيها المدنيين الأبرياء وأن تقابل أهالي المتأثرين في تلك المناطق من قريب وتجمع التفاصيل الدقيقة حول كافة حوادث قتل المدنيين وتدون في تقرير دون أن يكون فيه انحياز إلى أي جهة، ثم يعلن أو ينشر هذا التقرير على المستوى العالمي. NUM وأما إذا لم تعتن مؤسسة الأمم المتحدة والأطراف المعنية الأخرى من أجل إجراء تحقيقات حيادية وصادقة بإقتراحات الإمارة الإسلامية هذه لكشف الحقائق، فمعناه إن هذه الجهات المعنية المشار إليها لا تعترف بالحقوق الإنسانية للمدنيين الأفغان أصلا ولا تنوي أن تعلم عن حالهم، ونشر تقاريرها الغير الحقيقة المكررة بهذه الطريقة تخدم الغربيين وتستخدم كشائعة ضد المجاهدين ولصالح الدول التي تمول قوات الاحتلال في أفغانستان، ويدفع بالشعب الأفغاني عمدا إلى اتون النار المحرقة، وتعطي مزيد من الجرأة لقاتليهم بأن يزيدوا في قتلهم. إن كانت منظمة الأمم المحتدة والجهات المعنية الأخرى تعنيها بجد تحقيق صادق في مسألة خسائر المدنيين الحساسة؛ فنأمل أن تبدي موقفها الإيجابي تجاه إقتراحات الإمارة الإسلامية، وإلا فإن مسؤولية تدهور الأوضاع في هذا الأمر تكون على عاتقها. والسلام الناطق باسم إمارة أفغانستان الإسلامية ذبيح الله المجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM . . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية