بعد ان كثر الهرج والقتل في بلادنا بدئنا نشعر ان المنهج الذي تم سلوكه في تغيير النظام ليس هو المنهج السليم والمثالي ابدا واليوم نرى حركة الشعوب العربية وهي تنقض على حكامها وكأنها كانت نائمة في سبات عميق واستيقظت معلنة التمرد والعصيان المباشر لهؤلاء الحكام وضرورة اسقاطهم ومحاسبتهم عن كل الظلم الذي اقترفوه بحق شعوبهم واقول ياسبحان الله ما هذه اليقظة المفاجئة؟ وما هذا العناد والاصرار على التخلص من الحكام؟ واين كانت هذه الشعوب المظلومة قبل اليوم؟ وهل حصل الظلم بين ليلة وضحاها؟ ايها الاخوة ليست الاسئلة للاستنكار على ما تفعله الشعوب ولكن خوفا من ان تكون هذه الصحوة الشعبية في غير محلها وفي وقت ليس وقتها وخشية تصيد المتصيدين من الساسة الذين يطمحون بالحكم فيركبون موجة الغضب الشعبي حتى اذا ما وصلوا الى مآربهم تنكروا لهذ الشعب وحكموه مجددا بالنار والحديد تحت عنوان الحفاظ على امن الشعب ووحدته وكرامته فيصح القول حينها لو ان البيت بقى على سقف العام الماضي خير من السقف الجديد وكان الله في عون الشعوب المظلومة واتمنى لها النصر من قلبي وعودة على عنوان المقال ايهما اجدى لاسقاط الحكام دعوة لمشاركة الاحبة وابداء الرأي؟