حامد بن عبدالله العلي إن معظم التصرفات الحالية لحكومة إيران حافزها الأمل الضعيف بهبوب بعض الرياح في اتجاههم ، إنهم يتطلعون إلى عائدات نفط متزايدة من الجرف القاري ، وغيره ، وإلى موقف بحري وتجاري مسيطر ، وبصورة عامة إلى كسب الاعتبار أو المكانة بتأييد صفة فارسية الخليج ، ومن هنا تأتي مطالباتهم السخفية بالبحرين ،وإستحواذهم المزعج والإعتدائي للجزر التي تعود للكويت ..ومالم تتطور لنا فلسفة جديدة في الخليج فإن الإيرانيين مع جميع إدعاءاتهم وطموحاتهم وأفكارهم الحمقاء ، سيأخذون المبادرة ، وأننا سنجد أنفسنا في دوامة من المناوشات اللاذعة الكلامية في البداية وربما المادية فيما بعد العرب في ضوء الوثائق البريطانية ص NUM NUM NUM أدركت إيران أنها على موعد مع فرصتها التاريخية التي كانت تتحينها ، منذ سنوات طويلة ، لبسط سيطرتها ونفوذها على الخليج ،ولم يكن يحول دون تحقيق هذا الطموح غير الوجود البريطاني في الإقليم ، فالإيرانيون وعلى رأسهم الشاه ، يدركون أنه في حالة غياب القوى الخارجية عن الإقليم ، تكون إيران هي البلد الأقدر على فرض نفوذها وسيطرتها ، أما الشاه بكل ما كان يسيطر عليه من هواجس الشعور بالعظمة ، و القوة ، فقد كان يرى نفسه الشخص الذي عليه أن يستعيد قوة إيران في الخليج ،الأهم من ذلك أن مساعي الهيمنة الإيرانية لم يكن الشاه يراها كذلك ، بل كان يرى أن ما يفعله تقليد إيراني قديم ، بإستعادة النفوذ الإيراني بعد فترة طويلة من الإنحسار فرضها الوجود الأجنبي على إيران وفي الخليج . . . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM من الخطأ بمكان أن تقرأ السياسة الإيرانية ، بمعزل عن روحها الساسانية الصفوية التوسعية، فهذه الروح التي كانت في جسد إيران البهلوية ، كما أنها كانت امتدادا تاريخيا ، هي لم تزل في إيران الخمينية ، وستبقى مالم تصبح بلاد فارس جزءا من حضارة إسلامية واحدة كما كانت في عصور سالفة إذ هي تكوين أساس في الشخصية الفارسية ، كما كانت تقليدا إيرانيا قديما. غير أنها اليوم قد غدت قادرة أن توظف التشيع ، وهي روح دينية في طياتها طاقة عنف ثورية بالغة التأثير سياسيا ، ولن تستطيع العقلية الساسانية أن تقاوم الرغبة الجامعة في ركوب هذه الموجة ، لتحقيق أطماعها التوسعية . والنصان السابقان ، من تقارير قديمة ، غير أنهما يعطيان جزءا عن خلفية الصراع بين المشروعين الصفوي والصهيوصليبي ، اللذين يتحالفان ويتناقضان ، ويتفقان ويختلفان ، ويتآمران على غيرهما ، وعلى بعضهما ، فيريد المشروع الصفوي الساساني أن يغتنم الفرصة التاريخية بتحقيق الحلم الإمبراطوري التاريخي بالهيمنة على العراق والخليج ثم العالم الإسلامي ، حتى لو كانت هذه الفرصة جزء من توظيف المشروع الصهيوصليبي له في مشروعه الإمبراطوري العالمي أيضا ويريد المشروع الصيهوصليبي أن يجعل المشروع الصفوي وقود إحتراق في أحد مراحل توسعه الكوني ، ثم يلقي الوقود المحترق وراءه ، كما يفعل دائما ، وأما الأبالسة فقد باضت ، وفرخت ، وأقامت أعشاشها ، في رؤوس هؤلاء الصهيوصليبين، وأولئك الصفويين ، وموضع اتفاقهما المفضل دائما ، هو القضاء على دين الإسلام . غير أنهما ، وفي النهاية وبإذن الله سيحترقان بالنار نفسها التي أشعلوها لحرق المسلمين . يمني المشروع الصفوي نفسه ، وهو يسير نحو حلمه ، أنه يملك عدة أوراق تحقق له حلمه ، ساعدت على تجمعها فرصة تارخية قلما تتكرر ، والمشاريع الإمبراطورية كما يقال كذلك فرصها قلما تتكرر في التاريخ ، فإما أن يهتبلها العظماء ، وإما تفوت إلى الأبد أولا التحالف مع النظام السوري ، ومع الذراع الصفوية المتمثلة في حزب حسن نصر في لبنان ، والتي قد تم تعبئته جيدا ، ليكون ورقة ضغط قوية التأثير ، ومستعدة لتقديم تضحيات باهضة التكاليف لخدمة الحلم التوسعي الصفوي، دعائيا ، أو لخلط الأوراق على الجبهة الصهيونية . ثانيا الأحزاب الموالية لإيران من الجماعات الشيعية المعدة عسكريا ،وسياسيا ، وتجنيديا ، داخل العراق ، ودول الجزيرة العربية ، للقيام بدورها عند الحاجة لتلبية نداء القيادة في طهران ، إذا شعر المشروع الصفوي بما يهدد وجوده . أما داخل العراق ، فقد غدت هي التي تحكمه ، وتعمل فيه على إبادة أهل السنة ، وتهجيرهم ، وأتمت استعدادتها ، لخوض حرب صفوية صيهوصليية لإبقاء المعركة خارج حدود إيران ، إذا لزم الأمر . ثالثا التعاطف الإسلامي الذي يكسبه من تقديم تضحيات على مستوى القضية الفلسطينية ، إذ هي القضية الإسلامية المركزية ، المؤهلة لتكون انجح دعاية لأي مشروع سياسي ،خطابه على مستوى الأمة . رابعا التعثر الأمريكي في العراق ، وفشل مشروعه القيمي فيه ، حيث أغرق البلاد في فوضى عارمة ، وضرب أسوء مثل تاريخي في بربرية الغزو الهمجي ، وقد غدا هذا التعثر ، والفشل ، ثقلا شديد الوطأة على كاهل الإدارة الأمريكية ، وكذا تعدد الجبهات المعادية كوريا الشمالية ، فنزويلا..إلخ وتتابع المشكلات ، والفضائح الداخلية ، والخارجية ، فكل ذلك أصاب عزيمة المشروع الصهيوصلبي بالوهن والتشتت . خامسا إرتفاع أسعار النفط ، وخوف العالم من هجوم على إيران ، يتسبب في كارثة طاقة عالمية . سادسا قدرته على الوصول إلى التهديد النووي الرادع في أسرع وقت. وما مماطلة المشروع الصفوي للملف النووي إلا من أجل ضمان اكتمال قوة هذه الأوراق ، والزمن لاريب في صالح هذا المشروع في الظاهر ، والله تعالى هو علام الغيوب ، مدبر الأمور ، وما أوتينا من العلم إلا قليلا . أما المشروع الصهيوصلبي فهو في موقع الإستعلاء بالقوة الغالبة بلا ريب على المشروع الصفوي ، فهو ذو القوة العسكرية الغالبة ، وهو المهيمن على الأجواء ، والمالك للأرض المحيطة بالمشروع الصفوي ، والقادر على تحريك الدول الغربية ، ودول المنطقة ضده ، كما أنه يخوض معركة في غاية البعد عن مؤسساته الحيوية ، والدمار الذي يحدث في المنطقة لاسيما إذا أحرق جيوشها في مشروع صدام فارسي عربي لن يذرف عليه الصليبيون دمعة ، بل سيستفيد من إعادة الإعمار تجاريا ، مع الإستفادة الهائلة بتجارة السلاح أثناء الحرب إن دخلت دول المنطقة في المواجهة والخلاصة أن المواجهة قادمة، إن كان بدايتها قد انطلقت اليوم في لبنان ، وإلا فهي في طريقها إلى الصدام ، وقد ذكرت هذا فيما مضى غير مرة ، وأن المنطقة بين يدي حرب عظيمة ، وفوضى هائلة ، وأن ذلك كله سيكون في صالح الإسلام في النهاية وإن مرت به وبأهله أهوال عظيمة حيث تستهلك هاتين القوتين الغاشمتين الطاغيتين في حرب ، تأتي بالفرج لهذا الدين من حيث لايحتسبون . والموقف الشرعي مما يجري، وما سيجري ، أنها ليست سوى حرب الأبالسة المعتدين ، نسأل الله أن يسلطهما على بعضهما ، ويخرجنا سالمين ، فالمشروع الصفوي قد فعل في مسلمي العراق في إطار المؤامرة على تقسيمه ، مالم يفعله الصليبيون ، وقد أظهر من دفين أحقاده ، وسواد طويته ، على الإسلام ، ماأيقظ السادرين في غفلتهم ، ونبههم إلى أن هذا العدو المتربص الذي يظهر الدفاع عن الإسلام ، هو أشد خطرا من العدو الصهيوصليبي نفسه ، مع أن هذا الأخير جاء يحمل من الأهداف الخبيثة ، والكيد العظيم ، والعزيمة على إطفاء نور هذا الدين ، أضعاف ما حمله أجداده من كفرة أهل الكتاب الحاقدين ، وسيردهم الله تعالى خائبين بحوله وقوته . أما فلسطين ، فهي قضية الإسلام به اكتسبت قيمتها ، ومن أجله روت الدماء رايتها ، وليست مجرد قضية أرض تعود لشعب ، ولا يجوز لمسلم أن يتخلى عنها ، ما بقيت فيه عين تطرف ، حتى لو تخلى عنها شعبها ، ولن يفعلوا وهم الأماجد ، الأخيار ، الأبطال ، الذين رسمت أرواحهم ، بمداد دمائهم ،طريق النصر . ولن يخدعنا تحويلها إلى دعاية لمشروع صفوي يعادي هذا الدين وأهله ، ويريد أن يبدل بدين ابن سبأ اليهودي ، دين الإسلام الذي نزل على محمد صلى الله عليه وسلم. وهي قضية تفقد كل قيمة إسلامية لها ، إن صارت أرض جاهلية جديدة ، وانتقلت من دار كفر ، إلى دار كفر ، سواء تحت شعار وطني علماني وغيره فإما إن يقاتل من أجل إنقاذ أرض الإسلام فلسطين ، من حكم الكفار اليهود ، لإعلاء كلمة الله تعالى عليها ، وإلا فإن كل راية غير هذه ، فهي راية الجاهلية بعينها ، فلا وفقها الله ، ولاوفق حامليها ، ولابلغهم ما يريدون ، وسيخرج الله تعالى من شعبها الماجد ، من يرفع راية الجهاد الإسلامي الحق في فلسطين ، كلما مضي جيل ، بعث الله جيلا بإذن الله تعالى. ونسأل الله تعالى أن يلقي في روع المجاهدين في فلسطين ، العزيمة على الرشد في مقاصد الجهاد الشرعية ، والثبات على أمر الإيمان الذي جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ، والذي هو لاغيره موعود بالنصر ، وأن يلهمهم ما فيه صلاح جهادهم ، ويريهم الحق حقا ، ويرزقهم إتباعه ، ويريهم الباطل باطلا ، ويرزقهم اجتنابه ، وأن يرزقهم الإنابة بعد الخطأ ، والتوبة بعد الخطيئة ، والرجوع إلى جادة الصواب بعد الزلة. وندعو إلى إغاثتهم بكل سبيل ، ومد العون إليهم بكل ما أمكن ، وبذل كل السبل لفك الحصار عنهم ، فهذا واجب شرعي لايسع أحد تركه بحال . كما ندعو حملة الفكر ، والدعاة ، والعلماء ، إلى تفهم مع واجب النصح برفق ما قد يبدر منهم من زلل ، وليس من الحكمة أن يقصر من ينظر في حالهم ، نظره على نقدهم فحسب ، متناسيا معاناتهم ، بسب ضيق الحال ، وصعوبة الأحوال ، وتكالب الأعداء ، وقلة المعين ، وتخاذل الأمة ، وخيانة الزعماء ، وقد لبس لإخواننا في فلسطين الأعداء جلد النمر ، وأذاقوهم سوء العذاب ، يقتلون أبناءهم ، ولا يستحيون نساءهم بل يقتلونهم أيضا مع أطفالهم ، وقد أحاط بهم الموت ، والدمار ، واصبحوا في مثل حال الحريق في النار ، غير أن الأمل بالله تعالى عظيم ، وإن النصر مع الصبر ، والفرج مع الكرب ، والعسر مع اليسر . والله المستعان ،وحسبنا الله ونعم الوكيل ، نعم المولى ونعم النصير .بارك الله في الشيخ حامد العلي و جزاك الله خيرا أخي على النقل الموفق
