أعلن تنظيم القاعدة اختيار القيادي المصري محمد مكاوي الشهير ب سيف العدل قائدا مؤقتا للتنظيم خلفا للرجل الأول في التنظيم أسامة بن لادن الذي قتل على أيدي قوات أميركية خاصة في منزله بمدينة إبت آباد الباكستانية في الثاني من مايو أيار NUM NUM NUM NUM . ويعتبر سيف العدل من أهم القياديين العسكريين في التنظيم، حيث شارك في تدبير الهجمات الإرهابية على سفارتي الولايات المتحدة في نيروبي ودار السلام في عام NUM NUM NUM NUM ، كما تتهمه الولايات المتحدة بتدريب المقاتلين الصوماليين الذين قتلوا NUM NUM أميركيا في مقديشو عام NUM NUM NUM NUM ، كما يقال إنه درب بعض منفذي هجمات NUM NUM سبتمبر أيلول، رغم أن بعض التقارير ذكرت أنه كان من المعارضين لهذه العملية. ويعتقد بحسب تقارير إعلامية أنه كان يضطلع بمعظم مهام القيادي المصري ابو حفص صهر بن لادن الذي قتل في غارة أميركية على كابل في NUM NUM فبراير شباط NUM NUM NUM NUM . وبحسب ما أوردته مصادر إعلامية باكستانية، فإن سيف العدل يشغل إلى جانب موقعه العسكري منصب عضو مجلس الشورى واللجنة العسكرية في التنظيم، ويتولى تدريب عناصر القاعدة و الجهاديين المصريين استخباريا وعسكريا في أفغانستان وباكستان والسودان، ويدرب القبائل الصومالية المناوئة لقوات الأمم المتحدة. ويعتقد أن عناصره الذين دربهم من الصوماليين الذين خاضوا المعركة الأولى في مقديشو، وأسس أول مركز تدريب للقاعدة في رأس كامبوني في الصومال بالقرب من الحدود مع كينيا. مراجعات سيف العدل في يناير الماضي تناولت تقارير إعلامية بوادر انشقاق داخل تنظيم القاعدة بطلها سيف العدل مع آخرين هم الأصولي المصري المقرب من أسامة بن لادن أبو الوليد المصري صاحب موقع مافا السياسي أدب المطاريد ، وأبو حفص الموريتاني أحد الكوادر الشرعية القوية في التنظيم والكويتي جاسم بوغيث المتحدث الرسمي السابق بتنظيم القاعدة والذي ألف كتابا بعنوان NUM NUM وصية على طريق الجهاد قدم لها محفوظ بن الوالد المعروف بأبي حفص تناولت انتقادات للاستيراتيجية التي تنطلق منها القاعدة، داعيا الى تجنب أعمال يمكن أن تضر بمجموع المسلمين، من دون أن تكون القيادة نالت تفويضا من الأمة للقيام بهذه الأعمال. وتبنى أبو الوليد المصري واسمه مصطفى حامد نشر هذه المراجعات عبر موقعه الإلكتروني داعيا أسامة بن لادن بحل تنظيم القاعدة مشيرا أنه المرة الثالثة التي يعرض فيها الفكرة عليه، فقد سبق وأن ذكرها له مرتين الأولى كانت في معرض استشارته له حول مشروع بيانه الأول حول إعلان الجهاد لإخراج الأمريكيين المحتلين لجزيرة العرب، وفى المرة الثانية قدم له اقتراحا مكتوبا قبل أحداث سبتمبر بحوالي عامين، في مذكرة أرسلها إليه واطلع عليها مساعده الأول . ولكن لم يصله عليها أي رد أو حتى تعليق . أعقب هذه الدعوات دعوة سيف العدل إلى مراجعة شاملة للعمليات التي نفذت، بما في ذلك هجمات NUM NUM سبتمبر بهدف تقييم المرحلة الماضية واستخلاص العبر، ورسم استراتيجية للمستقبل . وبحسب تقرير نشرته جريدة الحياة اللندنية فإن سيف العدل أطلق مراجعته من منطقة افغانية قريبة من الحدود مع باكستان، اتخذها معقلا له، بعد اطلاق سراحه في ايران، بموجب مبادلة افرج خلالها ناشطو القاعدة عن الملحق التجاري الذي اختطفوه في بيشاور في تشرين الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM . ووجه سيف العدل الى قيادة التنظيم خمس رسائل، تردد انها اثارت انزعاجا لدى اسامة بن لادن، ما آثار انزعا الثاني في القاعدة ايمن الظواهري الى الاتصال ب سيف العدل في محاولة لثنيه عن توجهاته، خصوصا انها تأتي بعد أسابيع من نشر الناطق السابق باسم التنظيم سليمان أبو غيث كتابه عشرون وصية على طريق الجهاد الذي تضمن انتقادات مبطنة لقيادة القاعدة . في ظل هذه المؤشرات السابقة كان من المفاجئ جدا للمراقبين والمهتمين بالشأن الجهادي إيراد اسم سيف العدل ضمن المرشحين الأكثر قوة لتولي خلافة التنظيم سيما أنه لم يحظى بمنصب قيادي رفيع وإنما اقتصرت أدواره على التخطيط العسكري والتنفيذ ولا يحظى بخلفية شرعية تؤهله لأن يعتلي قمة الهرم الجهادي القائم على أيدولوجيات شرعية ومنطلقات وتأويلات فقهية وعقدية، لكن البعض قد يعزو ذلك لغموض مصير الظواهري الذي كان دائما الرجل الثاني في التنظيم ومحل الاهتمام بعد بن لادن أو ربما لعدم الإجماع عليه بينما يرى آخرون أن الإعلان عن اختيار سيف العدل رئيسا مؤقتا مجرد بالونة اختبار لمعرفة إذا ما كانت القاعدة ستقبل بقائد مصري لها في ظل أصوات متصاعدة تتطالب ببقاء القيادة في جزيرة العرب. لكن السؤال الأهم هل ستنحى القاعدة نحو نبذ العنف إذا ما قادها سيف العدل وهل هذا الاختيار مؤشر على صعود صوت قوي داخل التنظيم وخصوصا لدى صناع القرار يطالب بالتغيير من استراتيجياتها؟ وهل سيؤدي هذا الاختيار لانشقاق القاعدة التي حافظت على وحدتها الأيدولوجية لسنوات طويلة؟ تبقى هذه الأسئلة وغيرها متاحة للأيام القادمة فهي وحدها من تستطيع الإجابة. سيف العدل في سطور اسمه محمد ابراهيم مكاوي اسماءه الحركية سيف العدل ، عمر المدني، إبراهيم الصومالي . ضابط سابق في القوات الخاصة المصرية. ولد عام NUM NUM NUM NUM م من بين أكثر NUM NUM مطلوبين لدى مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي في عام NUM NUM NUM NUM ماتهمته بمحاولة إنشاء جناح عسكري لجماعة الجهاد الإسلامي المتشددة، والعمل على قلب نظام الحكم. التحق بالقتال ضد الاتحاد السوفياتي في أفغانستان عام NUM NUM NUM NUM م وهناك تعرف على بن لادن وانضم إلى تنظيم القاعدة، وأشرف على تدريب المقاتلين على استخدام المتفجرات، تتهمه واشنطن بالضلوع في تفجيري السفارتين الأمريكيتين في نيروبي ودار السلام عام NUM NUM NUM NUM . عرضت الولايات المتحدة مكافأة قدرها خمسة ملايين دولار لمن يدلي بمعلومات تؤدي إلى اعتقال سيف العدل. وتم وضع اسمه على قائمة مكتب التحقيقات الفيدرالي اف بي اي لأبرز الإرهابيين المطلوبين . بعد الغزو الأميركي لأفغانستان وانهيار حكم طالبان عام NUM NUM NUM NUM ، فر سيف العدل إلى إيران، حيث وضع بحسب التقارير الأميركية قيد الإقامة الجبرية مع آخرين بينهم سعد بن لادن وسليمان أبو غيث، ثم أفرج عنه قبل أقل من عام حيث عاد إلى منطقة الحدود بين أفغانستان وباكستان، ويقول محللون إنه يتنقل دائما بين أفغانستان وإيران. المصدر موقع مركز الدين والسياسة للدراساتاقتباس أعلن تنظيم القاعدة اختيار القيادي المصري محمد مكاوي الشهير ب سيف العدل تنظيم القاعدة لم يعلن
اتعجب من هذه المعلومة التي اصبحت مسلمة و هي تولي سيف العدل المصري قيادة التنظيم بدون دليل ثم استنادا لهذا المعطى غير المؤكد تبدا التحليلات حول مستقبل القاعدة في ظل قيادته
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM اتعجب من هذه المعلومة التي اصبحت مسلمة و هي تولي سيف العدل المصري قيادة التنظيم بدون دليل ثم استنادا لهذا المعطى غير المؤكد تبدا التحليلات حول مستقبل القاعدة في ظل قيادته وهذا ما نتعجب منه اصبح تعيين سيف العدل امر مسلما بة اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز وهذا ما نتعجب منه اصبح تعيين سيف العدل امر مسلما بة نسأل الله ان يتولى التنظيم رجل حريص على مصلحة الإسلام و المسلمين
شكرا لكم اخواني الكرام على مروركم الرائع أما بالنسبة لتعيين سيف العدل فاعتقد أنه صدر بيان من التنظيم بشأن هذا الامر
اقتباس كاتب هذه المشاركة فداء الاسلام شكرا لكم اخواني الكرام على مروركم الرائع أما بالنسبة لتعيين سيف العدل فاعتقد أنه صدر بيان من التنظيم بشأن هذا الامر بارك الله فيك وجزاك الله كل خير اخي الحبيب ممكن رابط البيان لو تكرمت
