أول من يجرؤ ..كتاب أميركي إسرائيل عبء على أميركا غزة أ. ش. أ اظهر كتاب اميركي جديد ان اللوبي اليهودي في واشنطن وقف خلف قيام الولايات المتحدة بالحيلولة دون دخول اسرائيل في مفاوضات مع سوريا، ومنع وقف الحرب على لبنان في ايامها الاولى.. وأكد ان الدولة العبرية باتت مكسبا ثقيلا يشكل عبئا على اميركا من الناحية الاستراتيجية بعد انتهاء الحرب الباردة. وقال الموقع الالكتروني لصحيفة معاريف الاسرائيلية ان الكتاب الجديد يصدر تحت عنوان اللوبي الصهيوني والسياسة الخارجية الاميركية للباحثين البروفيسور ستيفن وولت والبروفيسور جون ميرشايمر من جامعة شيكاغو.. ويتضمن انتقادات شديدة لجماعات الضغط اليهودية التي يتهمها بأنها تسبب، بنشاطها المحموم ونفوذها الواسع على السياسات الخارجية الاميركية، أضرار كبيرة لكل من اسرائيل والولايات المتحدة على حد سواء. ولفت الباحثان الى ان اي سياسي اميركي طموح لا يجرؤ على الاعتراف علانية بذلك نظرا للقوة الكبيرة التي يتمتع بها اللوبي الصهيوني في اميركا. واقتبس موقع معاريف بعض مقولات الكتاب الجديد الذي يثير ردود الفعل الغاضبة في امريكا منها ان جوهر الجماعات الضاعطة مكون من يهود اميركيين يبذلون جهودا كبيرة يوميا بغية اخضاع السياسات الخارجية كي تخدم المصالح الاسرائيلية. كما يتحدث الكتاب عن قيام يهود اميركا بتشكيل شبكة منظمات واسعة من اجل التأثير في السياسات الخارجية منها إيباك اكبر وأشهر هذه المنظمات التي تضم عناصر متشددة وتناصر عادة سياسة التوسع الاستيطاني لحزب الليكود الاسرائيلي.