مسائل في الس ياسة الش رعي ة بقلم أبي الحسن غريب. من الحقائق الث ابتة أن لا حياة للإنسان بلا جماعة..و لابد لأي تجم ع حت ى يتمك ن من الإستمرار في الحياة من أمرين أحدهما وجود تشريع م لزم يخضع له الجميع،ي نظ م كاف ة شؤون الجماعة على قواعد العمل،ثانيها وجود قائد يقوم على إمضاء هذا التشريع على كاف ة أعضاء الجماعة،ولقد بي نت النصوص الش رعية من الكتاب و السن ة طبيعة هذه الدولة و غايتها و شروط القيادة فيها وواجباتها،و علاقة القيادة بالرعي ة،و كل ما يخص هذه الدولة من حيث التنظيم و الإدارة،و قد تناول علماء المسلمين هذه النصوص بالشرح و الإستنباط الطريق إلى الخلافة محم د بن حامد الحسني . و مم ا لا شك فيه أن نظام الحكم له أثر بعيد في حياة الأفراد و سلوكهم،و كذلك ما يسود المجتمع من رفاء أو شد ة،و من تي ارات فكري ة..و من شيوع العلم و ذيوعه فيه و كثرة العلماء و غزرة نتاجهم..أو العكس من ذلك فإن هذا كل ه يؤث ر على حياة الأفراد مقد مة الأحكام السلطاني ة للماوردي خالد عبد اللطيف السبع الحليمي . و مم ا يدخل في سن ة الصحابة السن ة السياسي ة،و تشمل ضوابط السياسة الراشدة في قيادة الأم ة مع الأحكام المتعل قة بها ،و التي سن ها خلفاء الرسول على مدى ثلاثين سنة بعد وفاته ،و هي تتمي ز باقتفاء أثر رسول الله في سياسته إم ا نص ا أواجتهادا على النص ..و تعتبر امتدادا نوعي ا لعهد النبو ة في سياسة الحكم.فهي بذلك مصدر من مصادر التشريع السياسي لأهل السن ة تتضح فيه تطبيقات متعد دة للسن ة تبعا لإختلاف الأحوال مع اتحاد منهج الحكم..و لابد من التذكير أن سلامة المنهج السياسي للمسلمين هي من أعظم الغايات و أخطر المقاصد، كما أن سلامة المنهج السياسي هي الإختبار الحقيقي لسلامة منهج الأم ة و استقامتها عليه ما أنا عليه اليوم و أصحابي أحمد سلام ...فالغاية في هذا الوجود سيادة الحق و سيادة بالحق . الإسلام ينظ م الحياة البشري ة في مختلف ميادينها،الإقتصادي ة و السياسي ة و الثقافي ة و الإجتماعي ة،كما يرسم لها الطريق الصحيح لحل مشاكلها . و بالجملة فالأمر كما قال تعالى اليوم أكملت لكم دينكم و أتممت عليكم نعمتي و رضيت لكم الإسلام دينا ، أكملت لكم دينكم ،بتمام النصر و تكميل الش رائع الظ اهرة و الباطنة،الأصول و الفروع،و لهذا كان الكتاب و السن ة كافيين كل الكفاية في أحكام الد ين و أصوله و فروعه،فكل متكل ف يزعم أن ه لا بد للناس في معرفة عقائدهم و أحكامهم إلى علوم غير علم الكتاب و السن ة من علم الكلام و غيره فهو جاهل مبطل في دعواه قد زعم أن الد ين لا يكمل إلا بما قاله و دعا إليه،و هذا من أعظم الظلم و التجهيل لله و رسوله، و أتممت عليكم نعمتي الظ اهرة و الباطنة و رضيت لكم الإسلام دينا أي اخترته و إصطفيته لكم دينا كما ارتضيتكم له،فقوموا به شكرا لرب كم و احمدوا الذي من عليكم بأفضل الأديان و أشرفها و أكملها تفسير السعدي ص NUM NUM NUM طبعة دار ابن الهيثم ،فالحمد لله الذي اختار لنا خير دين و سخ ر له علماء اهتم وا ببيان العقائد و العبادات و الأخلاق...و يبقى الواجب علينا أن نعطي هذه الثروة حق ها من الدراسة و التطبيق و هذا من شكر النعمة و لئن شكرتم لأزيدن كم . المس ألة الأولى وجوب الإم ارة قال رسول الله لا يحل لثلاثة يكونون بفلاة من الأرض إلا أم روا عليهم أحدهم رواه أحمد عن عبد الله بن عمر ،قال الشوكاني و لفظ حديث أبي هريرة إذا خرج ثلاثة في سفر فليؤم روا أحدهم ،و فيه دليل على أن ه يشرع لكل عدد بلغ ثلاثة فصاعدا أن يؤم روا عليهم أحدهم لأن في ذلك السلامة من الخلاف الذي يؤدي إلى التلاف ،فمع عدم التأمير يستبد كل واحد برأيه،و يفعل ما يطابق هواه فيهلكون ،و مع التأمير يقل الإختلاف و تجتمع الكلمة،و إذا شرع هذا لثلاثة يكونون في فلاة من الأرض أو يسافرون فشرعيت ه لعدد يسكنون القرى و الأمصار و يحتاجون لدفع التظالم و فصل التخاصم أولى و أحرى ،و في ذلك دليل لقول من قال أن ه يجب على المسلمين نصب الإئم ة و الولا ة و الحك ام نيل الأوطار NUM NUM NUM NUM .. إذ الغرض من نصب الإمام استصلاح الأم ة الغياث للجويني ،قال بن تيمية فأوجب تأمير الواحد في الإجتماع القليل العارض في الس فر تنبيها بذلك على سائر أنواع الإجتماع المجموع NUM NUM NUM NUM NUM ،قال الجويني إن أصحاب رسول الله رأوا البدار إلى نصب الإمام حقا،و تركوا بسبب التشاغل به تجهيز الرسول الله و دفنه مخافة أن تتغش اهم هاجمة محنة،و لا يرتاب من معه مسكة أن الذب عن الحوزة و النضال دون حفظ البيعة محتوم شرعا،و لو ترك الن اس فوضى لا يجمعهم على الحق جامع و لا يزعهم وازع و لا يردعهم عن اتباع خطوات الشيطان رادع مع تفن ن الآراء و تفر ق الأهواء،لتبت ر النظام و لهلك الأنام و توث ب الطغام و العوام و تخر بت الآراء المتناقضة و تفر قت الإرادات المتعارضة الغي اث ص NUM NUM . المسألة الث انية كيف تتم هذه الإمارة ؟ قال صاحب العمدة في إعداد العد ة متى تؤول سلطة التأمير إلى الرعي ة؟يتعي ن على جماعة المسلمين أن يختاروا الأمير بأنفسهم في حالات منها إذا فقد الأمير المعي ن من جهة الإمام بقتل أو أسر أو عجز و لم يتمك ن المسلمون من مراجعة الإمام و لم يكن لهم عد ة أمراء على الترتيب أو انتهوا و قال ص NUM NUM تعذر مراجعة الإمام يشمل غياب الإمام أو عدمه و كلام ابن قدامة أكثر وضوحا حيث قال فإن عدم الإمام لم يؤخ ر الجهاد . إذا شرع المسلمون أو طائفة منهم في عمل من الأعمال الجماعية خاص ة التدريب و الجهاد و لم يكن للمسلمين إمام كما هو الحال في زماننا فعلى المسلمين أن يختاروا أحدهم للإمارة و قد أعطاهم النبي سلطة التأمير بقوله فليؤم روا و يستدل أيضا بفعل الصحابة في غزوة مؤتة بعد مقتل الأمراء الثلاثة الذين أم رهم النبي فات فقوا على تأمير خالد بن الوليد و قد رضي النبي بصنيعهم هذا حديث رقم NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM من صحيح البخاري ،قال ابن حجر و فيه جواز التأمير في الحرب بغير تأمير أي بغير نص من الإمام الفتح NUM NUM NUM NUM ، وقال ابن المنير يؤخذ من حديث الباب أن من تعي ن لولاية و تعذ رت مراجعة الإمام أن الولاية تثبت لذلك المعي ن شرعا و تجب طاعته حكما،كذا قال إه ،قال الحافظ و لا يخفى أن مثله إذا اتفق الحاضرون عليه الفتح NUM NUM NUM NUM إه العمدة NUM NUM NUM NUM بتصر ف . قال الجويني و إذا لم يصادف الن اس قوا ما بأمورهم يلوذون به فيستحيل أن يؤمروا بالقعود عم ا يقتدرون عليه من دفع الفساد فإن هم لو تقاعدوا عن الممكن عم الفساد البلاد و العباد إلى أن قال و قد قال بعض العلماء لو خلا الزمان عن السلطان فحق على قط ان كل بلدة و سك ان كل قرية أن يقد موا من ذوي الأحلام و النهى و ذوي العقول و الحجا من يلتزمون امتثال إشاراته و أوامره و ينتهون عند مناهيه و مزاجره،فإن هم لو لم يفعلوا ذلك ترد دوا عند إلمام المهم ات و تبل دوا عند إضلال الواقعات الغي اث NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثم قال تنطبق على هذه الجماعة و على أميرها أحكام الإمارة الش رعي ة من حيث الواجبات و الحقوق العمدة ص NUM NUM بتصر ف يسير . المسألة الث الثة نوع الإمارة إذا علم أن ه من المواضع التي يجب فيها التأمير حالة الجهاد،لزم معرفة نوع هذه الإمارة قال أبو يعلي فأم ا الإمارة على الجهاد فهي مختص ة بقتال المشركين و هي على ضربين أحدهما أن تكون مقصورة على سياسة الجيش و تدبير الحرب فيعتبر فيها شروط الإمارة الخاص ة. الث اني أن يفو ض إلى الأمير فيها جميع أحكامها من قسم الغنائم و عقد الصلح فيعتبر فيها شروط الإمارة العام ة الأحكام ص NUM NUM ،و كذا للماوردي NUM NUM . المسألة الر ابعة هل يجوز للإمام أن يعزل نفسه أي يستقيل؟ إختلف العلماء في الإجابة على هذا السؤال فمنهم من منع إعتمادا على أن الإمامة تلزم من جهة الإمام لزومها من جهة العاقدين و كاف ة المسلمين،و منهم من أجازه اعتمادا على ما استفاض من خلع الحسين بن علي نفسه عن الخلافة و لم يبد من أحد نكير عليه،و تحقيق في ذلك أن يقال إذا آنس الإمام في نفسه نقصا يؤث ر في الإمامة فإن له أن يعزل نفسه و كذا إذا كان في اعتزاله إطفاء لفتن ثائرة و حقن لدماء المسلمين أنظر تفسير القرطبي NUM NUM NUM و الغي اثي NUM NUM NUM NUM NUM NUM ،أم ا إذا كانت إرادة الخلع لمجر د التخف ف من الأعباء الدنوي ة أو الأخروي ة ن ظر فإن تيس ر للمسلمين غيره و لم يترت ب على إعتزاله مفسدة كان له ذلك لأن ه كما تلزمه الإجابة إلى المبايعة من البداية لا يلزمه الإستمرار،و لأن ه و كيل المسلمين و للوكيل أن يعزل نفسه،أم ا إذا ترت ب على إعتزاله مفسدة تعي ن عليه البقاء إيثارا للمصلحة العام ة على الخاص ة بتصر ف يسير من الوجيز في فقه الإمامة العظمى محمد صلاح الص اوي ،قال القلقشندي في مآثر الإناقة في معالم الخلافة إن خلع الخليفة نفسه لعجز من القيام بأمور الن اس من هرم أو مرض و نحوهما،فإذا خلع نفسه لذلك انخلع لأن العجز إذا تحق ق وجب زوال ولايته لفوات المقصود منها،و أم ا إذا عزل نفسه لغير عجز و لا ضعف بل آثر الترك طلبا للتخفيف حت ى لا تكثر أشغاله في الدنيا و يت سع حسابه في الآخرة ففيه لأصحابنا الش افعي ة و جهان في التتم ة أحدهما الإنعزال لأن ه كما أنه لم تلزم الإجابة إلى المبايعةلا يلزمه الث بات،و الث اني لا ينعزل لأن الصد يق قال أقيلوني و لو كان عزل نفسه مؤث را لما طلب منهم الإقالة،و لو عزل نفسه من غير عذر من عجز أو طلب تخفيف ففيه ثلاثة أوجه أصح ها أن ه لا ينعزل لأن الحق في ذلك للمسلمين ..و الثاني ينعزل لأن إلزامه الإستمرار قد يضر به في آخرته و دنياه،و الثالث إن لم يول غيره أو ول ى من هو دونه لم ينعزل و إن ول ى مثله أو أفضل منه ففي الإنعزال وجهان NUM NUM NUM أنظر هامش الأحكام للماوردي . المسألة الخامسة إعتبار الشوكة في الخلع قال الجويني و قد ذهب بعض من لم يخبر هذه الحقائق إلى أن ا نشترط الإجماع في الخلع و أن ا لا نشترطه في القد و هذا زلل عظيم،فإن الحاجة قد ترهق إلى الخلع و لو انتظر وفاق الآفاق لأتسع الخرق و عظم الفتق،نعم لا بد في الخلع و العقد من اعتبار الشوكة الغي اثي NUM NUM NUM ،قال محم د بن حامد الحسني لا بد من ثلاثة شروط عند الخلع NUM أهل الحل و العقد دون الانخلاع ، NUM الشوكة لمقاتلة الباغي، NUM الإمام البديل الطريق إلى الخلافة بتصر ف . المسألة الس ادسة طريق إنعقاد الإمارة إختيار أهل الحل و العقد هو الطريق الأصلي لانعقاد الإمامة عند أهل السن ة،فإذا مات الإمام أو انعزل تعي ن على أهل الحل و العقد أن يعقدوا البيعة بالإمامة لأصلح من توف رت فيه شروطها من المسلمين الوجيز للص اوي . من هم أهل الحل و العقد ؟ و أهل الحل و العقد هم العلماء و الرؤساء الذين يرجع الن اس إليهم في الحاجات و المصالح العام ة،و قد إختلفت ألفاظ الفقهاء في التعبير عن هذا المعنى،و قد ذكر النووي أن هم العلماء و الرؤساء ووجوه الن اس الذين يتيس ر اجتماعهم أنظر نهاية المحتاج للرملي ص NUM NUM NUM ،و الوجيز للص اوي ،قال الجويني إن عقد الإمامة هو اختيار أهل الحل و العقد...و هم الأفاضل المستقل ون الذين حن كتهم التجارب و هذ بتهم المذاهب و عرفوا الصفات المرعي ة فيمن يناط به أمر الرعي ة الغي اثي NUM NUM . وجه قصر إختيار الإمام على أهل الحل و العقد قد يبدو غريبا أن يوكل الإسلام أمر اختيار الإمام إلى طائفة معي نة هي أهل الحل و العقد،و لا يجعل ذلك إلى الأم ة بأسرها ،و لكن هذه الغرابة تتبد د إذا علم أن الغاية هي تعيين قدوة و تخي ر أسوة و عقد إمامة عام ة،فما لم يكن المتخي ر عالما بصفات من يصلح لهذا الشأن متأه لا بعدالته و علمه و كفايته للقيام بهذه المهم ة لأوشك أن يضع الأمر في غير محل ه،و أن يجر على الأم ة ضرارا لسوء اختياره لأن معرفة مراتب الأئم ة و التخيير من بينهم ليس من شأن العوام و لا من لا ي عد من أهل البصائر الوجيز NUM NUM NUM NUM . المسألة السابعة اعتبار الشوكة في عقد البيعة قال الجويني ذهب بعض العلماء إلى أن الإمامة تنعقد ببيعة اثنين من أهل الحل و العقد و اشترط طوائف عدد أكمل البي نات في الشرع و هو أربعة،و ذهب بعض من لا يعد من أضراب الأصولي ين إلى اشتراط أربعين و هو عدد الجمعة عند الش افعي ..و هذه المذاهب لا أصل لها من مآخذ الإمامة،و أقرب المذاهب ما ارتضاه القاضي أبو بكر و هو المنقول عن شيخنا أبي الحسن و هو أن الإمامة تثبت بمبايعة رجل واحد من أهل الحل و العقد ،ووجه هذا المذهب أن ه تقر ر أن الإجماع ليس شرطا في عقد الإمامة ثم لم يثبت توقيف على عدد مخصوص،و العقود في الشرع يتولا ها عاقد واحد و إذا تعد ى المتعد ي على واحد فليس عدد أولى من عدد و لا وجه في التحكيم في اثبات مخصوص،فإذا لم يقم دليل على عدد لم يثبت العدد الغي اثي NUM NUM NUM NUM ،ثم قال فالوجه عندي في ذلك أن نعتبر في البيعة حصول مبلغ من الأتباع و الأنصار و الأشياع يحصل بهم شوكة ظاهرة و منعة قاهرة الغي اثي ص NUM NUM ،و قال ص NUM NUM فإذا تأك دت البيعة و تأط دت بالشوكة و العدد و العدد و اعتضدت و تأي دت بالمن ة و استظهرت بأسباب الإستيلاء و الإستعلاء فإذ ذاك تثبت الإمامة و تستقر ،و تتأكد الولاية و تستمر ،و لم ا بايع عمر مالت النفوس إلى المطابقة و الموافقة و لم يبد أحد شراسا و شماسا و تظافروا على بذل الط اعة على حسب الإستطاعة...إن الشوكة لا بد من رعايتها و مم ا يؤكد ذلك ات فاق العلماء قاطبة على أن رجلا من أهل الحل و العقد لو استخلى بمن يصلح للإمامة و عقد له البيعة لم تثبت الإمامة،و سبب تعل قي بذلك أن مثل هذا لو قر ر لم تستتب منه شوكة و لم تثبت به سلطة ،فقد كانت البيعة على هذه القضي ة التي وصفتها و ظهر اعتبار وصف الشوكة، فلنتبع ذلك و نقول إن بايع رجل واحد مرموق كثير الأتباع و الأشياع مطاع في قوم و كانت بيعته تفيد ما أشرنا إليه انعقدت الإمامة،و قد تبايع رجل لا تفيد مبايعته شوكة و من ة قهرية فليست للإمامة استقرار،و الذي أجزته ليس شرط إجتماع و لا احتكاما بعدد و لا قطعا بأن بيعة الواحد كافية و إن ما اظطربت المذاهب في ذلك لوقوع البيعة لأبي بكر مبهمة من غير اختصاص بعدد..و لكن ي أشترط أن يكون المبايع مم ن تفيد مبايعته م ن ة و اقتهارا إه ،قال ابن تيمية و أم ا قول الرافضي أن هم يقولون الإمام بعد رسول الله أبو بكر بمبايعة عمر برضى أربعة،فيقال له ليس هذا قول أئم ة السن ة ..،و لو قد ر أن عمر و طائفة معه بايعوه و امتنع سائر الصحابة عن البيعة لم يصر إماما بموافقة جمهور الصحابة الذين هم أهل القدرة و الشوكة ،و لهذا لم يضر تخل ف سعد بن عبادة لأن ذلك لا يقدح في مقصود الولاية ،فإن المقصود حصول القدرة و السلطان الذين بهما تحصل مصالح الإمامة و ذلك قد حصل بموافقة الجمهور..و قال فإذا بويع بيعة حصلت بها القدرة و السلطان صار إماما ،و لهذا قال أئمة السن ة من صار له قدرة و سلطان يفعل بها مقصود الولاية فهو من أولي الأمر الذين أمر الله بطاعتهم ما لم يأمروا بمعصية الله،فالإمامة ملك و سلطان،و الملك لا يصير ملكا بموافقة واحد أو اثنين أو أربعة إلا أن تكون موافقة هؤلاء تقتضي موافقة غيرهم..فمن قال يصير إماما بموافقة واحد أو اثنين أو اربعة و ليس هم ذوي القدرة و الشوكة فقد غلط كما أن من ظن أن تخل ف الواحد و الإثنين و العشرة يضر فقد غلط منهاج السن ة NUM NUM NUM NUM ،و قال ص NUM NUM و لهذا وجب نصب الإمارة في أقصر مد ة و أقل اجتماع إه . قال أبو يعلي أم ا اختيارها بأهل الحل و العقد فلا تنعقد إلا بجمهور أهل الحل و العقد الأحكام ص NUM نقلا عن الوجيز قال الص اوي المختار من ذلك ما ذهب إليه أبو يعلي الأحكام NUM NUM و ابن تيمية المنتقى من منهاج الإعتدال للذهبي NUM NUM و من تابعهما من انعقادها بجمهور أهل الحل و العقد الذين تدل بيعتهم على رضا جمهور المسلمين بهذه الإمامة ،و هم في الوقت نفسه أصحاب الشوكة و الغلبة التي لا تتم مقاصد الإمامة إلا بها إذ لا يخفى أن في اشتراط الإجماع عن ات و في الإكتفاء بالواحد تفريط الوجيز بتصر ف NUM NUM ،يقول الجويني مم ا يقطع به أن الإجماع ليس شرطا في عقد الإمامة بالإجماع و الذي يوض ح ذلك أن أبا بكر صح ت له البيعة فعقد و حكم و أبرم و أمضى و جه ز الجيوش و عقد الألوية و جر العساكر إلى مانعي الزكاة و جبى الأموال و فر ق منها و لم ينتظر من تنفيذ الأمور إنتشار الأخيار في أقطار خط ة الإسلام،و تقرير البيعة من الذين لم يكونوا في بلد الهجرة و كذلك جرى الأمر في إمامة الخلفاء الأربعة الغي اش NUM NUM . المسألة الث امنة شروط صح ة البيعة يشترط لصح ة البيعة على الإمامة جملة شروط نوجزها فيما يلي أن تجتمع في المرش ح شروط الإمامة فإن لم يتيس ر ذلك قد م الأمثل فالأمثل،و الأمثل في كل زمان بحسبه. أن يعقدها للإمام أهل الحل و العقد فلا عبرة ببيعة غيرهم من الدهماء و العام ة. قبول المبايع،لأن البيعة عقد يعتمد على الرضا ،فإن امتنع لم تنعقد ولم يجبر إلا أن يتعي ن لها فيجب قبوله بلا خلاف و يجبر عليها على الصحيح. أن لا تكون قد سبقت بيعة لإمام آخر قبله. أن تكون البيعة على أساس الكتاب و السن ة و إلا كانت منعدمة الوجيز للص اوي NUM NUM NUM NUM . المسألة الت اسعة بيعة أهل الحل و العقد تنوب عن بيعة العام ة،قال أبو يعلي إذا تعي ن لهم أي أهل الحل و العقد من بين الجماعة من أد اهم اجتهادهم إلى اختياره و عرضوها عليه فأجاب إليها بايعوه عليها و انعقدت له الإمامة ببيعتهم و لزم كاف ة الأم ة الدخول في بيعته و الإنقياد لطاعته الأحكام NUM NUM و الماوردي ص NUM ،و تسم ى هذه بيعة الإنعقاد و هي فرض على الكفاية أنظر الوجيز للص اوي . المسألة العاشرة هل يشترط أن تعرف العام ة الإمام بعينه و اسمه ؟ قال صاحب العمدة إن مؤلفي الأحكام السلطاني ة الماوردي و أبي يعلي اتفقا على أن ه لا يلزم أن يعرف كل مسلم الإمام بعينه و اسمه إلا أهل الحل و العقد الذين تقوم بهم الحج ة ،أم ا ما يلزم الكاف ة فهو أن يعرفوا أن الخلافة آلت إلى مستحق ها،قال الماوردي فإذا أفضت الخلافة لمن تقل دها إم ا بعهد أو اختيار لزم كاف ة الأم ة أن يعرفوا إفضاء الخلافة إلى مستحق ها بصفاته و لا يلزم أن يعرفوه بعينه و اسمه و إلا للزمت الهجرة إليه و لما جاز تخل ف الأباعد و لأفضى ذلك إلى خلو الأوطان و لصار من العرف خارجا و بالفساد عائدا ص NUM NUM ،و قال أبو يعلي و لا يجب على كاف ة الناس معرفة الإمام بعينه و اسمه إلا من هو من أهل الإختيار الذين تقوم بهم الحج ة و تنعقد بهم الخلافة ص NUM NUM إه . نتائج الموضوع الإنسان مدني بطبعه..فمصالح بني آدم لا تتم إلآ بالإجتماع لحاجة بعضهم إلى بعض،و عند الإجتماع لا بد من شريعة تنظ م أمورهم و تفصل خصوماتهم،و لابد من قائد يشرف على تنفيذ هذه الشريعة على الشريف و الضعيف. نصوص الش ريعة كتابا و سن ة بي نت كل ما يتعل ق بالعقائد و العبادات و المعاملات، و من ضمن مابي نته الشريعة الإسلامي ة أحكام الإمامة ،و تناول العلماء هذه النصوص بالشرح و الإستنباط. سن ة الصحابة السياسي ة المتعل قة بقيادة الأم ة قيادة راشدة تعتبر امتدادا لعصر النبو ة،تتض ح فيها تطبيقات متعد دة تبعا لإختلاف الأحوال مع اتحاد منهج الحكم. كتاب الله تعالى و سن ة النبي الصحيحة و سن ة الصحابة بشروح أئم ة السن ة هي مصادر التشريع السياسي لأهل السن ة. سلامة المنهج السياسي من أعظم الغايات،و سلامته اختبار حقيقي لسلامة منهج الأم ة..كما أن لنظام الحكم في الأم ة أثر بعيد في استقرار المجتمع و سلامة سيره... من الواجبات الكفائي ة اهتمام علماء المسلمين و دعاتهم بنشر ما كتبه الس لف في الأحكام السياسي ة،و ما يتعل ق بالسياسة الشرعي ة،فالجهل بهذا الجانب له ضرر كبير على المسلمين خصوصا مع الهجمة الشرسة على الإسلام في هذا الجانب و تغييب دور الشريعة فيه. لا قيام للد ين و لا للد نيا إلا بولاية شرعي ة..و لذلك قال العلماء بوجوب نصب الأئم ة و الولا ة و القضاة. أوجب النبي صل ى الله عليه و سل م التأمير في سفر الث لاثة تنبيها على سائر أنواع الإجتماع. عند خلو الز مان من الإمام كحال زماننا و تعي ن الجهاد تؤول سلطة التأمير إلى المسلمين المجاهدين و من وقع عليه الإختيار تثبت له الولاية شرعا و تجب طاعته حكما أي تنطبق على هذه الإمارة أحكام الإمارة الشرعي ة من حيث الحقوق و الواجبات. عموم الولايات و خصوصها و ما يستفيده المتول ي ،يتلق ى من الألفاظ و الأحوال و العرف،و يختلف باختلاف الأزمنة و الأمكنة. إمارة الجهاد في هذا الزمان خلو الإمام يفو ض فيها إلى الأمير بعض أحكام الإمارة العام ة كقسم الغنائم و عقد الصلح و إجراء الأحكام. الإمامة عقد بين طرفين،و الإمام وكيل عن المسلمين ..و عليه يجوز له طلب الإقالة بعد قبوله العقد،ما لم يترتب على ذلك مفسدة،و تقدير ذلك لأهل الحل و العقد مع اعتبار الشوكة و المصلحة مع تعيين الإمام البديل. اختيار أهل الحل و العقد هو الطريق الأصلي لإنعقاد الإمامة عند أهل السن ة،و هم العلماء و الرؤساء ووجوه الن اس الذين حن كتهم التجارب و هذ بتهم المذاهب و عرفوا صفات من تناط به الإمامة،و تفيد بيعتهم موافقة الجمهور.. بيعة أهل الحل و العقد تنوب عن بيعة العام ة كما أن ه لا يلزم العام ة معرفة الإمام باسمه و عينه،إن ما ذلك لأهل الحل و العقد الذين تنعقد ببيعتهم الإمامة. في حالة مبايعة أهل الشوكة الجمهور لا يضر تخل ف القليل. إذا تم ت البيعة من أهل الشوكة الجمهور على النحو الشرعي فقد انعقدت الإمامة للإمام ووجب عليه مباشرتها في إطار الص لاحيات المخو لة له. نص ائح الإمام وكيل عن المسلمين في حفظ الد ين على أصوله المستقر ة و سياسة الدنيا به..و أهل الحل و العقد نو اب عن عموم الأم ة في العزل و الإختيار،و عليه وجب على أهل الحل و العقد تقوى الله في تحر ي الأمثل فالأمثل في كل زمان بحسبه كما على الجميع المسلمون و أهل الحل و العقد أن يكون ولاؤهم للحق،و أن لا يعقد الولاء و البراء على الأشخاص،قال ابن تيمية عن العهد بين المعل م و تلميذه ليس على أحد أن يأخذ على أحد عهدا بموافقته على كل ما يرد و موالاة من يواليه و معاداة من يعاديه، بل من فعل هذا كان من جنس جنكزخان و أمثاله الذين يجعلون من وافقهم صديقا واليا و من خالفهم عدو ا باغيا المجموع NUM NUM NUM NUM ،و قال أيضا و لكن يحسن أن يقول لتلميذه عليك عهد الله و ميثاقه أن توالي من والى الله و رسوله و تعادي من عادى الله و رسوله و تعاون على البر و التقوى و لا تعاون على الإثم و العدوان،و إذا كان الحق معي انصرني بالحق،و إن كنت على الباطل لم تنصر الباطل فمن التزم هذا كان من المجاهدين في سبيل الله تعالى الذين يريدون أن يكون الدين كله لله و تكون كلمة الله هي العلياإه المجموع NUM NUM NUM NUM NUM NUM . على الجميع التزام العدل و الإنصاف عند تقييم الأشخاص و أعمالهم فالكلام في الن اس و ما يصدر عنهم يجب أن يكون بعلم و عدل و اخلاص قال تعالى لا يجرمن كم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى . أم ة الإسلام تقرأ في القرآن و ما محم د إلا رسول قد خلت من قبله الرسل أفإن مات أو قتل انقلبتم على أعقابكم و يوم مات قام صد يق هذه الأم ة و قال من كان يعبد محم دا فإن محم دا قد مات و من كان يعبد الله فإن الله حي لا يموت ..و مات الخلفاء الر شدون و الإسلام باق و أم ة الإسلام ماضية يحدوها كتاب الله و سن ة رسوله و هدي السلف ..الحق أكبر من الأشاص و التنظيمات و الأم ة التي تتمحور حول أشخاص تزول بزوالهم،فالواجب دوما التعاون و السعي نحو الأفضل و تقديم مصلحة الإسلام..تقديم المصلحة العام ة على الخاص ة،و لأن يكون الإنسان ذنبا في الحق خير من أن يكون رأسا في الباطل ..فالواجب التعاون على خدمة الجهاد و المجاهدين و لينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز .ب ارك الله بك أخي الحبيب معتز بتوحيده على هذا الموضوع القيم . فهو بوقته .
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. جزاك الله خيرا وأطعمك طيرا من طيور الجنة وزوجك حورا يا شيخنا الحبيب الأريب معتز بتوحيده حفظك الله ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM ب ارك الله بك أخي الحبيب معتز بتوحيده على هذا الموضوع القيم . فهو بوقته . السلام عليكم وفيكم بارك الله أخي المشرف
أخي معتز بارك الله بك على هذا الموضوع الرائع.... أرجوأن تراجع الرسائل على الخاص حالا
ب ارك الله بك أخي الحبيب معتز بتوحيده على هذا الموضوع القيم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة من انت وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. جزاك الله خيرا وأطعمك طيرا من طيور الجنة وزوجك حورا يا شيخنا الحبيب الأريب معتز بتوحيده حفظك الله .. وجزاك مثله أخي الحبيب من أنت أخي الكريم أبا مزنة قد رددت على رسالتك بارك الله فيك
