 ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... كتائب القسام تزف المجاهد زاهر أحمد جرغون الذي استشهد خلال مهمة جهادية وقوفا في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعدون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه، رغم شدة الهجمة وعظم التضحيات. تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارسا من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد زاهر أحمد مرزوق جرغون NUM NUM عاما من مسجد الرنتيسي من منطقة معن بمدينة خانيونس والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى خلال مهمة جهادية ظهر اليوم الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وقد جاءت شهادته بعد مشوار جهادي عظيم ومشرف، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا .. ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسكنه الله الفردوس الأعلى نهنيء عائلته الصامدة على استشهاد البطل زاهر احمد مرزوق نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا ونسأل الله أن يلهمهم على فراقه الصبر والسلوان إنا لله وإنا إليه راجعون والله اكبر والعزة لله
البيان الصادر من جماعة عز الدين القسام بخصوص استشهاد احد اعضائها تنقصه الكثير من المعلومات الشرعية التي تجعلنا نحكم على المجاهد بانه مجاهد ومات او قتل في سبيل الله. حيث ان البيان يشيد بمقتل رجل ولا يبين اين قتل؟ ولماذا قتل؟ وكيف قتل؟ واكتفى بعبارات التأبين من اجل كسب العواطف وهذا بحقيقتة لا يجدي نفعا. فالاهداف السامية التي يضحي الانسان بروحه من اجلها يجب ان تكون واضحة وضوح الشمس في النهار. ولا يمكن ان تغطى بعناوين مختلفة وصناعة متطورة لفتنة لا يعلمها الا الله تعالى. نحن لا نعترض على ذكر الشهيد ولا على ما يقوم به من عمل ولكن نريد ان نعرف مدى التوافق بين فعله والنتائج التي تحصل بعدها. والا فما الفائدة من عمل فردي استفزازي يؤدي الى كارثة كبرى من خلال الرد القاسي للجهة التي تعرضت للهجوم وهي تفعل كل ما بوسعها تحت عنوان حق الدفاع عن النفس. اليس جديرا ان تتم الموازنة الصحيحة بين المصلحة والمفسدة في كل عمل اسلامي وشرعي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقاتل NUM NUM البيان الصادر من جماعة عز الدين القسام بخصوص استشهاد احد اعضائها تنقصه الكثير من المعلومات الشرعية التي تجعلنا نحكم على المجاهد بانه مجاهد ومات او قتل في سبيل الله. حيث ان البيان يشيد بمقتل رجل ولا يبين اين قتل؟ ولماذا قتل؟ وكيف قتل؟ واكتفى بعبارات التأبين من اجل كسب العواطف وهذا بحقيقتة لا يجدي نفعا. فالاهداف السامية التي يضحي الانسان بروحه من اجلها يجب ان تكون واضحة وضوح الشمس في النهار. ولا يمكن ان تغطى بعناوين مختلفة وصناعة متطورة لفتنة لا يعلمها الا الله تعالى. نحن لا نعترض على ذكر الشهيد ولا على ما يقوم به من عمل ولكن نريد ان نعرف مدى التوافق بين فعله والنتائج التي تحصل بعدها. والا فما الفائدة من عمل فردي استفزازي يؤدي الى كارثة كبرى من خلال الرد القاسي للجهة التي تعرضت للهجوم وهي تفعل كل ما بوسعها تحت عنوان حق الدفاع عن النفس. اليس جديرا ان تتم الموازنة الصحيحة بين المصلحة والمفسدة في كل عمل اسلامي وشرعي. هم الصادقون نحسبهم كذالك والله حسيبهم وهم الاعلم بحالهم وامنهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقاتل NUM NUM البيان الصادر من جماعة عز الدين القسام بخصوص استشهاد احد اعضائها تنقصه الكثير من المعلومات الشرعيةالتي تجعلنا نحكم على المجاهد بانه مجاهد ومات او قتل في سبيل الله. حيث ان البيان يشيد بمقتل رجل ولا يبين اين قتل؟ ولماذا قتل؟ وكيف قتل؟ واكتفى بعبارات التأبين من اجل كسب العواطف وهذا بحقيقتة لا يجدي نفعا. فالاهداف السامية التي يضحي الانسان بروحه من اجلها يجب ان تكون واضحة وضوح الشمس في النهار. ولا يمكن ان تغطى بعناوين مختلفة وصناعة متطورة لفتنة لا يعلمها الا الله تعالى. نحن لا نعترض على ذكر الشهيد ولا على ما يقوم به من عمل ولكن نريد ان نعرف مدى التوافق بين فعله والنتائج التي تحصل بعدها. والا فما الفائدة من عمل فردي استفزازي يؤدي الى كارثة كبرى من خلال الرد القاسي للجهة التي تعرضت للهجوم وهي تفعل كل ما بوسعها تحت عنوان حق الدفاع عن النفس. اليس جديرا ان تتم الموازنة الصحيحة بين المصلحة والمفسدة في كل عمل اسلامي وشرعي. والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى خلال مهمة جهادية ظهر اليوم الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وقد جاءت شهادته بعد مشوار جهادي عظيم ومشرف، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا .. هذا البيان السابق واضح أنها عملية جهادية انت هنا تشكك بمصداقية البيان وأن العملية التي نفذها الشهيد ليست جهادية وهذا هو البيان الذي يذكر أن الشهيد سقط اثر عملية جهادية وقد لا يذكرون مكان العملية أو الجهة التي تم تنفيذها في العملية وهي صهيونية بلا شك أو جهة عميلة مرتدة ولكن عدم صدور تفصيلات حول العملية يا أخ مقاتل هذه نجزم ومتأكدين أنه لأسباب امنية حتى لا يكشف للعدو معلومات تؤدي بذلك لمخاطر قد تواجه بعض المجاهدين أو حفاظا على استمرار العملية على نهجها الخفي حتى لا تكشف خطوات عملها للعدو والله اعلم ... ولكن وحتى ولو لم يذكروا العملية فلا يجب ان نشك بمصداقية العمل الجهادي للقسام ولا مثقال ذرة هذا لأننا جميعا نعلم شرعية جهادهم ولا نشكك به كما تشكك به انت وامثالك... واي عمل استفزازي تقصده والله العمل الإستفزازي هو كلامك الوقح الذي تخاطب به المجاهدين تأدب خيرا لك المجاهدون والمسلمون في قتل وعذاب وقهر واضطهاد وعناء لم يسبق لبني البشر أن عاصروه ولنصف قرن وعقدا من الزمن....وتأتي أنت وتقول أنهم هم من يستفز اليهود القرود ...حسبنا الله ونعم الوكيل وأي كارثة ستكون اكبر من كارثة الحرب الأخيرة على غزة اليهود انت والجميع يعلم يقومون بحروبهم ضد الفلسطينيون دون تذرع أو سبب يقدمهم على ذلك والكل يعلم أنهم غالبا ما يشنون حربا في فترات انتخابتهم او تجمع العملاء العرب أو لترعيب وترهيب المسلمين لكي يخضعوا لها ويستسلموا لا بل ويسلموا لهم أرواحهم دون أن يقواموهم وأي مفسدة تراها فيمن يضحي بروحة دفاعا عن دينه وأرضه حاملا ما يستطيع ليصد الجور والظلم والقتل والطغيان
