بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد نشر أحد الاخوة اصدارات أنصار الاسلام .. أحببت إعادة رفع أحد أروع الافلام منها الذي هو بعنوان اقتحام قره تيبسي تم تحويله الى ورفعه على الارشيف ولله الحمد ... للتحميل الجودة عالية . . . ... . . . . ... . . . وبإذن الله لن يتوقف الإعلام الجهادي ... ومازال هناك الكثير بإذن الله لاتنسونا من دعائكم هل يا ترى حان الوداع فترقرقت منا الدموع وبقيت ذكرى في الفؤاد منها تحرقت القلوب والله لن أنساكم حين التقينا بانشراح في هذه الأرجاء ان قد أشرق الحب ولاح مهلا صديقي لا تقل حان الوداع فلاجتماع إنا سنبقى إخوة وأحبة رغم الوداع يا إخوتي يا فتية في ليلنا مثل الشموع حول الكتاب تحلقت و تجمعت تلك الجموع خذوني للجهاد وأنقذوني من الدنيا الى حب المنون