أقوال شيخ الإسلام ابن تيمية في فضل علي رضي الله عنه علي بن محمد القضيبي لشيخ الإسلام رحمه الله مواضع عديدة يمدح فيها عليا رضي الله عنه، ويثني عليه، وينزله في المنزلة الرابعة بعد أبي بكر وعمر وعثمان رضي الله عنهم كما هو منهج أهل السنة والجماعة، وهي واضحة صريحة تلوح لكل قارئ لكتب الشيخ، فلا أدري كيف زاغت عنها أبصار أهل البدعة والشائنين لشيخ الإسلام؟ وقد أحببت جمع بعضها في هذا المبحث ليقرأها كل منصف وطالب للحق من أولئك النفر، ولكي تقر بها أعين أهل السنة، فلا يحوك في صدر أحدهم وسواس أهل البدع تجاه شيخ الإسلام، عندما يط لعون على تلك الاتهامات الظالمة. وقد أكثرت من النقل من كتاب منهاج السنة لأنه عمدة الطاعنين والمتهمين للشيخ بأن فيه عبارات توخي بانحرافه عن علي رضي الله عنه أو توهم تنقصه له، فوددت أن أبين لهؤلاء أنهم قوم لم يفقهوا مقاصد الشيخ من عباراته لأنهم ينظرون بعين الس خط وعين العداوة في الدين ومثل هذه الأعين لا ي فلح صاحبها. وأبدأ هذه المواضيع بذكر مجمل عقيدته رحمه الله في الصحابة نقلا عن العقيدة الواسطية وهي عقيدته الشهيرة التي كتبها بيده ونافح عنها في حياته أمام أهل البدع. قال رحمه الله ومن أصول أهل السنة والجماعة سلامة قلوبهم وألسنتهم لأصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم كما وصفهم الله في قوله تعالى والذين جاءو من بعدهم يقولون ربنا اغفر لنا ولإخواننا الذين سبقونا بالإيمان ولا تجعل في قلوبنا غلا للذين ءامنوا ربنا انك رءوف رحيم الحشر NUM NUM . وطاعة النبي صلى الله عليه وسلم في قوله لا تسبوا أصحابي، فوالذي نفسي بيده لو أن أحدكم أنفق مثل أحد ذهبا ما بلغ مد أحدهم ولا نصيفه . ويقبلون ما جاء به الكتاب والسنة والإجماع من فضائلهم ومراتبهم، ويفضلون من أنفق من قبل الفتح وقاتل وهو صلح الحديبية على من أنفق من بعده وقاتل، ويقدمون المهاجرين على الأنصار، ويؤمنون بأن الله قال لأهل بدر وكانوا ثلاثمائة وبضعة عشر اعملوا ما شئتم فقد غفرت لكم وبأنه لا يدخل النار أحد بايع تحت الشجرة كما أخبر به النبي صلى الله عليه وسلم، بل قد رضي الله عنهم ورضوا عنه، وكانوا أكثر من ألف وأربعمائة .ويشهدون بالجنة لمن شهد له رسول الله صلى الله عليه وسلم كالعشرة، وثابت بن قيس بن شماس وغيرهم من الصحابة. ويقرون بما تواتر به النقل عن أمير المؤمنين علي بن أبي طالب رضي الله عنه وغيره، من أن خير هذه الأمة بعد نبيها أبو بكر ثم عمر، ويثلثون بعثمان ويربعون بعلي رضي الله عنهم، كما دلت عليه الآثار، وكما أجمع على تقديم عثمان في البيعة، مع أن بعض أهل السنة كانوا قد اختلفوا في عثمان وعلي رضي الله عنهما بعد اتفاقهم على تقديم أبي بكر وعمر رضي الله عنهما أيهما أفضل، فقدم قوم عثمان وسكتوا، و ربعوا بعلي، وقدم قوم عليا ، وتوقفوا، لكن استقر أمر أهل السنة على تقديم عثمان ثم علي. وإن كانت هذه المسألة مسألة عثمان وعلي ليست من الأصول التي يضلل المخالف فيها عند جمهور أهل السنة، لكن التي يضلل فيها مسألة الخلافة، وذلك أنهم يؤمنون أن الخليفة بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم أبو بكر ثم عمر ثم عثمان ثم علي، ومن طعن في خلافة أحد هؤلاء فهو أضل من حمار أهله . NUM وأما المواضع التي ذ كر فيها شيخ الإسلام فضل علي رضي الله عنه ودافع عنه فمن ذلك قوله رحمه الله فضل علي وولايته لله وعلو منزلته عند الله معلوم ، ولله الحمد، من طرق ثابتة أفادتنا العلم اليقيني، لا يحتاج معها إلى كذب ولا إلى ما لا ي علم صدقه . NUM ومن ذلك قوله رحمه الله وأما كون علي وغيره مولى كل مؤمن ، فهو وصف ثابت لعلي في حياة النبي صلى الله عليه وسلم وبعد مماته، وبعد ممات علي ، فعلي اليوم مولى كل مؤمن ، وليس اليوم متوليا على الناس، وكذلك سائر المؤمنين بعضهم أولياء بعض أحياء وأمواتا . NUM ومن ذلك قوله رحمه الله وأما علي رضي الله عنه فلا ريب أنه ممن يحب الله ويحبه الله . NUM ومن ذلك قوله رحمه الله لا ريب أن موالاة علي واجبة على كل مؤمن، كما يجب على كل مؤمن موالاة أمثاله من المؤمنين . NUM ومن ذلك قوله رحمه الله وكتب أهل السنة من جميع الطوائف مملوءة بذكر فضائله ومناقبه، وبذم الذين يظلمونه من جميع الفرق، وهم ينكرون على من سب ه، وكارهون لذلك، وما جرى من التساب والتلاعن بين العسكرين، من جنس ما جرى من القتال، وأهل السنة من أشد الناس بغضا وكراهة لأن ي تعرض له بقتال أو سب . بل هم كلهم متفقون على أنه أجل قدرا ، وأحق بالإمامة، وأفضل عند الله وعند رسوله وعند المؤمنين من معاوية وأبيه وأخيه الذي كان خيرا منه، وعلي أفضل من الذين اسلموا عام الفتح وفي هؤلاء خلق كثير افضل من معاوية أهل الشجرة افضل من هؤلاء كلهم ، وعلي أفضل جمهور الذين بايعوا تحت الشجرة، بل هو أفضل منهم كلهم إلا ثلاثة، فليس في أهل السنة من يقدم عليه أحدا غير الثلاثة، بل يفضلونه على جمهور أهل بدر وأهل بيعة الرضوان، وعلى السابقين الأو لين من المهاجرين والأنصار . NUM ويقول رحمه الله مبينا شجاعة علي رضي الله عنه لا ريب أن عليا رضي الله عنه كان من شجعان الصحابة، وممن نصر الله الإسلام بجهاده، ومن كبار السابقين الأو لين من المهاجرين والأنصار، ومن سادات من آمن بالله واليوم الآخر وجاهد في سبيل الله، وممن قاتل بسيفه عددا من الكفار . NUM ومن ذلك قوله وأما زهد علي رضي الله عنه في المال فلا ريب فيه، لكن الشأن أنه كان أزهد من أبي بكر وعمر . NUM ومن ذلك قوله نحن نعلم أن عليا كان أتقى لله من أن يتعمد الكذب، كما أن أبا بكر وعمر وعثمان وغيرهم كانوا أتقى لله من أن يتعمدوا للكذب . NUM ومن ذلك أنه رحمه الله يرى أن الذين لم يقاتلوا عليا رضي الله عنه هم أحب إلى أهل السنة ممن قاتله، وأن أهل السنة يدافعون عنه بقوة أمام اتهامات النواصب والخوارج، يقول وأيضا فأهل السنة يحبون الذين لم يقاتلوا عليا أعظم مما يحبون من قاتله، ويفضلون من لم يقاتله على من قاتله كسعد بن أبي وقاص، وأسامة بن زيد، ومحمد بن مسلمة، وعبد الله بن عمر رضي الله عنهم. فهؤلاء أفضل من الذين قاتلوا عليا عند أهل السنة. والحب لعلي وترك قتاله خير بإجماع أهل السنة من بغضه وقتاله، وهم متفقون على وجوب موالاته ومحبته، وهم من أشد الناس ذب ا عنه، وردا على من طعن عليه من الخوارج وغيرهم من النواصب، ولكن لكل مقام مقال . NUM NUM ومن ذلك أنه ي ف ض ل الصحابة الذين كانوا مع علي على الصحابة الذين كانوا مع معاوية رضي الله عنهم أجمعين يقول معلوم أن الذين كانوا مع علي من الصحابة مثل عمار وسهل بن حنيف ونحوهما كانوا أفضل من الذين كانوا مع معاوية . NUM NUM هذه مواضيع يسيرة مما ن قل عن شيخ الإسلام رحمه الله في فضل علي رضي الله عنه ودفاعه الحار عنه أمام أعداءه ، وتبرئته مما نسبوه إليه. فهل ي قال بعد هذا كما قال هؤلاء المبتدعة الجائرون بأنه رحمه الله كان منحرفا عن علي رضي الله عنه أو أنه تنقصه في كتبه؟ . سبحانك هذا بهتان عظيم لا يقوله أدنى مسلم فضلا عن شيخ الإسلام الذي تصرمت حبال أيامه في تقرير عقيدة السلف الصالح، من ضمنها تفضيل علي رضي الله عنه وجعله الخليفة الرابع الراشد، واعتقاد أنه على الحق أمام من حاربه وخالفه. ولكن ذنب شيخ الإسلام عند هؤلاء المبتدعة أنه لم ي غل في علي كما غلوا، أو يتجاوز به قدره الذي أراده الله له. NUM NUM المصدر رسالة ثناء ابن تيمية رحمه الله على أمير المؤمنين علي بن أبي طالب رضي الله عنه وأهل البيت رحمهم الله جمع وترتيب أبي خليفة علي بن محمد الق ضيبي NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م تقديم الشيخ سليمان بن صالح الخراشي NUM العقيدة الواسطية ص NUM NUM NUM NUM طبعة المكتب الإسلامي ط NUM عام NUM NUM NUM NUM ه NUM م نه اج ال سن ة NUM NUM NUM NUM . NUM المصدر السابق NUM NUM NUM NUM . NUM المصدر السابق NUM NUM NUM NUM . NUM المصدر السابق NUM NUM NUM . NUM منهاج السنة NUM NUM NUM NUM . NUM م نه اج ال سن ة NUM NUM NUM . NUM المصدر السابق NUM NUM NUM NUM . NUM المصدر السابق NUM NUM NUM . NUM NUM منهاج السنة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مجموعة الرسائل والمسائل لابن تيمية ص NUM NUM . NUM NUM راجع كتاب ابن تيمية لم يكن ناصبيا لسليمان بن صالح الخراشي NUM NUM NUM NUM الله يجزيك كل خير رحم الله شيخ الاسلام وادخله فسيح جناته اللهم آمين
رحم الله شيخ الإسلام وأسكننا وإياه بجوار الخلفاء الراشدين رضي الله عنهم بارك الله فيك أخي
رحم الله شيخ الاسلام ابن تيمية ورفع ذكره سعدت بمروركم
