استراتيجيات المعركة ... هل تملك ما تسمى بالدولة استتراتيجية كباقي الفصائل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندما تنتمي بالعراق ضمن فصيل مجاهد فعليك ان تسأل أمرائك ومن هم أعلى مرتبة منك عن المشاريع المستقبلية لهذا الفصيل وعن النظرة البعيدة المدى ومذا نريد وكيف سنتعامل ...ولم نحن نعلن بعض الامور او نسكت عن بعض الامور في الوقت الذي نرغب فيه باتقامة شرع الله ... سيأتيك الجواب باننا نتعامل مع كثير من الامور اعلاميا لا عقائديا وهذا مهم جدا في المرحلة الحالية NUM ان العراق بلد علماني حتى التسعينيات ومن بعدها حصلت صحوه اسلاميه حقيقيه اجبرت النظام السابق على تغيير سياسته في التعامل مع اهل الدين بعد ان كان اي شخص مسلم متدين يقمع وهذه الصحوه استمرت وظهرت هناك جماعات مسالمة تدعوا الى الله وتحث على ذلك حتى بدأ الاسلام في بداية الالفية الثالثة تقوى شوكته ولهذا السبب جاء الاعداء ولم يستطع الاسلاميون عندها من الاستمرار بسبب ما فعلوه حتى جاء اهل الشر والفساد ونزلوا للشارع بكل ما أوتوا من قوه هدفهم افساد الشارع حتى رجع الكثير من الناس الى ما كانوا عليه من بدعهم القديمة وبالتالي فان التدرج مع الناس مطلوب في هذه الحالات NUM المجتمع العراقي خليط من السنة والشيعة والصوفية والنصاري والصابئة وهؤلاء لايمكن ان تفرض عليهم الاسلام و السلف من البداية وانما نبني البلد ونسيطر عليه ونشاركهم حتى يأتي الوقت كي نسيطر ونقيم شرع الله وفق ما نريد NUM المنافقين يستغلون اي نقطة ضعف في الفصائل والتصريح الان بكل شيء يعتبر ضعف NUM المجتمع العراقي مجتمع عشائري قبلي وبالتالي فان على المجاهدين الحذر عند التعامل مع هذا الملف وبذلك نرى ان الفصائل لم تعادي العشائر اعلاميا وحتى عسكريا تجنبا لما هو غير محمود NUM العراق خليط من القوميات سواء الكردية والعربية وغيرهم وعلى الفصائل ان يكونوا ذوو نزعه فكرية NUM ان العراق بقي طوال زمنه موحد واي محاولة لتقسيمة ستكون وبال على من يريد هذا الامر وعندما ننظر الى اي فصيل من الفصائل العاملة بالساحة نرى ان لديها استراتيجية عمل ولو كانت ذات مدى متوسط تتعامل معها على بناء على معطيات موجوده بالساحة وتنظر اليها وتتعامل معها بدقة لخدمة الاسلام والمسلمين وتمكين شرع الله في الارض وبذلك فانها تستعمل كل الادوات لخدمة هذا المشروع وتذيع كل شيء يساهم في خدمة هذا المشروع سواء كان وطني او عروبي وغير طائفي وتتنازل عن كثير من الامور اعلاميا لا عقائديا انتبه لهذا جيدا اذا ما احست ان هذا الامر سينقذ المشروع الاسلامي وسيسهل عملة في هذه المرحلة الى ان يصل الى استتراتيجية اخرى مستقبلا بعد توفر عناصر القوة والمنعه له ولغيره من العاملين في الساحة ... فمثلا بعض الفصائل وخصوصا الكثير من فصائل جبهة الجهاد والتغيير لا تذيع نبأ استهداف جيش المهدي او بدر او غيرهم من المجرمين بحجة انهم عراقيون والدم العراقي محرم هذا ليس شرعيا وهذه تحزب قطري وطني لا اسلامي لان المسلم لايهمه ان كان المجرم يهودي او بوذي او مشرك او مسلم او يدعي الاسلام الكل يطبق عليه الحد ولكن هذا الشيء سينفع هذه الفصائل في المستقبل البعيد انها لم تقتل يوما مجرما من هؤلاء وسوف يكون من السهل ان يتحالفوا مع غيرهم وخاصة الهيئة والهيئة تعتبر المرجع الشرعي لجبهة الجهاد والتغيير اذا ما علمنا ان الهيئة مؤخرا امتدحت التيار الصدري وهذا التيار مؤسس جيش المهدي وكأنهم يريدون ان يتحالفوا معهم ضد الامريكان لان الهيئة تصنف الامريكان العدو الاول للعراق ... هذا ليس صحيحا فؤلاء الفصائل قاتلوا ضد جيش المهدي والمليشيات وقتلوا منهم الكثير الكثير ولكن هي إستراتيجية وضعوها لانفسهم لانهم يفكرون بالمستقبل ويريدون ان ينجوا بالعراق وان يؤسسوا بلدا يحكم بشرع الله وعلى الاقل فان الهيئة تقول في حال خروج المحتل فان معركة ستنشأ معركة بين المقاومة والمليشيات وتكون نتيجتها ان ينتصر المقاومة عليهم وهذا ما تريده الهيئة الان هو التحالف مع هؤلاء ليس من اجل ان تكون هناك دولة معهم وان يكون هناك شراكة معهم ولكن ان يخرج المحتل وعندها هناك عشائر عربية مخلصة ممن يرفضون الوجود الايراني ويسعون لمصلحة بلدهم ستتحالف معهم الهيئة ومع الفصائل التي تسعى لمصلحة البلد كي تؤسس الدولة الاسلامية التي ستحكم بشرع الله بأذن الله . وهذا هو الجيش الاسلامي وهو الفصيل الاكثر مرونه في التعامل مع استراتيجيات مختلفه وهذا ما اعترف به الجيش نفسه رغبة في الحصول على ما يريد للوصول الى بلد يحكم بشرع الله وهذا ما يؤكد عليه الجيش ورغم كل الدعايات المغرضة ضده الا ان الجيش ما زال موجودا ويعتبر من اقوى الفصائل العاملة الان الموجوده بالساحة . هذا الجيش الذي يخطط للمستقبل البعيد المدى اكثر من غيره ويهدف الى اقامة دولة اسلامية تحكم بشرع الله نراه في كل نزال ومرحلة من مراحل الصراع يتقن اصابته للهدف واخر اصابة له هو التعامل بكل حكمة مع مشروع الصحوات رغم ان الصحوات اذتهم كثيرا وقتلت منهم واعتقلت اكثر من غيرهم لان الصحوات ربما تعتبر القاعده تنظيم لايملك استتراتيجية لكسب ود الناس لانه يقتل كل من يعارضهم بلا تروي او النظر في عواقب هذا الامر ولكنهم يتعبرون الجيش وغيره كانصار السنة والفاتحين وجامع اخطر من القاعده لانهم يكسبون قلوب الناس ويحيون فيهم حب الجهاد وحب الاسلام وحب عمل الخير وبذلك اقامة الدين وشرع الله على المستوى البعيد ولذلك سعوا لاستئصاله بكل ما أوتوا من قوة ... الجيش وغيره تعاملوا مع هذا المشروع بحكمة وغيره من المشاريع حتى دعاهم مؤخرا الصحوات الى التوبه والرجوع الى الله وفي نظره فاحصة لما يكتبة امير الجيش من عمل بالسياسة الشرعية ونظرتهم للدول وتأسيسهم وغيرهم المجلس السياسي للمقاومة العراقية نرى انهم بكل هذا لديهم زخم فكري وعقادي قادرين به قيادة دولة وتأسيس حكم شرعي ذات اركان ثابتة .... لكن من هي القاعده وما هو نوع الدولة التي تريدها وكيف واين ومتى القاعده اسست دولة في العراق بناء على اوامر اسامة بن لادن وهدفها كما قال بن لادن في ذاك الوقت هو منع الاقتتال بين الفصائل بالعراق وتأسيس دولة اسلامية المفروض ان يحلها بعد ان افتعلت المشاكل مع الفصائل ولكن بعد فترة قصيره وبعد ما يئست القاعده من ان يبايعها اي فصيل بدأت بفصيل جامع ثم بكتائب ثورة العشرين ثم الجيش الاسلامي وانصار السنة انصار الاسلام وانصار السنة الشرعية ثم العصائب وجيش المجاهدين وكل فصيل لم تعجبهم الفكرة قاموا بالتحرش به بالقتل والاعتداء والضرب والتهديد ان القاعده بالعراق لم يكن لها استراتيجية يوما بل ان تفكيرهم محدود ومقصور كل افكارهم المغلوطة والتي هي محل نقاش وجدل ان رغبة القاعده بتاسيس دولة في الوسط السني ستكون مغامرة كبرى وبصراحه نحن نفكر ماذا سيحصل لو تم امر القاعده ماذا لو عاونت بعض الاطراف مثل ايران كي تؤسس القاعده لها دولة بالعراق وان تأخذ ايران الجنوب القاعده بفكرتها هذه اثبتت لكل اهل السنة انها لاتفكر غير ان يكون لها قاعدة انطلاق مستقره تجند منها الجنود كي تستمر باستراتيجيتها في تخريب امن الاوطان واشاعة جو الفوضى و ال لا أمان في البلدان التي تريد ضربها رغم هذا اقول لم لم تفكر القاعده كباقي الفصائل اي ان تشترك مع الكثير من الشركاء وان تحقق ما تريد بعد خروج العدو الاول الامريكان والعدو الثاني ايران والجواب هو ان القاعده لاتريد ان يكون لها شركاء بل ان تكون وحدها بالساحة وان تؤسس لما ترغب به لانها تريد ان تستمر فيه كقاعده ومنطلق منها تسخر كافة امكانياته لخدمة اغراضها حتى وان اكن على حساب العراق ووحدته واستمراريته كقوة يخشى منها ولكن ماذا سيحصل ان فعلتها NUM شق العراق الى ثلاث دول وهي دولة تابعه لايران الجنوب ودولة للقاعده الوسط السني ودولة للأكراد وبالتالي تسهيل المهمة على الاكراد الذين ضاقوا ذرعا بالعرب ويريدون ان تكون لهم دولة خاصة بهم وايضا الشيعة المتزمتين الذين يريدون الفدرالية او التبعية لايران ...ان العراق عرفناه واحد موحد وهذا مصدر قوته وليس الانفصال وشق اجزاء منه لهذا وذاك من اجل تحقيق المصلحة NUM محاصرة هذه الدولة من الشمال عن طريق الاكراد والاتراك بل سيصل الامر الى تجفيف دجلة والفرات الذان ينبعان منها بعد استلام اوامر صهيونية وهم قادرين على ذلك وهذا ليس ببعيد خاصة اذا ما علمنا ان كل سنة يقل منسوب النهر بسبب تركيا ما لم تاتي حكومة تخلصنا من هذا الشر ومحاصرة من الغرب عن طريق سوريا التي لاترغب بان يكون العراق دولة انطلاق للقاعده لان القاعده تهددها ايضا وايضا الاردن التي كانت منفذ العراق الوحيد ايام النظام السابق والسعودية التي تعتبر مهدده اكثر من غيرها من قبل القاعده وايضا ستكون محاصرة من الجنوب من قبل الشيعه والكويت ومن الشرق عدونا الاكبر الذي يتعبرنا حجر عثرة امامة وهو ايران الفرس والمجوس بالتالي سيموت هذا المحيط جوعا وستموت كل الخيرات وسيموت الناس جوعا وعطشا فكيف بالله عليكم تريدون هذا المحيط الوحيد اليتيم ان يكون دولة ... اما ان القاعده مجانين او عقيمي التفكير بالتي سنواجه محاصرة شديدة وهذا سيحصل اذا ما اشتركت دولة بكل قوتها كايران بالمؤامرة وان اشتركت الاحزاب الكردية للأسف لان القاعده ليس لها سياسة شرعية وهي لاتصادق احدا بل تعتبر الكل اعداء ... وحسبنا الله ونعم الوكيل اما المطلوب في هذه المرحلة والمرحلة القادمة هو ان تكون هناك حكومة كما اقترحتها هيئة علماء المسلمين وان نتمسك باي فرصة تأتينا من الخارج واي انفتاح على العراق لان الحال سيكون صعب جدا كما قال الجيش الاسلامي ... وعندما يتم شحذ همم اهل الدين وتقوية شوكتهم وبعد ان يرجع العراق الى قوته ومنعته بما يضمن عدم غزوه واحتلاله بعد ذلك يمكننا ان نشكل دولة اسلامية صناعية فكرية قويه هذه الدولة تستطيع ان تعتمد على نفسها وان توفر المأكل والمشرب العراق بامكانة ان يزرع في ثلاث مواسم وحتى نستخرج خيرات البلد من المعادن ونستغلها في ادارة الصراع وان يفرض الامن وان ترجع العقول الفريدة تبني هذا البلد من جديد ...وحتى يكون حكام البلد يسيرون الاتجاة المعاكس الذي تسير به جميع الدول الاسلامية التي تسير باتجاة الفساد والعلمانية من الدين العلمانية الفساد تدمير الاخلاق وهذا ما تعمل عليه البلدان الاسلامية اليوم حتى يكون حكام العراق يسيرون عكس التيار العلمانية الفساد تدمير الاخلاق الدين وتحكيم شرع الله فاين ما تسمى بالدولة من هذه الامور سؤالي لكم هل القاعده لها استراتيجية معينة الان او حتى حين اخراج المحتل الا يعد من الغباء الان وهي محاصرة من كل جانب ان تخلق لها اعداء جدد من الفصائل الا يعتبر هذا ضربا من الجنون هل سيرضى العراقيون بتقسيم بلدهم واقتطاع جزء منه واعطاءة للقاعدة وما هي نتائج هذا الفعل حسب نظرتك بارك الله فيك اخي على هذا الموضوع القيم فعلا ... كلامك صحيح ... و واضح .. وهذا هو الدليل على الحنكة في التعامل مع الواقع ولكن بتحكيم شرع الله ... اعجبني جدا ما ذكرته تعاطف القلوب مع المجاهدين وهذا واقع رأيته حقا في الساحة ... من خلال الايام التي مضت ... وقد ادى دوره المنشود فعلا في استماله قلوب الناس الى المجاهدين ونصرتهم رغم الصحوات ... بارك الله فيك بالنسبة لمشروع ما يسمى بدولة العراق ... فهو حسب ما نراه من اعمالهم ... مرتبا حسب اولولياتهم .. NUM . قتل كل الصحوة NUM . قتل كل الشرطة NUM . قتل كل الجيش NUM . قتل كل الشيعه الروافض NUM . قتل كل المسيحين النصارى NUM . قتل كل الخونه من اهل السنة NUM . قتل كل من لم يبايع الدولة واقصد من بقي ممن ذكرته اعلاه NUM . بعد قتل الناس جميعا .. تفخيخ الكرة الارضيه .. وتفجيرها عن بكرة ابيها .. وبذلك سوف لن يبقى الا مؤوسسة الفرقان تبث موادها عبر الاقمار الاصطناعيه .. في محاولة منها لتوجيه رساله البيعة الى القمر ... والا تدميره بارك الله فيك على هذا الطرح والمنهج اللهم وحد صفوفنا .. واهدنا لما تحب وترضى .. يا ارحم الرحمين .
والله يا اخي اتمنى ان يهديهم الله سبل الرشاد بارك الله بيك اللهم اهدي القاعده الى الحق او خلصنا منها يا ارحم الراحمين
اخوان الموضوع له ساعه هل عجزتم عن الاجابة كما فعلتم في الموضوع السابق الرجاء ممن سيتهمون ويسبون ويشتمون ويكذبون الاخر ان لايعلقوا على هكذا مواضيع لان هذه المواضيع هي فقط لمن يفكر ويتفكر في كل الامور لمن له عقل وتفكير ويجادل بالتي هي احسن هذا طبعا لمن اراد مصلحة اهل العراق والاسلام والمسلمين
ليش هوة انت اثبتت الموضوع السابق حتة تجيني بهذة ؟؟؟؟؟ اكولك شغلة اولا انت علماني واعتقد بعثي ثانيا انت لا تملك سوى عبارات انشائية تبدو للمقابل كانها حقيقة ثالثا الاسلام لا مرونة بة اما اسود او ابيض اما ان تكون مع الكفر والردة والمشروع الصليبي او ان تكون مع الاسلام وتفنى دونة اما دولتنا نواة الخلافة فلو لم ينكل بها وتطعن ولو بايعها الجميع لاستطاعت ان تمتد وتتوسع وتفرض سيطرتها
لم تتهرب يا اخي لقد هربت من الاجابات عن الموضوع الاول والان انت تتهرب من الموضوع الثاني اجب ماهي الاستتراتيجية التي تملكونها انتم يا من تسمون بدولة العراق الاسلامية دولة خلافه على عيني وعلى راسي ... وهذا والله ما نتمناه نحن وما تتمنوه انتم لكن نحن نريد التدريج والحكمة والدعوه في البداية اما انتم فتريدون تحقيق هذا الطريق بالقتل والتدمير واقتطاع اجزاء من العراق هذا ليس حل اخي هذا يدل على قصر في التفكير هذا اكبر دليل على عمالة ما تسمى بالدولة لايران لان هذا الامر ارادته ايران بل ان تقسيم العراق خطط له في مؤتمر جمع اليهود والصليبيين في السبعينات فهل تعون هذه الامور
لا اجابات اذن يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع وقل جاء الحق وزهق الباطل ان الباطل كان زهوقا اينكم يا انصار الدولة هل هانت عليكم دولتكم ان تكتبوا ولو شيء بسيط يبين استتراتيجية الدولة هل التاريخ هو فقط موجود ...مع العلم انه يتهرب فقط بلا اجوبة بئس الانصار انتم ... هل ما استطعتم فعله هو ان السب والشتم والخروج عن المواضيع اليس فيكم رجل رشيد نتحاور معه طيب انا راح اقللكم شيء وراح اعرض عليكم عرض اذا جلبتم لي منهجة ذات بعد نظر وواقعية فان شاء الله لن اكتب شيء بعد الان ضد دولتكم
بارك الله فيك اخي على هذا الطرح الموضوعي ، اما سؤالك اخي فهو سؤال منطقي ، كم سألنا اناس من اهل الشأن حول هذا الموضوع ولم تكن لهم اجابة مقنعة او جواب شافي مبني على اساس علمي عملي ، واعتقد سبب ذلك لانشغال القاعدة بتوسيع رقعة العمل التي ضيعت فرصة بناء استراتيجة معلنة واضحة لقتالهم ، ولعدم وجود نظرة شمولية للسياسة الشرعية للتعامل مع الناس والدول من الاصدقاء والاعداء ، لذا نرى ان القاعدة الشعبية للقاعدة بداءت تنحسر وبدل ان يراجعوا سياساتهم اتجاه الناس عزوا سبب الانحسار الى ردة الناس وتركهم للدين ؟
نعم اخي الحبيب للأسف كل الفصائل عملت مراجعات لسياستها وشددت من المحاسبات لجنودها الا ما تسمى بالدولة لم تفعل شيء بل هددت وتوعدت وما زالت تهدد وتتوعد الى متى هذا التخريب اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق لا اجابات اذن يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع يرفع وقل جاء الحق وزهق الباطل ان الباطل كان زهوقا اينكم يا انصار الدولة هل هانت عليكم دولتكم ان تكتبوا ولو شيء بسيط يبين استتراتيجية الدولة هل التاريخ هو فقط موجود ...مع العلم انه يتهرب فقط بلا اجوبة بئس الانصار انتم ... هل ما استطعتم فعله هو ان السب والشتم والخروج عن المواضيع اليس فيكم رجل رشيد نتحاور معه طيب انا راح اقللكم شيء وراح اعرض عليكم عرض اذا جلبتم لي منهجة ذات بعد نظر وواقعية فان شاء الله لن اكتب شيء بعد الان ضد دولتكم هون عليك ملات الدنيا صراخ يعني احنة ما عدنة شغل وعمل هبس على النت هوة انت عندك دليل واحد حتة نتحاور يا غبي
بارك الله بيك اخي العزيز اما انت التاريخ روح شوف اتباعك الخوارج وين بيا غور مختبن هاي دوله مال قتل وتهجير اللهم عليك بالقتله والمجرمين
رجاءا لو حتى اكو خلافات بين الدوله والجيش رجاءا مانريد يصير المنتدى مثل الحسبه يتهجمون على المجاهدين اجمع ارجو ان تغلقوا مثل هذة المواضيع المثيرة للفتن اما البوارق والله عرفتك تحب الفتن وتسب عل هذا وهذاك ولك استحي على نفسك تنهشون بالحم المجاهدين الله لايبارك بكل من يريد الفتن وكل من يتجم على المجاهدين وكتلك العتب مرفعوع عليك العتب على الادارة البراق لي خلت امثالك يتهجمون على المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف الجيش الاسلامي والدوله الاسلاميه وباقي المجاهدين تحت رايه لااله الالله محمد رسول الله
التاريخ الظاهر البعثييين شالعين كلبك وهذا مو يعني اني بعثي بالعكس انا اكره البعث التاريخ لاحظ نفسك كيف وبدون ماتشعر تردد نفس شعار دولة ايران الاسلامية سبحان الله يااخي ان اسم دولتكم المزعومة دولة العراق الاسلامية دولة ايران الاسلامية شفت الاختلاف انت وامثالك قتلتم احد اقربائي وكان مجاهد في سبيل الله لانه رفض التعاون معكم لان ايديكم مبللة بدم العراقيين اليوم امراءة انتحارية تفجر نفسها وسط مدنين سنة بديالى وين الجهاد بهذا تقتلون شرطي واحد يموت قصاده NUM NUM NUM عراقي عربي وسني وين الجهاد يااهل الجهاد وين الجهاد عندما تقتلون مجاهد في سبيل الله وقد بغيتم على الجيش الاسلامي وقتلتم منه ثلة طاهرة من المجاهدين تدري شي لقد املئتم صدورنا حقدا عليكم وعلى دولتكم اصبح كل واحد سلفي مستهدف من ورا افعالكم قلتم انكم تحقنون دماء الشعب البريء لكن هيهات فانكم قتلتم المئات من الاطفال والنساء تدري شي البعثيين ارحم من عدكم فلتذهبوا وليسامحكم الله انتم وهم اما انت ايها البوارق فلقد فضحتهم والله اثلجت صدري الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنون اللهم انصر الجيش الاسلامي في كل بقعة من هذه الارض
يزن بالله عليك لو موفر هذا ردك على الشيعى الجلاب وعلى الصليبين مو احسنلك ... لا والله مو كاعد افزع لتنيظم القاعدة او دوله العراق الاسلاميه الدوله لهم صولات وجولات والجيش الاسلامي لهم صولات وجولات على المحتل والمرتدين اخويه شكاعد تحجي هذا حجيك كلها عبالك مال واحد عميل للصليبين حشاك منهم يعني اذا اكو خلافات بين دوله العراق الاسلاميه والجيش الاسلامي لازم نستغل هذة الفتنه ونشعل النار بيناتهم ونكول دوله العراق الاسلاميه دعمها من ايران والجيش الاسلامي دعمهم من الاردن بالله عليك يرضيك هذا الحجي ...؟؟؟؟ اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف الجيش الأسلامي في العراق و الدوله العراق الاسلاميه وجميع المجاهدين تحت رأيه لااله الالله محمد رسول الله
السلام عليكم ...شكرا لصاحب الموضوع على هذا الطرح لموضوعالخطة الطويلة المدى للجماعات في العراق ....احب ان اقول ان هناك فرق كبير بين القول والكتابة الانشائية والفعل على الارض ..الكل يدعي الجهادلاعلاء كلمة الله وتحكيم الشرع ولكن كيف يكون ذلك هذا الا عن طريق اقامة دولة الاسلام وهنا لب الموضوع واصل المراهنة وهو الغرض الذي جاءت من اجله امريكا بجيوشها وهو اقامة دولة تابعة لها اي نظام علمانني دائم في العراق لتحقيق اهدافها ولهذا كانت حرب القاعدة وامريكا منذ اللحظة الاولى للاحتلال...الجيش الاسلامي وبقية الفصائل يدعي اقامة دولة الاسلام في العراق دون تقسيمه ولكن الحقيقة ان هذا الطرح غير منطقي هل ستحكم الروافض والكرد وفقا لعقيدة ومذهب اها السنة؟؟ الحقيقة ان الوطنية والاسلام لا يتوافقان في العراق ان ما تفعله الجماعات المسلحة هو في صالح الهدف الامريكي لان الامريكان لا يضرهم ان تنفجر همر هنا او هناك ما دام مشروع دولتهم قائم اي نجاح الشرطة والجيش الحكومي وهذا ما يحدث للاسف اذ بمجرد الانتهاء من القاعدة اللتي فهمت الامر منذ البداية سيكون من السهل على الحكومة تصفية باقي الفصائل اذا لم ترضخ للامر الواقع او ان تصطدم مع اجهزة الحكومة وبذلك تعود للمربع الاول حقيقة مايسمى بالستراتيجية هو استسلام للعلمانية على عكس القاعدة التي اتخذت قرارها منذ البداية بافشال قيام اي نظام سياسي لانه في حقيقته سيكون علماني وعميل والا لن تسمح به امريكا اما ماذكرت حول عدم امكانية قيام دولة في مناطق السنة فهذا كلام مردود فالجمبع يعرفون امكانيات هذه المنطقة فهم بعد التوكل على الله قادرين اقامة دولتهم واعالتها مع حفظ دينهم وعدم التفريط فبه وهم ايظا ليسوا بحاجة الروافض او الاكراد في شئ
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي على هذا الموضوع القيم فعلا ... كلامك صحيح ... و واضح .. وهذا هو الدليل على الحنكة في التعامل مع الواقع ولكن بتحكيم شرع الله ... اعجبني جدا ما ذكرته تعاطف القلوب مع المجاهدين وهذا واقع رأيته حقا في الساحة ... من خلال الايام التي مضت ... وقد ادى دوره المنشود فعلا في استماله قلوب الناس الى المجاهدين ونصرتهم رغم الصحوات ... بارك الله فيك بالنسبة لمشروع ما يسمى بدولة العراق ... فهو حسب ما نراه من اعمالهم ... مرتبا حسب اولولياتهم .. NUM . قتل كل الصحوة NUM . قتل كل الشرطة NUM . قتل كل الجيش NUM . قتل كل الشيعه الروافض NUM . قتل كل المسيحين النصارى NUM . قتل كل الخونه من اهل السنة NUM . قتل كل من لم يبايع الدولة واقصد من بقي ممن ذكرته اعلاه NUM . بعد قتل الناس جميعا .. تفخيخ الكرة الارضيه .. وتفجيرها عن بكرة ابيها .. وبذلك سوف لن يبقى الا مؤوسسة الفرقان تبث موادها عبر الاقمار الاصطناعيه .. في محاولة منها لتوجيه رساله البيعة الى القمر ... والا تدميره بارك الله فيك على هذا الطرح والمنهج اللهم وحد صفوفنا .. واهدنا لما تحب وترضى .. يا ارحم الرحمين . وهل النصر يتحقق بقتل جميع عناصر العدو يعني بوش عندما اعلن الحرب على العراق صدام قال حضرنا جيش قوامه مليونين وجيش القدس NUM ملايين والبعث مليون وقوات الفدئيين وغيرها عددها مئات الالاف هل كان على الجيش الامريكي ان يقتل NUM NUM ملايين لكي يدخل العراق هل سمت بحرب انتهت بمقتل جميع عناصر احد الخصوم يعني اذا الدولة الاسلامية تحارب الامريكان لن تنتهي المعركة الا بمقتل NUM NUM NUM الف جندي امريكي ؟؟؟؟؟؟؟ واذا هم يستهدفون الصحوات لن ينتصروا عليها الا بقتل NUM NUM الف عنصر من الصحوات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واذا يستهدفون الشرطة لن ينتهي الامر الا بقتل مليون شرطي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اذا هو الحرس الجمهوري الذي كان لو قاتل الامريكان لكان على حق هرب بضباطه وجنوده من بغداد مع دخول اول جندي اليها وانت اتريد هذوله العملاء عباد الدولارات يقاتلو الى اخر لحظة اما بالنسبة لصاحب الموضوع فلا تعتقد اني اتهرب من الاجابة لا والله فلدي مايلجمك ويسكتك ولكني الان مشغول وموضوعك اقل من ان يرد عليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة العراقي NUM NUM رجاءا لو حتى اكو خلافات بين الدوله والجيش رجاءا مانريد يصير المنتدى مثل الحسبه يتهجمون على المجاهدين اجمع ارجو ان تغلقوا مثل هذة المواضيع المثيرة للفتن اما البوارق والله عرفتك تحب الفتن وتسب عل هذا وهذاك ولك استحي على نفسك تنهشون بالحم المجاهدين الله لايبارك بكل من يريد الفتن وكل من يتجم على المجاهدين وكتلك العتب مرفعوع عليك العتب على الادارة البراق لي خلت امثالك يتهجمون على المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف الجيش الاسلامي والدوله الاسلاميه وباقي المجاهدين تحت رايه لااله الالله محمد رسول الله ياخي والله انك تستحق ان اقبلك على رئسك فوالله ان المواضيع التي يطرحها مايسما ب البوارق الى لشعل الفتن وتفريق الصفوف اللهم اني اسئلك ان تهدي هذا الشخص او تجنب المجاهدين من شره وفتنه يااااااااااااا بوارق اقراء قول الله و ق ل ل ع ب اد ي ي ق ول وا ال ت ي ه ي أ ح س ن إ ن الش ي ط ان ي ن ز غ ب ي ن ه م إ ن الش ي ط ان ك ان ل لإ ن س ان ع د و ا م ب ين ا NUM NUM واخيرا اسئل من الله العظيم ان يهديك للتوحيد الصفوف ونبذ الحقد ومناصرة كل من يجاهد في سبيل الله بكل فصائلهم وان رئيت اخطاء من بعضهم فدع لهم ولا تنكل بهم بارك الله فيك اما من وجهة نظري فادوالة الاسلامية استراتيجية في حد ذاتها ألل ه م اح ف ظ الع ل م اء الع ام ل ين و ث ب ت الد ع اة ال م خ ل ص ين و ار ف ع م ق ام المجاهدين في سبيلك و م ن و الاه م م ن ال م س لم ين ألل ه م ي ا ح ي ي ا ق ي وم ي ا ذا الج لال و الإ ك ر ام ألل ه م م ن س خ ر ن ف س ه لإ ي ذ ائ ه م و ال ك لام ف ي أ ع ر اض ه م و ت ت ب ع ز لات ه م و ل م ت ر د ل ه ه داية ،ألل ه م فاج ع ل الش ق اء ل ز ي م ه و الب لاء ف ي ط ر يق ه ألل ه م اق ل ب ص ح ت ه س قم ا و ع اف ي ت ه م ر ض ا و غ ن اه و ق و ت ه ف ق را. الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد أتيت بالفوارق يابوارق أين الخوارق التي وعدت أين القاصمات التي أسلفت أين الزواجرالتي هددت أم أنه الجور ثم الخور أم الاستئساد ثم الهرب والاستنجاد لن ينقذك لاالبعثي بقانونه الكفري ولاالاخواني بنهجه الوضعي ولا الرافضي العهري لقد اجتمعتم على دولة الاسلام ومناصروها فتمخض اجتماعكم فأنجب إفتراءا وكذبا وبهتانا بلا دليل ولا برهان ولا حجة ولا معقول وإنما هو الحسد والعيش النكد انه الحقد كل الحقد لن أطيل عليك يابوارق نظرت في مشاركاتك فاحترت أي دين تدين وأي رب تعبد ولا أريد أن أتهمك ولكن حق لي أن أعرف حتى أناقشك في باقي المواضيع فكيف أناقش من يدعي الاسلام ثم تجده ينافح عن أهل الضلال بكل أصنافهم وأجناسهم وبالمقابل يطعن في أسيادهم من دولة العراق ولن أشكل عليك كثيرا فقط أطلب أن أعرف عقيدتك ومنهاجك والتي أختصرها لك في الاتي معرفة دينك مثلا هل تؤمن ان البعث ربا لا على سبيل الحصر معرفة نبيك مثلا قد تكون تشك في نبوة محمد صلى الله عليه وسلم أو تطعن في أزواجه مثلا رافضي فإن كان عقيدتك كما نريد ويريد من ضم مجلسنا فننتقل الى بعض نظراتك ومنهاجك في بعض الامور وهي مهمة مارأيك في الشيخ أسامة والشيخ الضواهري وأبو مصعب الزرقاوي والملا محمد عمر مارأيك في الاخوان حماس العراق وحماس فلسطين ثم كنهج يعني نهج الاخوان مارأيك في الحركات الجهادية في بلاد المسلمين والتي حكمت بغير شرع الله وحورب فيها أولياء الله مارأيك في حزب البعث مارأيك في طائفة النقشبندية هل يصح في عقلك أن تجتمع جماعات الحق مع الباطل في نصرة الحق مثلا البعث مع القاعدة هل يعتبر تنقيص ومحو حوالي أربعة عشر فصيل جهادي تختلف قوتهم في تشكيل دولة الاسلام رأيا صائبا ينجم عن صاحب عقل في حين تصيحون بهيئة انصار السنة وكأنه جيش علما أن انفصاله كان فردين هل القتال لاجل الوطن والوطنية يعتبر عندك جهاد أم هو تحرر ماذا تقول في جماعة أنصار الاسلام ولضيق الوقت يكفي وان شاء الله يكون كافي أما بخصوص ماكتبت من الشطحات والدعاوي الى المنازلات فهي بحق خزعبلات فلو كنت تكتب بدليل ماطلبت الشطحات ولكن الجاهل يعجز العالم فهل يقال للعالم جاهل أتدري لماذا يابوارق لان العالم يخشى الله والجاهل لايخشى الله وقد صدق من قال اذا جادلت الجاهل غلبني واذا جادلت العالم غلبته فكفاك كفاك يابوارق نريد الدليل على ماتقول مطة مطة فالاخوة يدافعون في هذا المنتدى ولا يريدوا باستفزازك أن يتعدوا القوانين فلا يطردوا من المنتدى وهذا همك يابوارق لتبقى أنت وأمثالك تنهشون وتنهشون من لحوم الصادقين أهل الفدا قاتلي العدا ومع ذلك فقد ألجموك حجة وبرهانا يابوارق الى متى تسقينا من كؤوس الافترا بلا تبيينا تقول القول فيعلم مجلسنا أنك لم تبلغ الهدى أو مجنونا الامعة يعلم أنك مفتري ويقول أحسنت قد ألجمت الخؤونا والعاقل عن الكثير معرض للمكاذب للمهازل وتهوينا التاريخ قد ذكركم بعزنا قد ألجمكم حجة وتبيينا سياف تاج للاخوة ناصح للاخبار ناشرلعز المجاهدينا أردوكم صرعى لا مناص لكم معتز وأبو العز وآخرونا رباه احفظ كل مجاهد صادق عروسهم الباقية من حمت العرينا في انتظار ردك وبعدها عندما تكتب موضوعا سندخل مواضيعك أقول هذا ليس لتقييمك فحسب بل حتى ندخل بعض المشاركات ولا ندخل بعض المشاركات اتدري لماذا لاننا سنزن كلامنا أو لانزنه فان كنت من أولي النهى وزناه وإن كنت من الحمقى رميناه على قفاه ولا نبالي فنحن ننزل الناس منازلهم وصدق من قال على قدر أهل العزم تأتي العزائم وعلى قدرأهل الكرام تأتي المكارم حفظ الله المجاهدين حفظ الله ناصحي والاخذين بيدي بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون وان تعودو نعد والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اخي ابو لينا انت الان تعطي نظرة سوداوية للفصائل ... واقول لك لو نظرت الى القاعدة ومنهجيتها وما فعل بها الان وما حصل لهم بسبب سوء اعمالهم سترى ان منهجيتهم وعملهم خاطيء NUM NUM NUM .... لانهم ابيدوا من قبل الجميع لانهم لم يراعوا التدرج بالاحكام ...هذا الشيء راعاه رسول الله فلم لانراعية نحن .... على الاقل ارجع واقرا التدرج بتحريم الخمر على الرغم من انهم من خيرة البشر ولكن الرسول راعى التدرج كي يعلم المسلمين هذا الشيء وخصوصا من يسعون الى اقامة شرع او دين اذهب وانظر الى منهجية الفصائل سترى ان الجميع يريد تحقيق شرع الله واقامة دولة اسلامية ولكن بالتدريج ... وشكرا لك ورغم هذا ما زلت اطالبكم بمنهجية طويلة امد للقاعده .... منهجية معقولة وليس مجرد حماسيات وثورانيات البعض كتب لنا تعليقا كبيرا جدا ... وقد اتعب نفسه ... لاني لااناقش السفهاء المتحزبين ولكن اناقش اهل العقول الذين يفكرون ويتفكرون بما يكتبون لحد الان لاجواب مجرد خروج عن المواضيع اطالبكم باستتراتيجية واضحة وتبيين لمعالم طريقكم واقول بمليء الفي للسفاء اعذرونا عن نقاشكم فانتم لاتعرفون حجم المؤامرة ... ولتفرغوا ما بقلوبكم علينا حقدا ... لعل هذا ينفع في استفاقتكم من صدمتكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق سؤالي لكم هل القاعده لها استراتيجية معينة الان او حتى حين اخراج المحتل الا يعد من الغباء الان وهي محاصرة من كل جانب ان تخلق لها اعداء جدد من الفصائل الا يعتبر هذا ضربا من الجنون هل سيرضى العراقيون بتقسيم بلدهم واقتطاع جزء منه واعطاءة للقاعدة وما هي نتائج هذا الفعل حسب نظرتك الجواب القاعدة لها استراتجية واحدة فقط وهي تشكيل امارة ثم تأمر الناس بالبيعة ومن يرفض يذبح وترمى جثته على الطريق
المسأله مو على كيفكم ؟؟ لدينا تعليمات من ديننا تقرر المصلحة وليس عقول بني آدم ؟؟ دستورنا القرآن وليس الإستراتيجيات الآتيه من تفكير بني آدم الناقص ... القرآن أمر بقتال كل من ارتد وحاد الله ورسوله وصد عن سبيل الله والله إذا قال فهو الأحسن قيلا ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الجواب القاعدة لها استراتجية واحدة فقط وهي تشكيل امارة ثم تأمر الناس بالبيعة ومن يرفض يذبح وترمى جثته على الطريق لا تجاوب نيابه عنها لانك مانت كفو والله سيتم أمر الله رغم أنفك كل ما ناظرناك هربت .. ياحيف
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق البعض كتب لنا تعليقا كبيرا جدا ... وقد اتعب نفسه ... لاني لااناقش السفهاء المتحزبين ولكن اناقش اهل العقول الذين يفكرون ويتفكرون بما يكتبون لحد الان لاجواب مجرد خروج عن المواضيع اطالبكم باستتراتيجية واضحة وتبيين لمعالم طريقكم واقول بمليء الفي للسفاء اعذرونا عن نقاشكم فانتم لاتعرفون حجم المؤامرة ... ولتفرغوا ما بقلوبكم علينا حقدا ... لعل هذا ينفع في استفاقتكم من صدمتكم لدينا كتب ومجلدات وهذا ما ندين الله به ونومن فيه تريد أن تقرأها ؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف المسأله مو على كيفكم ؟؟ لدينا تعليمات من ديننا تقرر المصلحة وليس عقول بني آدم ؟؟ دستورنا القرآن وليس الإستراتيجيات الآتيه من تفكير بني آدم الناقص ... القرآن أمر بقتال كل من ارتد وحاد الله ورسوله وصد عن سبيل الله والله إذا قال فهو الأحسن قيلا .. لولا عقول بني ادم لما نجحت الخلافة في زمن الخلفاء الاربع وخامسهم عمر ابن عبد العزيز بمعنى القران والسنة والتفكير السليم لبناء دولة اسلامية قوية هو اساس نجاح الحكم في الاسلام بمعنى اخر لا يمكن لدرويش ان يسير شؤون الحكم في الاسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لولا عقول بني ادم لما نجحت الخلافة في زمن الخلفاء الاربع وخامسهم عمر ابن عبد العزيز بمعنى القران والسنة والتفكير السليم لبناء دولة اسلامية قوية هو اساس نجاح الحكم في الاسلام بمعنى اخر لا يمكن لدرويش ان يسير شؤون الحكم في الاسلام لولا عقول بني آدم ؟؟؟
طالبان والقاعدة دولة العراق الاسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف لا كل ما ناظرناك هربت .. ياحيف انا لااهرب ولا اخشى الحوار انما هناك سبب يجعلني اغادر المقهى وهو لما تنفذ الفلوس والدراهيم التي معي اضطر للخروج من المقهى هل فهمت ولو كان غندي جهاز في البيت لبقيت اناظرك NUM NUM NUM NUM أو كلما يناظرك الأخ سياف تنفذ فلوسك أم ينفذ دليلك
ونعم بالله القران هو دستورنا ودستور الملسمين لكن اقصد هل تعي ما تسمى بالدولة ماذا سيحصل وكيف سيتخلصون من كل امر بحكمة ... فبناء دولة اسلامية ليس بالشيء الهين هذا الشيء يحتاج الى صدق وايثار للغير هذا ان كانوا يريدون مصلحة المسلمين اما ان كانوا لايريدون غير ان تكون لهم وان يكون لهم الحكم فهؤلاء ليسوا ثقات اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق البعض كتب لنا تعليقا كبيرا جدا ... وقد اتعب نفسه ... لاني لااناقش السفهاء المتحزبين اجل لانة افحمك والقمك حجرا ولكن اناقش اهل العقول الذين يفكرون ويتفكرون بما يكتبون لحد الان لاجواب مجرد خروج عن المواضيع اطالبكم باستتراتيجية واضحة وتبيين لمعالم طريقكم بالعكس لم نخرج يا اخي وجاوبناك ولانك ليس لديك جواب تاخذ تتهم بالاباطيل وتدعونا بالسفهاء وما السفية الا صاحب الموضوع واقول بمليء الفي للسفاء اعذرونا عن نقاشكم فانتم لاتعرفون حجم المؤامرة ... ولتفرغوا ما بقلوبكم علينا حقدا ... لعل هذا ينفع في استفاقتكم من صدمتكم نعذرك ؟؟؟ هل تنوي الهروب كعادتك ؟؟ بل نعرف حجم المؤامرة التي تمهدون لها للقضاء على بيضة الاسلام ونشر التساهل في الخمر وبعد قليل التساهل في الزنا لتمهد تدريجيا لنهج علماني نصراني فهذا هو وجهك الحقيقي اللذي تخشى جبنا ان تخرجة هنا ... فاستمريت بالتلميح له والتمهيد لتقديمة وهذة اساليب الصهاينة وموسادهم نحنلا نحقد نحن نحاول نطبق شرع الله حتى ولو على اخوتنا اللذين من لحمنا ولن نتساهل ولا نحقد فمن انتم اصلا لنشغل انفسنا بالحقد عليكم لدينا امور اهم هي تحرير بلاد المسلمين من دنس الصليب وذيولهم الفكرية التي تتمثل بالفضلات من امثالكم نحن يصدمنا ما يصل لة حال المسلمين وبلادهم من خضوع وفساد ولن نفيق حتى نحررها اما الصدمة التي تقصدها انت فهي مخيلات في بالك المهتريء بافكار الغرب والبعث الشكر للاخ سلفي لانة افحمك
هل باخلاقك الكريمة هذه ستنشر شرع الله حسبنا الله ونعم الوكيل أناس لاتفهم غير لغة التهديد والوعيد احب ان اقول لك بان الناس لم تدخل هذا الدين رهبة بل رغبة لانهم وجدوا به حلاوة وطلاوة لان من نشره ولله الحمد هم اناس ذوو اخلاق عاليه مقتدين برسول الله صلى الله عليه وسلم ولو كانوا مثلك اخي الكريم ما اسلم على يديهم انسان
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق ونعم بالله القران هو دستورنا ودستور الملسمين لكن اقصد هل تعي ما تسمى بالدولة ماذا سيحصل وكيف سيتخلصون من كل امر بحكمة ... فبناء دولة اسلامية ليس بالشيء الهين هذا الشيء يحتاج الى صدق وايثار للغير هذا ان كانوا يريدون مصلحة المسلمين اما ان كانوا لايريدون غير ان تكون لهم وان يكون لهم الحكم فهؤلاء ليسوا ثقات طيب .. ما الفرق المنهجي بين الاخوة في الأمارة الاسلامية في القوقاز وافغانستان وبين الاخوة في العراق ؟؟ الله يرضى عليك أريد رد عاااقل ومنطقي ولاتتهجم على حد واحترم محاورك ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف طيب .. ما الفرق المنهجي بين الاخوة في الأمارة الاسلامية في القوقاز وافغانستان وبين الاخوة في العراق ؟؟ الله يرضى عليك أريد رد عاااقل ومنطقي ولاتتهجم على حد واحترم محاورك .. لا يستويان مثلا في العراق هناك امارة تقتل المجاهدين وفي افغانستان والقوقاز اسود يقتلون المحتلين فقط
وسع بالك اخي وسام وكن متسامح مع الاخ تاريخ وغيره من المخالفين لك
لنبايع من رجالاتنا من تجتمعون عليه ايها الابطال فلا ت هب ريحكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لا يستويان مثلا في العراق هناك امارة تقتل المجاهدين وفي افغانستان والقوقاز اسود يقتلون المحتلين فقط اذا كنت غير متابع فلا تتكلم على حسب مايمليه عليك هواك منذ متى واسود الامارة الاسلامية طالبان لايقتلون احد غير المحتلين الم تقرأ بياناتهم ففي كل يوم اقرأ بيان لطالبان بقتل عناصر من الشرطة والجيش الافغانيين وفي القوقاز الم تسمع بمقتل عناصر الشرطة المؤيدة لروسيا في القوقاز على يد ابطال القوقاز اما بشان دولة العراق الاسلامية فهي لاتقتل المجاهدين بل تقتل العملاء والمرتدين امثال ابو ريشة وابو العبد وغيرهم ففي عدة مناطق تتواجد فصائل رغم قلتها تابعة للبعث والدوله كما يعلم الجميع تكفر البعث فلماذا لاتستهدفهم وجنود الدولة يعرفون معظم عناصر تلك الجماعات حق المعرفة ويستطيعون الوصول اليهم فلماذا لم يفعلوا ذلك معهم وفعلوه مع غيرهم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لا يستويان مثلا في العراق هناك امارة تقتل المجاهدين وفي افغانستان والقوقاز اسود يقتلون المحتلين فقط أسأل الله أن يهديك و إياي في العراق إمارة تقتل المجاهدين يا أبا محجن ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و من قال لك أن المجاهدين في أفغانستان يقتلون الصليبيين فقط ؟؟؟؟ أم هو كلام لا ندري أين نسطره ؟؟؟ أتق الله تعالى و اذكرك بقوله جل و علا ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد نسأل الله العافية
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام غلاة غلاة بل هم من يستهدف المجاهدين عتبي عليك يا أخونا المشرف اذا كنت أنت تقول هذا الكلام فماذا تركت للجهال في منتداكم
دولة العراق الإسلامي لها منهجها الذي إعتمدته على الكتاب والسنة حلف المطيبين رأى أن المجاهدين يسيطرون على الأرض ولهم بيئة حاضة مناطق أهل السنة لذلك اعلنوا الدولة تماما كالرسول صلى الله عليه وسلم عندما اعلن الدولة في المدينه لوجود المسلمين ولوجود البيئة الحاضنة الانصار واما من اعترضوا على البيعة فقد إختلفوا فمثلا جيش أبي بكر السلفي إمتنع عن البيعة لانه لايريد أن يكون عدوا لم نصبوا من انفسهم اعداء للدولة الإسلامية اما المبايعون فمنهم من من انصار الإسلام ومنهم من من الجيش الإسلامي ولا ننسى العملية التي ضهرت في إصدارات الجيش الإسلامي وضهرت مجدد بالفرقان وعللت الدولة ذلك بان ذلك الفصل صاحب العملية بايع الدولة وأنتقل أرشيفه لها تلقائيا نرجع لمن إختلف منهم من علل ذلك بغنعدام مباني الوزارات ومنهم من علل ذلك تعليلات عقلانية ليس لها إستناد شرعي ومنهم من برر بان الوقت مبكر ..... لماذا ... لا أعلم اما الإستراتيجية التي تتكلم عنها والتي تريد أن تلمع أصحابها على حساب الدولة فسمح لي أن أقول لك انها إستراتيجية تعتمد على الإجتهادات اكثر من التجربه عندنا تجربت أفغانستان لماذا امتنعت تلك الجماعات سامحها الله من الإنضمام لشورى المجاهدين ومن بعده حلف المطيبين هل هناك إنحراف شرعي وعقدي مثلا ؟ مع أن هناك قوميين ينشرون بياناتهم جنبا لجنب مع المجاهدين الذين لم ينظموا للشورى ولا مشكله يجب علينا دراسة الوضع من أول طلقة اطلقها المجاهدين وليس من عهد إعلان الدولة الإسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام يا تاريخ صدق انت مريض ولا احرر لمشاركاتك حتى اشوف اخرتها معاك والله يا وسام اني اريد اشوف اخرتها وياك او وية طغيانك اهنا وكانك امر فصيل مو مشرف بمنتدى نت دائما تتربص بي مع العلم كلامي ليس فية طعن للمجاهدين ولا شيء وكان معضمة كلام اشبة ان يكون تفسير حسب الدين الاسلامي فلا اعرف ما معنا هذة التحرشات والحقد وشنو سبب كلمة مريض برايي انة الادارة يجب ان تراقب المشرفين وان تجعل اشراف عليكم لانكم عندما تشعرون بسلطة تبداون بالتمادي اسال الله واحمدة انك ليس مقاتل او قائد مجموعة مجاهدة فلا تملك اي مقومات قيادية بصراحة يا اخي وسام دائما تتهجم علي بدون سبب يذكر والان وصفتني بالمريض واتمنى ان اعرف الدافع والسبب في حين تترك هؤلاء اللذين يروجون للفكر الضال النصراني العلماني اتقي الله اخي الاشراف مسؤلية وتواضع وليس محاولة السيطرة على اراء الاخرين ومصادرة مشاركاتهم وتحريرها اعتبرها نصائح من اخوك المسلم والسلام عليكم ورحمة الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب التاريخ لاعليك فأنت حقا مريض أتدري أخي التاريخ أن كلمة الحق تقال في عدة مواضع فقد يراد بها الحق وقد يراد بها الباطل أتدري أنه حتى أبليس قد يقول كلمة الحق وقد يريد بها الباطل ويريد بها الحق نعم أخي التاريخ أنت مريض مريض لاجل هؤلاء الذين لايعقلون أو يعقلون أنهم لايعقلون ثم يجادلون بالباطل ليدحضوا به الحق ولكن أنى لقد أمرضونا لان صاحب البدعة قد يهلكك أو يمرضك نعم أخي التاريخ تشبث وتثبت واثبت فإنا نشهد لك أنك فارس الساحة وكاشف الشبهة ولا دليل على ذلك أكثر من التهديد الذي تلاقيه فأنا لاأرى في مشاركاتك سبا ولاغيبة الا بدليل يعلوه أما الاخرون فكلام ينفي كلام وقول يدمر قول وفي الاخير أقول للاخوة المشرفين لماذا التهديد هل لتبيين الحق أم لدحضه ثم كيف يعرف الحق أليس بالمكاشفة والمناظرة والمناقشة أم هو قانون يس يس بل أقول أن هذا اسلوب المنهزمين وقاعدته التي تقول إما الموافقة أو المفارقة وأن أؤمن أن كل مناصر للحق يأبى هذا الاسلوب فاتقوا الله بارك الله فيكم واكشفوا الحجة بالحجة والا فالمعنى واضح... بارك الله في المنصفين بارك الله في المقسطين يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين بالقسط شهداء لله ولو على أنفسكم أو الوالدين والأقربين حفظ الله لنا التاريخ وأعاد الله لنا تاريخ الامجاد والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
سبحان الله لحد الان لا أجابة ولا منهجية واضحة هذا يدل اخوان على افلاس القاعدة وافلاس مناصريها مجرد صياغة كلمات واشعار وتعليقات ولا اجابات سنضع الثالة ولنرى ما ما هي النتيجة معكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق سبحان الله لحد الان لا أجابة ولا منهجية واضحة هذا يدل اخوان على افلاس القاعدة وافلاس مناصريها مجرد صياغة كلمات واشعار وتعليقات ولا اجابات سنضع الثالة ولنرى ما ما هي النتيجة معكم حيلة العجزة أستاذ البوارق والسلام عليكم ورحمة الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق سبحان الله لحد الان لا أجابة ولا منهجية واضحة هذا يدل اخوان على افلاس القاعدة وافلاس مناصريها مجرد صياغة كلمات واشعار وتعليقات ولا اجابات سنضع الثالة ولنرى ما ما هي النتيجة معكم يعلم الله ان الأخوة بارك الله فيهم افحموك افحما وانك عبارة عن مستهتر لكلام الغير ولا تريد الحقيقة والنقاش للعلم ولاكن تريد النقاش التافة الذي لن تجدة مع الأخوة بارك الله فيهم فانصحك اخي الكريم ان تذهب الى منتديات الألعاب والطفال لعلك تجد من يحاورك ويناقشك على هواك ألل ه م ي ا ح ي ي ا ق ي وم ي ا ذا الج لال و الإ ك ر ام ألل ه م م ن س خ ر ن ف س ه لإ ي ذ ائ ه م و ال ك لام ف ي أ ع ر اض ه م و ت ت ب ع ز لات ه م و ل م ت ر د ل ه ه داية ،ألل ه م فاج ع ل الش ق اء ل ز ي م ه و الب لاء ف ي ط ر يق ه ألل ه م اق ل ب ص ح ت ه س قم ا و ع اف ي ت ه م ر ض ا و غ ن اه و ق و ت ه ف ق را. الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين الل ه م آم ين
يا البوارق يا البوارق يا البوارق أتعرف ماذا فعلت ؟؟؟؟؟؟؟ أتيت بالتكفيريين إلى ساحة لا يفقهون فيها . يالبوارق الله يرحم والديك خفف عنهم و بسط الخطاب شوية على عقول هؤلاء العصافير . تريد يردون عليك ؟؟؟؟ و متى يجادل انصار الإجرام والتكفير بالكلمة الهادفة ؟؟؟؟؟ و متى يواجهون الفكرة بالفكرة ؟؟؟؟؟ قوم ختم على عقولهم بالشمع الاحمر ؛ لا يعرفون غير الابيض و الاسود . ترى التاريخ هسة وصلت درجة حرارة مخيخه NUM NUM درجة مئوية هههههههه اما المخ فلا يملكه . تعتقد هؤلاء يفهمون في الإستراتيجية غير إستراتيجية الخراب اوإما انا و من بعدي الطوفان .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي يا البوارق يا البوارق يا البوارق أتعرف ماذا فعلت ؟؟؟؟؟؟؟ أتيت بالتكفيريين إلى ساحة لا يفقهون فيها . يالبوارق الله يرحم والديك خفف عنهم و بسط الخطاب شوية على عقول هؤلاء العصافير . تريد يردون عليك ؟؟؟؟ و متى يجادل انصار الإجرام والتكفير بالكلمة الهادفة ؟؟؟؟؟ و متى يواجهون الفكرة بالفكرة ؟؟؟؟؟ قوم ختم على عقولهم بالشمع الاحمر ؛ لا يعرفون غير الابيض و الاسود . ترى التاريخ هسة وصلت درجة حرارة مخيخه NUM NUM درجة مئوية هههههههه اما المخ فلا يملكه . تعتقد هؤلاء يفهمون في الإستراتيجية غير إستراتيجية الخراب اوإما انا و من بعدي الطوفان . اسئل الله لك الهداية لما فية خير الامة وصلاحها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني اسئل الله لك الهداية لما فية خير الامة وصلاحها بارك الله فيك و جزاك الله عنا كل خير
القاعدة هي السبب في الإنحباس الحراري و في الأزمة المالية و هي من قامت بعملية تسونامي بواسطة انتحاري يمتطي حصان مفخخ
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل القاعدة هي السبب في الإنحباس الحراري و في الأزمة المالية و هي من قامت بعملية تسونامي بواسطة انتحاري يمتطي حصان مفخخ قال الله و ق ل ل ع ب اد ي ي ق ول وا ال ت ي ه ي أ ح س ن إ ن الش ي ط ان ي ن ز غ ب ي ن ه م إ ن الش ي ط ان ك ان ل لإ ن س ان ع د و ا م ب ين ا NUM NUM الاسراء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لا يستويان مثلا في العراق هناك امارة تقتل المجاهدين وفي افغانستان والقوقاز اسود يقتلون المحتلين فقط وفي أفغانستان والشيشان كذالك من كان يقاتل حكومة المجاهدين في افغانستان ؟ أليس الطالبان هي من أسقطت حكومة المجاهدين ؟ أليس طالبان من تطبق شريعة الله المتشددة بزعمكم ؟ أليس طالبان هي من ناصر ووقف مع سامة بن لادن وتنظيم القاعدة ومازال كذلك؟ أليس طالبان تقتل مدنيين في عملياتها الاستشهادية ؟ أليس طالبان من تنحر العملاء بالسكاكين وتعلق جثثهم في المدينه ؟ أليس أمير المؤمنين مجهول ؟ أما أقام أمارة إسلامية على فهم السلف الصالح والجميع بايعه ؟ أليس ......................... تكثر والله ولا مجال للتفرقه بينهم يا حاقد فالإخوة الطلبه علاقتهم قوية بإخوة القاعدة منذ NUM NUM سنه وعلى لسانهم يؤكدون ذلك ومن شاهد إصداراتهم لعرف قدر الحقيقة .. تتمسحون بحب الطالبان وأنتم منه معرضون القوقاز ... هل تعلم مذا يحدث الان في الشيشان ؟؟ المجاهدون الصادقون يقاتلون المجاهدين الخونة الان بعد إعلان أمارة اسلامية صدمك الخبر ؟؟ ما موقفك من إعلان أمارة إسلامية في الشيشان في هذا الوقت ؟ ما رأيك بالقتال الحاصل بينهم ؟؟ هل هي فتنة أم تمحيص ؟؟ ما رأيك بإستهداف قوات الردة وكل فرد حكومي شيشاني ؟؟ بل ما رأيك بعملية مسرح موسكو و عملية مدرسة بيسلان ؟؟ ما رأيك بإستقبالهم خبراء وكوادر من القاعدة ؟؟؟ وما رأيك ............. لماذا تتمسحون بحبهم وتأييدهم مع أنهم لا يوافقونكم ولا توافقونهم ؟؟ هل هو التفريق بينهم وبين تنظيم القاعدة ؟؟؟ هذة خطة العدو ولن تفلح أبدا ولاكنكم تناصرونهم وهذا نافض من نواقض الدين أنتم تابعين لتيار الإخوان المسلمين وهم تابعين لتيار السلفية الجهادية فلا يجتمعان أبدا أرجوا الرد وليس الهروب كالعادة اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق سبحان الله لحد الان لا أجابة ولا منهجية واضحة هذا يدل اخوان على افلاس القاعدة وافلاس مناصريها مجرد صياغة كلمات واشعار وتعليقات ولا اجابات سنضع الثالة ولنرى ما ما هي النتيجة معكم وكيف أقام رسول الله دولة في المدينة ؟ أكان يعتقد أن العرب لن يقاتلوه أو يحاصروه ؟ لقد قاتلوه وحاصروه حتى أيام الخندق أراد أن يعطي قبائل غطفان ثلث ثمار المدينة لينصرفوا عن حصارها ويدعوا قريشا لو قلنا بقولك لبطل الجهاد في العراق ليس جهاد الدولة فقط بل جهاد جميع الفصائل فإذا كانوا يجاهدون لإقامة دولة إسلامية فعليهم أن يتحملوا ما سيأتيهم وإن كانوا يجاهدون لإقامة دولة ديمقراطية فما الفرق بينهم وبين حكومة المالكي ؟ للأسف أنت يبدو أنك معجب بما تكتب لكني أنصحك بمراجعة كتاباتك على ضوء الكتاب والسنة فيبدو من مشاركاتك أنك تجهل كثيرا من الأحكام الشرعية الصريحة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن نينوى وهل النصر يتحقق بقتل جميع عناصر العدو يعني بوش عندما اعلن الحرب على العراق صدام قال حضرنا جيش قوامه مليونين وجيش القدس NUM ملايين والبعث مليون وقوات الفدئيين وغيرها عددها مئات الالاف هل كان على الجيش الامريكي ان يقتل NUM NUM ملايين لكي يدخل العراق هل سمت بحرب انتهت بمقتل جميع عناصر احد الخصوم يعني اذا الدولة الاسلامية تحارب الامريكان لن تنتهي المعركة الا بمقتل NUM NUM NUM الف جندي امريكي ؟؟؟؟؟؟؟ واذا هم يستهدفون الصحوات لن ينتصروا عليها الا بقتل NUM NUM الف عنصر من الصحوات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واذا يستهدفون الشرطة لن ينتهي الامر الا بقتل مليون شرطي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اذا هو الحرس الجمهوري الذي كان لو قاتل الامريكان لكان على حق هرب بضباطه وجنوده من بغداد مع دخول اول جندي اليها وانت اتريد هذوله العملاء عباد الدولارات يقاتلو الى اخر لحظة اما بالنسبة لصاحب الموضوع فلا تعتقد اني اتهرب من الاجابة لا والله فلدي مايلجمك ويسكتك ولكني الان مشغول وموضوعك اقل من ان يرد عليه بارك الله فيك اخي اعلم وليعلم غيرك .... انه ما من رد كتبته او عقبت عليه .. الا وارتجي في اصلاح ذات البين .. قد تكون المواضيع حساسة .. هذا صحيح .. ولكني افضل تبيان ما قد تحوم حوله الشبهات ... كي لا اضع فرصة لسوء الظن او خطا بالتحليل ياخذ مكانه بين سطور الحقيقة ... يا اخي اعلم وليعلم غيرك ... مهما كانت الردود ... ومهما سيستجد منها .. فانها ليست اكثر .. عتاب الاخ .. وزعل الحبيب ... وجفاء الرفيق ... فاعلم .. ان لنا فيهم اخوة نفخر بهم كالنجوم ... ولكن يعز علينا حالهم ... ونرتجي فيهم الاصلاح .. وان يقر الله عيوننا بهم ... ولا اكثر .. وكان املي من الاخوان سياف و سلفي والتاريخ وغيرهم ان يبينوا ما يثبت سترتيجة واضحة وليس بالاسترشاد بأسلوب خطابي .. لا يوضح افق الموضوع الذي ذكره الاخ البوارق .. ارجو ان تكونوا موضوعيين في الطرح .. ورجائي فيكم ان نترك المهاترات العقيمة نسأل الله ان يهدينا ويهديهم لما يحب ويرضى والحمد لله على كل حال .
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق سبحان الله لحد الان لا أجابة ولا منهجية واضحة هذا يدل اخوان على افلاس القاعدة وافلاس مناصريها مجرد صياغة كلمات واشعار وتعليقات ولا اجابات سنضع الثالة ولنرى ما ما هي النتيجة معكم بالعكس اجبناك بالمختصر وبالتفصيل لكنك لا تريد ان تقتنع فماذا نفعل لك ؟؟؟ لو وضعت الرابعة والخامسة والالف تاكد انك لن تستطيع ان تزلزل الجبال الرواسي بطنطنة فما الاولى والثانية الا كلام فاضي اجبناك علية لكنك اصلا مدسوس مشروع معين تستخدم هذة الاساليب انة مهما اجبناك تردد كالببغاء عبارة لم تجيبو ولحد الان انت لم تستطع اثبات نقطة من نقاط اول ما جئت بة وهي الدليل على وهمية عمليات الدولة لا تعتقد ان من يتلاعب بالالفاض ويستخدم سحر المسطلحات يستطيع ان يحجب الشمس بغربال متهريء منهج الدولة واضح كالشمس بكبد السماء هو منهج السلف راجعة ان كنت تعرفة وستعرف ما منهجنا بدل كثرة قراءتك لافكار النصارى والبعث التي خربت عقلك وعبثت بدماغك
والله يا اخي المغربي اما مقدر مشاعر هالمساكين شنسوي امرنا لله لحد الان ما عرفوا يجيبون جواب على سؤال
السلام عليكم موضوع منطقي يحتاج الى نقاش علمي جاد بعيدا عن المهاترات و الحماسة الزائدة عن اللزوم ان القاعدة تعتمد المفهوم الاجمالي في أبجدياتها و هي تغيير سائر الأنظمة العربية التي تعتقد بكفرها و هذا ما جعلها ضعيفة في التعاطي مع الاحتلال في العراق من الجانب الاستراتيجي اي ليست لديها رؤية واضحة من بعد الاحتلال أما باقي فصائل المقاومة فولائها لدينها و بلدها و ما يهم شعبها و هذا هو الفرق بين الطرفين ان موضوع الاخ أرى فيه كثير من الأمور الواقعية و المنطقية التي تنسجم مع حال العراق مع تنوع أطيافه و مذاهبه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي يا البوارق يا البوارق يا البوارق أتعرف ماذا فعلت ؟؟؟؟؟؟؟ أتيت بالتكفيريين إلى ساحة لا يفقهون فيها . يالبوارق الله يرحم والديك خفف عنهم و بسط الخطاب شوية على عقول هؤلاء العصافير . تريد يردون عليك ؟؟؟؟ و متى يجادل انصار الإجرام والتكفير بالكلمة الهادفة ؟؟؟؟؟ و متى يواجهون الفكرة بالفكرة ؟؟؟؟؟ قوم ختم على عقولهم بالشمع الاحمر ؛ لا يعرفون غير الابيض و الاسود . ترى التاريخ هسة وصلت درجة حرارة مخيخه NUM NUM درجة مئوية هههههههه اما المخ فلا يملكه . تعتقد هؤلاء يفهمون في الإستراتيجية غير إستراتيجية الخراب اوإما انا و من بعدي الطوفان . الظحك بلا سبب من قلة الادب والله صحيح همزين كتلي ما عندي مخ لازم ادبرلي مخ
رغم كل ما حصل بيننا أخي الفتى النبهاني لكن نعم ما قلت والله وأسأل الله لي ولك الهداية
التاريخ .. حبيبي ممكن تهدأ ؟ صدقني لا فائدة من الصراخ مع هم مثل الناصر المغربي وغيره ممكن تهدأ أخي انت والإخوة الذين معك يناصرون دولتنا دولة العز ؟ ارجو ان لايتحول النقاش الى تصفية حسابات شخصية وان يكون الحوار حول الموضوع المطروح فقط .
حين يسب من يسب و يشتم من يشتم فلا تحرر مشاركته بحجة إنها مناقشة حول محور الموضوع و لكن في الأمور الشخصية فلا و الف لا تحرر المشاركة فورا و كأن دماء و أعراض المجاهدين أرخص ما يكون عندكم الله المستعان لا حول و لا قوة الا بالله العلي العظيم
اعلان الدوله اذهل الامريكان يومها وجلبوا الزبال حكيم طبر طبائى نحن نذكر ذلك للتاريخ وقد اشك ارتباط مع ايران لهول ما تقوم القاعده لنكن واقعيين ماذا ترتجى من شيعة الجنوب اقفلت عليهم ايران من كل الجوانب تريد من من عشائر الجنوب العرب الذى جالش شيخهم يتظرع ليحفظ السيد زبال الشيعه الكبيره ثم غير معقول ان خمينى يؤسس دولته التى نشاهدها والان فى ظل حمايه دوليه وما يجرى مع الغرب وهذه الجمهوريه المجوسيه المتخلفه الا مسرحيات مثل مسرحيات حروب العرب مع اسرائيل ثم انتم لماذا حساسين من هذه المسأله وهذه الدوله منشوره على هذا الموقع دولة شيعة عرب تبتلع نصف السعوديه وكل نفطها ودولة اكراد تبتلع نصف تركيا السنيه العلمانيه بالمانى تريد عراق يعود من جديد هذا صار من الماضى نعم ارض العراق دار الخلافه ومنها تعود دعونا نتحاور حتى لاتذهب ريحنا فهاكم هذا السيناريوا لطالما ملكنا الله العقل واعظم امه فيها الحلال والحرام فيها الخوف من الله ومن يخاف الله الان لايوجد غير اهل التوحيد ودولة خلافه ادنى مطلب وحان تحقيقه
فرق الشيعه الجديده واستراتيجية التعامل معها الطاغوت الامريكى الذى اجتاح بغداد الرشيد والذى افاح قاذورات التشيع واعتمد عليها بشكل كبير لهذا الغزو على بلد لايعادل ثلث ايران المجوسيه . كان لهذا الحدث الرهيب وقعه علينا نحن المسلمين لان بغداد حاضرة التاريخ فكيف يدخلها اولاد متعه وزنات اولاد عهر وانحطاط عم هذا الكوكب . وارض الرافدين منها انطلقت فرسان الفتح الاسلامى لتطمس عار المجوسيه ومماليكهم المريضه على بلاد فارس حيث كان ترزخ تحت حكم آل كسرى المجرمين الطغاة التى ينحدر منهم هؤلاء الخنزره من مجوس طهران الذين ما عرفوا من وازع اخلاقى او عقيده الا بقوة السيف سنحاول هنا ان نقسم ظاهرة التشيع المجوسى بعد دخولهم بغداد الى ما يلى اولا شيعة عرب لاحول لهم ولا قوه مهمشين متخلفين لاشى لهم الا دفع الخمس وتقبيل السيد الذى يفرض عليهم من محفل المجوسى القذر من ايران وينتشرون كما نشاهد فى جنوب العراق والسعوديه وجنوب ايران وجنوب لبنان وانشاء الله عن قريب يذهبون الى جنوب جهنم هؤلاء يعلمهم اقطاب الخنزره جلهم فرس على شتم اصحاب الرسول ويلا يمانعون من ممارسة المتعه من قبل المراجع التافه وينعتوهم بالقاب ما لقب بها حتى الانبياء مثل قدس سر ورضوان الله عليه و ادام ظله...الخ وكلهم فرس مجرمين متخفين بتشيع يميل الى مجوسيتهم الغابره سرا ثانيا شيعة فرس وعجم هذه المجموعه الاخطر على كل المسلمين وحتى على شيعة العرب لان شيعة العرب من امه حسب ترنيمات الفرس ملعونه قتلت ابا عبدالله حيث يرددوها بكرة واصيلا بلعن الله امة قتلتك يا ابو عبالله الحسين شيعة الفرس اكثر غباء من شيعة العرب وهذه المجموعه الاكبر بين فرق الشيعه لانها تشمل كل بلاد فارش حيث شيعها البوهيون والصفويون المرتدين والذين يذكر اكثر المؤرخين انهم يرجعون الى اصول سحيقه كانت ارث لعهر مجوسى فى زمن كسرى المجوسى غجر اقحاح يرقصون فى قصور كسرى اشبه بهذه المجموعات الغجريه المنتشره فى العالم يذكر المؤرخون ان الصفويين يرجع اصولهم الى تلك الزمر التى كانت توفر الحريم لال كسرى فى قصوره وقلاعه الفاسده والصفويين اشبه بالصلبه عندنا العرب الذين يخدمون مشايخ البدو فى دواوينهم ثالثا شيعة البيت الابيض الجدد الذين دخلوا مع الامريكان والان يقتلون بالجمله هؤلاء لايملكون عقيده لانهم من صناعة اقبية المخابرات للدول الغزيه مثل شلبلى وربعى هؤلاء هم الذين يديرون العراق تشيعهم يعرفه شيعة ايران الذين على خلاف كبير بالهدف وتقاسم مردودات الشيعه وارتباطات كل واحد منهم يجمع كلاهما هذا الجاسوس حاخام المجوسيه الذى ادخل الامريكان ووضع بوش وجيشه فى ورطه بدا زعيم اللطامين الملكى وقد اخذ الضوء الاخظر من مرجعه الزبال ويطلب ثلاث سنوات بقاء الامريكان لان روح صدام سوف تطارده وبعد ان سلم بان ملة الشيعه مله فاشله جبانه استقوت بالشيطان الاكبر لرفسنجانى الذى كان صدام اكثر من امطره بصواريح العباس والحسين وبحظور المشعول الصفحه عفلق لن نترك ولا احد من المسلمين يترك لكم حثالة ايران دار الخلافه وخروج الامريكان وهو امر اكيد سيكون نهاية المجوسيه الفاسده فى طهران نرحلك رفسنجانى جبان حقير من الكاظميه وانا شاهد عليك فى معاركنا العظيمه معك فى ديزفول يوم كان يقود احد المعارك وبقى على اتصال مع ولى امر فقيهه الزبال خمينى لو خمينى انتصر على صدام لاعلن خمينى انه نبى او رفسنجانى التافه رسول ولكن صدام وبمساعدة الشيطان الاكبر سحق من قطعانه بمئات الالوف كان يزجها فى حقول الالغام
اقتباس كاتب هذه المشاركة بتار المجوس اعلان الدوله اذهل الامريكان يومها وجلبوا الزبال حكيم طبر طبائى نحن نذكر ذلك للتاريخ وقد اشك ارتباط مع ايران لهول ما تقوم القاعده لنكن واقعيين ماذا ترتجى من شيعة الجنوب اقفلت عليهم ايران من كل الجوانب تريد من من عشائر الجنوب العرب الذى جالش شيخهم يتظرع ليحفظ السيد زبال الشيعه الكبيره ثم غير معقول ان خمينى يؤسس دولته التى نشاهدها والان فى ظل حمايه دوليه وما يجرى مع الغرب وهذه الجمهوريه المجوسيه المتخلفه الا مسرحيات مثل مسرحيات حروب العرب مع اسرائيل ثم انتم لماذا حساسين من هذه المسأله وهذه الدوله منشوره على هذا الموقع دولة شيعة عرب تبتلع نصف السعوديه وكل نفطها ودولة اكراد تبتلع نصف تركيا السنيه العلمانيه بالمانى تريد عراق يعود من جديد هذا صار من الماضى نعم ارض العراق دار الخلافه ومنها تعود دعونا نتحاور حتى لاتذهب ريحنا فهاكم هذا السيناريوا لطالما ملكنا الله العقل واعظم امه فيها الحلال والحرام فيها الخوف من الله ومن يخاف الله الان لايوجد غير اهل التوحيد ودولة خلافه ادنى مطلب وحان تحقيقه مته ؟ مته نفكر في بعضنا بدلا من الاطماع ؟ 