الم اقل لكم انه اذا دخلت القاعدة ارض جهاد افسدتها هل تذكرون لما كتبت موضوعا منذ ستت اشهر وقد قلت فيه يومها انه اذا دخلت القاعدة ارض جهاد افسدتها هذا ما وقع بالفعل في فلسطين بمجرد ان دخل فكر القاعدة في غزة حتى اعلنت امارة اسلامية ثم بدا القتل والقتال بين المسلمين ونفس الشيئ الذي حدث في العراقلا يا أخي لا تفتري القاعدة لم تفسد في كل أرض دخلتها من حرر الصومال من رجس الصليبيين ألم يكن جند القاعدة شباب المجاهدين وجند الحزب الاسلامي ومن تعاون مع الامريكان اليس المدعو شيخ شريع هداه الله من ينكل بهم في أفغانستان اليس جند طالبان والقاعدة من يجاهد في الشيشان أليس حملة الفكر الجهادي السلفي بجانب مجاهدي الصوفية المعتدلة من خطف جلعاد شاليط مع حماس أليس جيش الإسلام هذة طائفة من الفكر الجهادي ننكر عليها تصرفاتها الخاطئة الغير محسوبة النتائج ونسأل الله لهم تأليف القلوب ولكن التعميم عند القاعدة أو الإخوان لا يجوز
لا يا أخي لا تفتري القاعدة لم تفسد في كل أرض دخلتها اقتباس من حرر الصومال من رجس الصليبيين ألم يكن جند القاعدة شباب المجاهدين وجند الحزب الاسلامي وماذا عن المحاكم الاسلامية الم تشارك هي ايضا في اخراج المحتلين اقتباس ومن تعاون مع الامريكان اليس المدعو شيخ شريع هداه الله الشيخ شريف ارغمته شباب المجاهدين لهذا التعاون فقط طلبهم للحوار والصلح وطبق الشريعة لكنهم رفضوا كل ذالك يعني اعانوه على الشيطان اقتباس من ينكل بهم في أفغانستان اليس جند طالبان والقاعدة لا تنسى انه بسبب تصرف القاعدة الاحمق دخلت امريكا لافغانستان والعراق اقتباس من يجاهد في الشيشان أليس حملة الفكر الجهادي السلفي بجانب مجاهدي الصوفية المعتدلة الاخوة في الشيشان يختلفون عن القاعدة
الاخوة الكرام حفظكم الله نرجوا الهدوء بالحوار فأنتم اولا واخيرا اخوة جزاكم الله خير
بارك الله فيك ايها المشرف ولتكمل ما بدأت به ولتنل الاجر ولتحذف الموضوع بأكمله
إذا .. من هم بفلسطين ليسوا التكفيريين .. بل جهاديين اقتباس لا تنسى انه بسبب تصرف القاعدة الاحمق دخلت امريكا لافغانستان والعراق نعم القاعدة حمقاء لانها تريد لامثالك العيش بسلام اقتباس بمجرد ان دخل فكر القاعدة في غزة القاعدة ليس فكر بل منهاج وعقيدة وهذا يظهر بطلان منهاجك
لو استطاعت القاعده ان تتخلص من اهل الغلو والتكفير من بين صفوفها فنعم المجاهدين هم
موضوع سام........... لن اعلق بعد الان
اقتباس الاخوة في الشيشان يختلفون عن القاعدة والعملية الاخيرة في داغستان اليست ارهابية؟؟؟؟؟ اقتباس لا تنسى انه بسبب تصرف القاعدة الاحمق دخلت امريكا لافغانستان والعراق هههههههههههههههههههههههههه اقتباس الشيخ شريف ارغمته شباب المجاهدين لهذا التعاون فقط طلبهم للحوار والصلح وطبق الشريعة لكنهم رفضوا كل ذالك يعني اعانوه على الشيطان اللهم مكن الاخوة المجاهدين من رأس هذا المرتد
واعلن عن توقيف مشاركتي حتى تنجلي الفتنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الحدث الاخوة الكرام حفظكم الله نرجوا الهدوء بالحوار فأنتم اولا واخيرا اخوة جزاكم الله خير بارك الله فيك أخي مشرف و الله ان كلامك درر أخي أبو محجن الثقفي حيلك حيلك أخي لا تصلح هذه الالفاظ لماذاتتكلم بهذا الاسلوب عن القاعدة فحتى لو انه يوجد بعض الاخطاء فالاخوة يسمحون بحرية المحاورة ويحترمون الجميع بارك الله فيهم و بمنتدى البراق
نعم صدقت يابومحجن من يجاهد ويقاتل في شتى البقاع هم ليسوا القاعدة حصرا بل هم المجاهدون الصادقون الأخيار مع الانصاف ان نفر قليل من شباب القاعدة الصادقين الذي لا يرضون الظلم على إخوانهم يقاتلون كذلك ويعملون بالخفاء والسر وليسوا طلاب إمارة إسلامية يقيمونها بدماء إخوانهم وغصبا عليهم ليثيرون فتنة ليس للمجاهدين بها مصلحة ولا نفع وعندما تحضر القاعدة لمكان فلا ترى إلا التخريب والتدمير وسفك الدماء والتقتيل
على رسلك يا أبو محجن لا تنس أن فيهم كثير من المخلصين .. ولكن ما يعيبهم .. كثرة تكفيرهم .. فهم ينتهجون منهج من معنا فهو مسلم ومن عادانا خرج من الإسلام نسأل الله لهم الهداية والرشاد
اعدل اخي في اخوانك ولا تعمم عليهم اخطاء قلة منهم قد تكون مدسوسة عليهم او مخترقة
وانت لم تدخل منتدى الا وافسدته
اقتباس كاتب هذه المشاركة احبكم وانت لم تدخل منتدى الا وافسدته القاعدة لها اجابيات ولكن سلبياتها اكثر من اجابياتها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الم اقل لكم انه اذا دخلت القاعدة ارض جهاد افسدتها هل تذكرون لما كتبت موضوعا منذ ستت اشهر وقد قلت فيه يومها انه اذا دخلت القاعدة ارض جهاد افسدتها هذا ما وقع بالفعل في فلسطين بمجرد ان دخل فكر القاعدة في غزة حتى اعلنت امارة اسلامية ثم بدا القتل والقتال بين المسلمين ونفس الشيئ الذي حدث في العراق اني اعتب على حماس لديها اسلحه كثيره وتقاتل بها اخوانه من المجاهدين القاعده لم تفسد بل حماس التي افسدت ومازالت تفسد في فلسطين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي القاعدة لها اجابيات ولكن سلبياتها اكثر من اجابياتها هذا الكالم صحيح اخي ابو محجن هناك ايجابيات وسلبيات وانشاء الله نتخطى السلبيات
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لا تنسى انه بسبب تصرف القاعدة الاحمق دخلت امريكا لافغانستان والعراق اخي ابو محجن امريكا دخلت العراق لكي تنهب ثرواته
السلام عليكم تقرير حقوقي يتهم حماس بإعدام عناصر جند الله في سيارات الإسعاف كشف تقرير حقوقي عن تجاوزات خطيرة لحركة المقاومة الإسلامية حماس في المواجهات التي خاضتها مع عناصر جند أنصار الله. وكشف التقرير، الذي تسلمت عدة منظمات دولية وعربية لحقوق الإنسان نسخا منه، عن أن قوات الحكومة المقالة وحماس قد استخدمت وسائل فيها مخالفات كبيرة لحقوق الإنسان والقانون الدولي الإنساني مثل عدم إعطاء أهمية تذكر للضحايا المدنيين وإعدام عدة أشخاص في سيارات الإسعاف . وأهم النقاط الواردة في التقرير، الذي لم يوزع كاملا على وسائل الإعلام، تشير إلى أن الأجهزة الأمنية في الحكومة المقالة بالقطاع اعتقلت NUM NUM NUM مواطنا من بينهم أعضاء من جماعة أنصار جند الله ومدنيين يشتبه بهم بالتعاون مع هذه الجماعة، ولم يعرف حتى الآن أماكن وظروف احتجازهم وحالتهم الصحية . وكانت أجهزة الأمن في غزة قد اقتحمت في NUM NUM الجاري مقر وبيت قائد جند أنصار الله عبد اللطيف موسى، وهو طبيب في الخمسين من عمره أعلن عن تبني الخط السلفي الجهادي في مواجهات اعتبرها العديد من المراقبين رسالة من حركة حماس إلى الغرب. وأشار التقرير إلى أنه أصيب في الأحداث NUM NUM NUM منهم NUM NUM من حماس NUM NUM من جند أنصار الله، جميعهم اعتقلوا رغم إصابتهم، ولا يعرف مصيرهم، منهم NUM NUM تم اقتحام منازلهم وإطلاق أعيره نارية على ركبهم من الخلف من قبل حماس، و NUM NUM NUM أصيبوا جراء القصف العشوائي بقذائف الهاون وال آر بي جي من قبل حماس في المنطقة المحيطة بالاشتباكات . وأضاف الشرطة منعت الصحافيين أو أي شخص من الاقتراب من أي مستشفى في القطاع لمدة NUM NUM بعد الاشتباكات ، وأنه لم يسمح بالصلاة على أي من قتلى جند أنصار الله، وسمح فقط ل NUM من عائلة كل مقتول بالدفن، كما تم منع إقامة أي بيت عزاء . ووفق التقرير فإن المسجد قصف ب NUM NUM قذيفة هاون ، وأن الذين كانوا في سيارات الإسعاف قد خرجوا من مخابئهم بعد أن تم ترتيب اتفاق وساطة عن طريق الصليب الأحمر بتسليم أنفسهم إلا أنهم أعدموا . ووثق التقرير قائمة غير حصرية بأسماء NUM NUM شخصا قضوا في تلك الأحداث الدامية، وظروف مقتلهم أو إعدامهم بشكل وحشي . ومنهم من تم إعدامه في سيارات الإسعاف الحكومية وسيارات الإسعاف التابعة للصليب الأحمر، ومنهم من قضى من المارة، أو نتيجة إطلاق النار العشوائي أو بقذائف الهاون، أو نتيجة الاشتباكات، أو أعدم مباشرة بعد أن سلم نفسه، أو برميه بالرصاص داخل المستشفى، أو بتفجير. ورفضت رئيسة اللجنة العربية لحقوق الإنسان فيوليت داغر التعليق على ما ورد في التقرير، بانتظار التحقق من كل ما جاء فيه. وقالت في تصريح مقتضب لوكالة آكي الإيطالية للأنباء لدينا معلومات خطيرة وحساسة ونحن بصدد التحقيق فيها عبر أعضاء اللجنة العربية لحقوق الإنسان في فلسطين والأصدقاء في مؤسسة الضمير ومركز الميزان لحقوق الإنسان ومن السابق لأوانه إعطاء أية تفاصيل . وكانت مؤسسة الضمير لحقوق الإنسان ومقرها غزة قد طالبت بإجراء تحقيق مستقل فيما حدث ولم تستجب الحكومة المقالة لطلبها. . . NUM NUM NUM NUM NUM كبر عقلك يا زلمة هسة لو .انصار جند الله..حكمو رفح....كان قدرو يسيطرو عليها؟؟ كم نفر بدهم يسوو امارة اسلامية انت مفكر انه الامارة الاسلامية تاسيسها سهل؟؟ كم نفر يسوون امارة اسلامية؟؟؟ وانت تقول انه حماس تسوي جرائم.. كبر عقلك ليش تحبون انه عقلكم يبقى صغير امارة اسلامية.. والله فتنة....
الله ينصرك يا حماس
