في نهج البلاغة الذي عندهم أصح الكتب و لا يأتيه الباطل.. نص يهدم كل دينهم يقول علي رضي الله عنه في أبي بكر أو عمر رضي الله عنهما على اختلاف بين شيوخ الشيعة في ذلك انظر ميثم البحراني شرح نهج البلاغة NUM NUM NUM . لله بلاء فلان أي عمله الحسن في سبيل الله ميثم البحراني شرح نهج البلاغة NUM NUM NUM . فلقد قوم الأود وهو كناية عن تقويمه لاعوجاج الخلق عن سبيل الله إلى الاستقامة. مثيم البحراني شرح نهج البلاغة NUM NUM NUM . ، وداوى الع م د العمد بالت حريك العل ة. انظر صبحي الص الح في تعليقه على نهج البلاغة ص NUM NUM NUM . ، وأقام الس ن ة.. وخلف الفتنة تركها خلف ا لا هو أدركها ولا هي أدركته المصدر الس ابق . ، ذهب نقي الث وب، قليل العيب، أصاب خيرها وسبق شر ها، أد ى إلى الله طاعته وات قاه بحق ه نهج البلاغة ص NUM NUM NUM تحقيق صبحي الص الح . . وهذا نص عظيم يهدم كل ما بنوه وزعموه عن عداوة وصراع بين علي والشيخين رضي الله عنهم. وقد احتار الروافض بمثل هذا النص؛ لأنه في نهج البلاغة وما في النهج عندهم قطعي الثبوت، وصور شيخهم ميثم البحراني ميثم بن علي البحراني كمال الدين من شيوخ الإمامية، من أهل البحرين، من كتبه شرح نهج البلاغة ، توفي في البحرين سنة NUM NUM NUM ه معجم المؤلفين NUM NUM NUM NUM . ذلك بقوله واعلم أن الشيعة قد أوردوا هنا سؤالا فقالوا إن هذه الممادح التي ذكرها في حق أحد الرجلين تنافي ما أجمعنا عليه من تخطئتهم وأخذهما لمنصب الخلافة، فإما أن لا يكون هذا الكلام من كلامه رضي الله عنه، وإما أن يكون إجماعنا خطأ . ثم حملوا هذا الكلام على التقية وأنه إنما قال هذا المدح من أجل استصلاح من يعتقد صحة خلافة الشيخين واستجلاب قلوبهم بمثل هذا الكلام . أي أن علي ا في زعمهم أراد خداع الصحابة، وأظهر لهم خلاف ما يبطن فهو خطب هذه الخطبة العامة أمام الناس، وهي مبنية على الكذب، هذا هو جواب من يزعم التشيع لعلي ميثم البحراني شرح نهج البلاغة NUM NUM NUM . . وما أعتقد أن عاقلا يرضى هذا الجواب ، وإننا نقول بأن إجماع الشيعة ضلال، وقول علي هو الحق والصدق، وهو الذي لا يخاف في الله لومة لائم. وقد يقول قائل هذه النصوص المنقولة من كتبهم تناقض ما علم من تكفير الشيعة للصحابة، وأقول نعم، لأن هذا المذهب يحمل في رواياته هذه الصورة المتناقضة، لكن شيوخهم وضعوا أصولا وأقوالا نسبوها للأئمة للتخلص من هذه الأخبار، والخروج من هذا التناقض، فمن أصولهم أن هذا التناقض أمر مقصود لإخفاء حقيقة المذهب حتى لا يقضى على المذهب وأهله من قبل العامة يعني أهل السنة انظر أصول الكافي NUM NUM NUM . . وقالوا عند الاختلاف خذوا بما خالف العامة، فإن فيه الرشاد . ولذلك يحمل شيوخهم أمثال هذه الروايات على التقية، ولأنها روايات قليلة بالنسبة لأخبارهم الكثيرة التي تفكر وتلعن، فهم لا يأخذون بها، فمفيدهم يقول ما خرج للتقية لا يكثر روايته عنهم كما تكثر روايات المعمول به تصحيح الاعتقاد ص NUM NUM . . ولذلك تجد في تعقيب ابن بابويه إشارة إلى أن مدح الصحابة في الرواية التي ذكرها إنما هو على سبيل التقية، وكذلك في تعقيب ميثم. وإذا كان الأمر كذلك فإني إنما ذكرت هذه الأخبار وأمثالها لإثبات تناقض المذهب أمام العقلاء، وتبصير من يريد الحق من أتباع المذهب إلى أن هذه الروايات هي الحقيقة لا التقية؛ لاتفاقها مع كتاب الله سبحانه وإجماع الأمة. وبيان أن عقيدة التقية جعلت من المذهب ألعوبة بأيدي الشيوخ يوجهونه وفق إرادتهم، فلم يعد مذهب أهل البيت، إنما مذهب الكليني والقمي والمجلسي وأضرابهم.والله هؤلاء هم الذين هدموا الدين حسبي الله ونعم الوكيل الله يخزيهم في الدنيا قبل الاخرة
بارك الله بك اخي العزيز
اوسخ كتبهم التى قرأتها هو كتاب الكافى لمؤلف فارسى حقير ومنحرف اخلاقيا هذا الكتاب يبيخ تأجير المهبل ويطبقه العلويين بشكل واسع وفيه مالا يقبل به الا بنات الدعاره والان يخاولون على قتاة مجوسيه ايرانيه قرائته بطريقتهم ويذكروا آل البيت فقط منه آمل ان انشر مقتطفات بالنص من هذا الكتاب اللعين الا لعنة الله على خمينى وآل سبأ وكسرى وكل الفرس المجرمين
جزاك الله كل خير
المحفل المجوسى فى قم الان فى النجف وكربلاء يامسلمون ايات شيعة ايران الفاسده تقبع مع سيستانى فى ارض العراق اليوم من ادخل هذه الحاخامات المجوسيه وبدأوا يبثون محطات فظائيه باسم الكربلاء والنجف احد هذه الايات الوسخه يطلق على نفسه الشيرازى الذى كان احد المنظرين الى خمينى ولا يعرف حرفا من القرآن ولديه كتاب آخر سيخرجه اذا انتكست راية الموحدين المجاهدين المرابطين لاسامح الله قبيح خرج على احدى الفضائيات يتحاشى ذكر اى شى من القران كاى حاخام يهودى متلبس بشيعة آل رفسنجانى الذى قتل هو وخمينى من سنة ايران مئات الالوف على لسان الدكتور يوسف ندا احد زعماء الاخوان والذى ظهر على الجزيره فى برنامج بلا حدود وما ذكره عن خمينى عندما قال ان هذا الشخص خدعنا خدعة كبرى عندما تصورنا ان دولته فى ايران ستكون عونا للمسلمين واذا به يعلن دولة التشيع الصفوى القبيح وذهبت احلامنا فى ايران مهب الريح دخولهم ارض الرافدين يعنى بداية ظهور امبراطورية آل كسرى وما خمينى الا حلقه او جسر عبر عليها هذه الايات السفله ظهروا فى تجمهر غير مسبوق فى كربلاء المجوسيه لاتقدس من فيه دم عربى ولا قدسية لنا غير البيت الحرام ومهبط الوحى ومسجد رسول الله والمسجد الاقصى فكيف يقدس هؤلاء اللصوص دم على او حسين الان عادوا بتلك العمائم واللحايا اكثر خطورة وتدميرا على رسالة محمد ص الطائرات الامريكيه فى مناسبه لاندرى ماذا تعنى عند الفرس وعند هذه الجموع قالوا عنها بالملايين اربيعينية ابى عبد الله ولا اعتقد ان احد فى السعوديه ارض الحرمين قد ارعبته هذه الجموع من آل ابو خالد سعد الحلى وحمديه صالح فهم وكل هذه المجترات الناعقه اللاطمه ومعهم المرجع الكبيره الاكبر من .....كرمكم الله الذى لعب ومع هذه الحاخامات على ادخال الغزات هم اكوام قمامه الا يا مسلمون ويا اخوان المسلمون فى مصر والشام دولة ال كسرى يمكن ان يعلن عنها اكبر حاخام المجوسيه بحمايه امريكيا ونكاية بالهزيمه الكبرى سيعمل الغرب على دعمها عاصمتها الان النجف هذا تحدى انا شخصيا غير قلق منه ولكن قد يتسع اذا عاود الامريكان احتدام الصراع فى العراق وقد ماتت همم جنودهم وفشلوا لاينفع صحوه ولا طائرات تعمل على تثبيت هذه الجموع من عملاء مخانيث وصراع بين هذه الحاخامات على العاصمه الجديده فمن بين هذه الحاخامات اصليين يريدون بابل والفرس من هذه الايات المنحطه تريد النجف بالمناسبه ايها الخوه اريد اذكر الجميع متى بدأت امريكيا والغرب لعبة ورقة الشيعه ونسبهم فى العراق وبدا الحديث عن الاغلبيه طبعا لااحد يقول لنا لماذا اللوبى اليهودى الصهيونى يحكم امريكيا ويطبق على كل اركانها وحتى جيوشها وهم لايشكلون الواحد بالمئه المهم اذكر اهل العراق بمن فيهم اهلنا الطيبين فى البصره والعماره الذين فتحوا يارفسنجانى القبيح بيوتهم للجيش العراقى المنسحب من الكويت ابان حرب الكويت التى ادخلوا فيها صدام ليبدا المسلسل الذى نشاهده اليوم الاسرى من العراقين بعد انتهاء معارك الكويت وخيمة صفوان الذين تم عمل لهم معسكرات فى رفحه وحفر الباطن فى السعوديه اعلن الرئيس الامريكى كلنتون فى حيهنها الموافقه الى استقبال عدد من هؤلاء الاسرى لنقلهم الى امريكيا كان كل هؤلاء طبعا من شيعة الجنوب البصره والناصريه وعدد من مدينة الثوره بلغ عددهم حسب ما اعلن الخمسة الى عشرة الاف نقلوا الى امريكيا لماذا طبعا لاعدادهم الى اجتياح العراق الذى توقف عند النخيب وعرعر على حدود السعوديه بالتفاق مع صدام على ايقاف القتال هؤلاء ايها الاخوه هم الذين يرمون بالجثث ويعذبون السجناء وكانت قائمتهم بالاسماء عند مخابرات صدام هولاء هم الذين دربوا على عمليات الاباده وهم الذين اتصلوا مع رفسنجانى لادخال فيلق حكيم اللاعزيز الى بغداد والبصره يتكلمون الانكليزيه بطلاقه ولهجة اهلنا فى الجنوب واكثرهم من معدان العماره هؤلاء الان ايها الخوه محتاره فيهم امريكيا بعد ان انتكست راية بوش ولكن ما زالوا يقتلون الخطباء فى الجوامع ويستلم هؤلاء اوامرهم من الامريكان ومن اية الخركه طباطبارى حكيم رهبر محب صدام شاهدوهم يلبسون نظارات الجيش الامريكى وممكن معرفتهم بسهوله من لكنة اللسان لاهلنا فى الجنوب الذى طبعا لم يبقى فى جعبة بوش المهزوم الا ان يسلمه كاملا لهذه الحاخامات التى لايلتقى معها فى النهج المجوسى لانه ما جاء لهذا الغرض الى ارض الرافدين جاء ليبدا معركته مع الاشرار الذين يلاحقون جنوده المهزومين وما تسليمه وزارة النفط والمال ورئاسة وزراء الى هذا المعيدى الوضيع التافه الا دليل اندحاره الكبير باذن الله
