بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهالذيبعثللعالمينمحمد..الحمدللهالواحدالأحدالفردالصمدالذيلميلدولميولدولميكنلهكفواًأحد،الذيلاشريكلهفيالملك،المستحقلعبادةالخلق،المستغنيعنالعالمين،والذيلهكلشيءفقير..ثمالصلاةوالسلامعلىالمبعوثبالحقالمبينوعلىآلهوصحبهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين..أمابعد..فكثيرمنالشروطوالقواعدالحصريةالفقهيةوالعقديةوغيرهاإنماأحصاهاعلماءالمسلمينبالاستقراءوالتتبع،ثموضعوهاوصاغوهاصياغةمرتبةليسهلعلىالمسلمينحفظها.وقدرأيتاليومأنأتتبعحالأكثرحكامالبلادالإسلامية،لأقفعلىأصولوقواعدوأركانملّتهمالاستسلامية،لتكونفيمتناولالجميع،ولأكفيغيريمنعناءالبحثعنهاوتأصيلها.عقيدةالإستسلام NUM .الإيمانبالإدارةالأمريكيةبربوبيتهاوألوهيتهاوأسمائهاوصفاتها. NUM .وبسفراءالإدارةالأمريكية. NUM .وبقوانينالحكومةالأمريكية. NUM .وبثوابوعقابالإدارةالأمريكية. NUM .وبماتقضيبهالإدارةالأمريكيةخيراًكانأوشراً.أركانالإستسلام NUM .شهادةأنلاإلهإلارئيسأمريكا،وأنسفيرهرسولالإله. NUM .إقامةفروضالطاعةميممينشطرالبيتالأبيضأكثرمنخمسمراتفياليوم،ومنتطوعفهوخيرله. NUM .إيتاءالجزيةللحكومةالأمريكية،وتجوزنقداًبالدولارأوعيناًبالنفطأوبضخالاستثماراتأوبمنحالأراضيالإسلامية...ونحوذلك،بشرطأنتكونعنيدٍمعالصغار. NUM .الامتناعالكليعنالمساسبأمريكاأونقدسياساتهاأوالحضعلىمواجهتها. NUM .حجالبيتالأبيضلمناستطاعإليهسبيلاًوبعدانيؤذنلهنواقضالاستسلام NUM الشركفيعبادةأمريكا،لقولبوشعنشارونعنالصليبعنالامبرياليبنالصهيونيأخزاهماللهأجمعينمنلميكنمعنافهوضدنا. NUM أنيجعلبينهوبينأمريكاوسائليدعوهابهاأويسألسواهاالشفاعةأويتوكلعلىغيرها،ومنيفعلذلكفقدكفربإجماعالحكام. NUM أنيكفّرالمشركينبأمريكا،وألايشكفيكفرهمأويصححمذهبهموإلاكفر،كالمجاهدينوغيرهممنالمسلمينالذينينعتهمالحكّامبالفئةالضالةومنوالاهممنالجهلةوالمتطرفين. NUM مناعتقدأنغيرهديأمريكاوأنظمتهاأكملمنهديها،أوأنحكمغيرهاأحسنمنحكمها،فهوكافر. NUM منأبغضشيئاًمماجاءبهالسفيرالأمريكيأوأيمسئولأمريكيولوعملبهفقدكفر. NUM مناستهزأبشيءمننظمأمريكاوقواعدهاأوثوابهاأوعقابها..كفر. NUM إذاظاهرالمسلمينوأعداءأمريكاأووالاهمأوعاونهمضدالأمريكانأوآواهمأوسترعليهمفقدكفَر. NUM مناعتقدأنبعضالناسيسعهالخروجعنالإدارةالأمريكيةكماوسعابنلادنوإخوانهالمجاهدون،فهوكافر. NUM الإعراضعنديمقراطيةأمريكاوإرادتها،فلايتعلمهاولايعملبهافإنهبذلكيكفر.وقدأجمعأهلالعلمعندهمأنلافرقفيجميعهذهالنواقضبينالهازلوالجادوالخائفوالمُكره،وكلهامنأعظممايكونخطراً،فينبغيعلىالمستسلمأنيحذرهاويخافمنهاعلىعقيدته.وقالالحكامفيالحكمبغيرالشرعيةالدوليةوالقوانينالأمريكية،كماوردفيكتابفنونعمالةالحكامالأحبابفيعبادةأمريكاربةالأربابإنمنالكفرالأكبرالمستبينتنـزيلالشرعالإسلاميالمسكينمنزلةمانَزَلَبهرئيسأمريكاالأمين،علىقلبسفيرهومستشارهليكونمنالمنذرينبلسانٍيرطنمبين،فيالحكمبينالعالمين،والردّعليهعندتنازعالمتنازعين،يعتبرعملاًمخالفاًلقولإلهالحكامالمنافقينفيسورةالنفاق..فإناختلفتمفيشيءفردوهإلىالبيتالأبيضأومجلسالأمنأوالإرادةالدوليةالمنبثقةعنالصهيونيةالعالمية....قواعدالتوحيدالقاعدةالأولىأنالحكاملايسألونالمسؤولينالأمريكيينإلاليشفعوالهمعندالحكومةالأمريكيةورئيسها.والشفاعةشفاعتانشفاعةمنفية،وشفاعةمثبتةفالشفاعةالمنفيةماكانتتطلبمنغيرأمريكا،فيمالايقدرعليهإلاأمريكا،فهذاكفر.والشفاعةالمثبتةهيالتيتُطلبمنالمسؤولينالأمريكان،والشافعمكرمبالشفاعة،والمشفوعلهمنرضيتأمريكاعنقولهوعملهبعدالإذنوهذامايعتقدونصحتهويقبلونه.القاعدةالثانيةأنالجيشالأمريكيظهرفيأناسمتفرقينفيتوجهاتهم،منهممنيرىالجهادبالسيف،ومنممنيرىالاقتصارعلىالدعوةالسلمية،ومنهممنيرىالإشتغالبالإغاثةوالأعمالالتربوية،وقاتلتهمأمريكاجميعاًولمتفرقبينهم،فهؤلاءجميعاًأعداءللحضارةوالقيمالغربية،كفاربالعقيدةالإستسلامية.القاعدةالثالثةأنالكافرينبأمريكافيزمانناأغلظشركاًمنالأولين،لأنالأولينيشركونفيالشدة،ويخلصونفيالرخاء،ومشركيزمانناشركهمدائماًفيالرخاءوالشدة،فهمأبداًيقاتلونأمريكاويكفرونبهامادامتعلىحالهامنالكفربدينهمأصولالاستسلامقالذيلالحكامابنفقيهالسلطانفيكتابهأصولالعقيدةالإيمانيةبالولاياتالمتحدةالأمريكيةفإذاقيللكماالأصولالثلاثةالتييجبعلىالإستسلاميمعرفتهابشأنمعبودهأمريكا؟فقلمعرفةالعبدربهودينهونبيهأماالأصلالأولفإذاقيللكمنربك؟فقلربيرئيسأمريكاالذيربانيوربىجميعالعالمينبنعمه،وهومعبوديليسليمعبودسواه،فإذاقيللكبمعرفتربك؟...فقلبقوتهوجبروتهوتسلطهعلىالعالم،ببوارجهوأساطيلهوأقمارهالصناعية،فلايعبدإلاهو،ولايُرجىإلاهو،ولانخافإلامنه،ولانستعيذإلابه.الأصلالثانيمعرفةدينالإستسلامبالأدلة،وهوالإستسلاملأمريكابالتوحيدوالإنقيادلهابالطاعة،والبراءةمنالإسلاموأهله.وهوثلاثمراتبالإستسلاموالإيمانوالإحسان،وكلمرتبةلهاأركان،وقدذكرنامايخصالقسمينالأولوالثاني،أماالثالثفمعناهأنتعبدالرئيسالأمريكيكأنكتراه،فانلمتكنتراهفكنعلىيقينأنأجهزتهالإستخباراتيةتراك.أ.هـالولاءوالبراءوالحبوالبغضومنأركانوقواعدالإستسلامالعظيمةفيدينالحكامعقيدةالولاءوالبراءوالحبوالبغضفيأمريكا،سنعرضلهابإيجازأماعقيدةالولاءوالبراءفهيأنتواليمنوالتأمريكاوتعاديمنعادتأمريكا،ومنالأمثلةعلىذلكلماكانتأمريكاعدوةللروسكانالحكامأعداءللروسالشيوعيةالكافرةالملحدةإلىآخرهمنالمسمياتالتيصمّواآذاننابها،ولماأخذتأمريكافيتحسينعلاقتهابالروس،فتحالحكامالسفاراتالروسيةفيبلادهمواستقبلوامسؤوليهموأقاموامعهمالعلاقاتالتجاريةوالسياسيةوغيرهاأماأمثلةالحبفيأمريكاوالبغضفيهالماكانالشبابيقاتلونالسوفييتأعداءأمريكاوكانتأمريكاراضيةعنفعلهم،فتحالحكامالبابعلىمصراعيهللشبابواطلقواعليهملقبالمجاهدينوحماةالدينوالذابينعنبيضةالمسلمين،ولماقلبتأمريكاللمجاهدينظهرالمجنّأطلقالحكاملقبالخوارجوالأحداثوالجهّالوالفئةالضالةعلىمجاهديالأمسولماكانصداميقاتلروافضإيرانبرضىأمريكا،كانالحكاميطلقونعليهلقبسيفالعربوينعتونهبالفارسالمغوارالذيلايُشقلهغبار،وحاميحمىالبوابةالشرقيةمنالمدالشيعي،ولماانتهتأمريكامنهوأرادتالإنقلابعليهأصبحسيفالعربفجأةبعثيكافربكلالشرائع،يجبعلىالمسلمينمحاربتهوتخليصالناسمنشرههذهنبذةموجزةعنعقيدةالحكام،فهميحكّمونفيبلادهمشرعأمريكا،ويحرفونالمناهجليعلمواأبناءالأمةمراسيمأداءالطاعةلأمريكا،ويصرفونالأموالوالأوقاتفيسبيلرضىأمريكا،ومنشكفيمذهبهمأوشككفيهفهوكافربالدينالإستسلاميلايقبلمنهمالحكامصرفاًولاعدلاً،ويكونالكافرفيعقيدةالاستسلاموبإجماعالحكامحلالالمالوالدموالعرض.اللهمربجبريلوميكائيلوإسرافيلاقبلنامنجملةالموحدينلك،الكفاربدينالإستسلاملغيركوعبادةسواك،اللهمانصرالمجاهدينأعداءالأمريكانوالمنافقين،ومكنلجندكفيالأرضياربالعالمين.اللهماحفظعبادكالصالحينواعميعنهمعيونالكافرين.وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينوصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينكتبهالكافربعقيدةالإستسلاملأمريكاحسينبنمحمودفي NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـبتصرفوإضافاتباركاللهفيكموفيشيخناحسينبنمحمود
باركاللهفيكياأخيوجزىاللهخيراًالشيخحسينبنمحمودخيرالجزاء
