إلي مدينة العز .. مدينة البطولة والفداء مدينة الشهادة والشهداء مدينة الفلوجة .. أم العظماء علي خطى الشاعر العربي الكبير معروف الرصافي .. نقتفي أثره علنا نحظى بنفحة من طيب شعره وعبق عبير بلاغته وجمال وصفه ومعانيه فعذرا يا شاعرنا الكبير أن اقتحمنا قافيتك وامتطينا راحلتك عودة التاريخ دار السلام سليب ة مغصوبة وقب ائل الأعراب في غيبوبة دارت بهم ك أس الهوان فنكسوا للقس يعلوا فوقهم بصليب ه كثر ولكن كالغث اء تفرقت أهواءهم فجموعهم مغلوب ة جاء الصليب وج اء كل منافق كل يؤمل حظه ونصيب ه واتى المجوس وقد ت أجج حقدهم فبليتي بالأنج اس يا فلوجة أحف اد بن العلقمي ونسله رضعوا الخيانة بالخن ا ممزوجة من عصر هولاكو إلي بوش ل هم في كل يوم خس ة معهودة وخوالف جثموا علي أنفاسن ا نسجوا بسيرة إفك هم أكذوبة ومفادها أن الجه اد معطل فأطع لأمر المعتدي وعلوج ه هذا الت آمر أمره لا ينطلي إلا علي من لبه مسلوب ة جمعوا مك ائدهم وقائد زحفهم إبلي س يحشد رجله وجنوده قد أقبلوا بقرونهم وذيول هم وجع اجع ومزامر مطبوبة وتضج أنف اس لهم بأزيزها حقدا يسعر ن ارها الموقودة درجت علي التضلي ل أبواق لهم تروي الوق ائع قصة مقلوبة جاءوا لن ا بالسامري وعلجه وخواره أضحى ل هم أنشودة فمن الصباح إلي المساء وذكرهم هذا الإل ه وذاته المعبودة ذلت رقاب المشركين ببك ة وجب الها قد رددت أهزوجة ولى زم ان المشركين وشركهم والحق أسفر صبحه ببلوج ه لم ا تحدرت الجموع وهدرت بحديدها وبن ارها المصبوبة أبت العفيفة بنت يعرب ذل ة وتمسكن ا للشرعة المعووجة وتحصنت بالدين متراسا له ا فتشامخت فوق السح اب بروجه وقفت بوجه الغاصبين عصي ة ك الصخر .. كالجبل الأشم عنيدة أبناؤها كليوث غ اب كشرت حول الحمى تصط اد كل طريدة من كل رومي تحد بنح ره أني ابها حتى غدت مشحوذة لما دعا داعي الجه اد بليلها وثبت أم ام الزاحفين أسوده دوى صدى الت كبير فارتعدت للمشركين فرائص مرعوب ة والله لو شهد الوقيعة خ الد لتنفست من صدره تنهي دة لا نام طرف للجب ان يؤزه فرق ا علي أي امه المحدودة هذا شعار للحي اة كريمة والحر يأبى عيشة ممجوج ة فرس ان مؤت ة كسروا أغمادهم والخيل تنتظر العدا مسروج ة ضبحت بهم صبحا فأورت قدحه ا وتوسطت جمع ا فطال نحيبه زيد تقدم .. ه اك جعفر خلفه وبن الرواحة يست هل قصيده هي عودة الت اريخ يروي قصة للمجد في زمن النكوص عجيب ة فهن اك علج مزقت أشلاؤه وهنا الرؤوس تدحرجت مثقوب ة ومق ابر الهمر التي قد دمرت وعويل من فيه ا علا بنشيجه يا من رأى المارينز ولى هارب ا من صيح ة التكبير كالأرنوبة وسرية قد فوجئت بمج اهد ولت تجرجر خيبة مسحوب ة في كل زاوي ة وبيت سطرت قصص البطولة صفح ة مكتوبة بالأحمر القاني تزين حرفه ا صور هن اك عن الصمود مجيدة ويدا بأخرى سلموا راي اتهم في يوم أعراس ل هم مشهودة والله م ا ولى لهم ظهرا ولا لمح البغاة قف اه أو عرقوبه تفديه نفسي ياله من م ارد هبت ري اح الجنة الموعودة بالبشر يطفح وجهه وببسم ة يلقي الس لام عليك يا فلوجة أخوكم ابو المجدما شاء الله....... الله يزيدكم....جميلة
ص ح لسانك الأيام دول مدينة المساجد لن يدعها أهل التوحيد سليبة في يد الخونة والعملاء بإذن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع ما شاء الله....... الله يزيدكم....جميلة هذا من حسن ذوقك وجميل خلقك أخي الغالي بارك الله بك أخي سلمة .. نورت صفحتي بتواجدك حفظك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الموصلي NUM NUM NUM NUM ص ح لسانك الأيام دول مدينة المساجد لن يدعها أهل التوحيد سليبة في يد الخونة والعملاء بإذن الله نعم أخي الموصلي .. فمدينة المساجد هي من أجج نار المواجهة في العراق وبعون الله سيلفظ آخر جندي صليبي أنفاسه فيها أهلها اهل مروءة وعقيدة .. يشهد لهم تاريخ الإنجليز ومن بعدهم الأمريكان إنها مقبرة الغزاة بارك الله بك أخي الموصلي وبارك خطاك الطيبة حفظك الله أخي
لم ا تحدرت الجموع وهدرت بحديدها وبن ارها المصبوبة أبت العفيفة بنت يعرب ذل ة وتمسكن ا للشرعة المعووجة وتحصنت بالدين متراسا له ا فتشامخت فوق السح اب بروجه وقفت بوجه الغاصبين عصي ة ك الصخر .. كالجبل الأشم عنيدة أبناؤها كليوث غ اب كشرت حول الحمى تصط اد كل طريدة من كل رومي تحد بنح ره أني ابها حتى غدت مشحوذة لما دعا داعي الجه اد بليلها وثبت أم ام الزاحفين أسوده دوى صدى الت كبير فارتعدت للمشركين فرائص مرعوب ة والله لو شهد الوقيعة خ الد لتنفست من صدره تنهي دة لا نام طرف للجب ان يؤزه فرق ا علي أي امه المحدودة هذا شعار للحي اة كريمة والحر يأبى عيشة ممجوج ة فرس ان مؤت ة كسروا أغمادهم والخيل تنتظر العدا مسروج ة ضبحت بهم صبحا فأورت قدحه ا وتوسطت جمع ا فطال نحيبه زيد تقدم .. ه اك جعفر خلفه وبن الرواحة يست هل قصيده هي عودة الت اريخ يروي قصة للمجد في زمن النكوص عجيب ة فهن اك علج مزقت أشلاؤه وهنا الرؤوس تدحرجت مثقوب ة ومق ابر الهمر التي قد دمرت وعويل من فيه ا علا بنشيجه يا من رأى المارينز ولى هارب ا من صيح ة التكبير كالأرنوبة وسرية قد فوجئت بمج اهد ولت تجرجر خيبة مسحوب ة في كل زاوي ة وبيت سطرت قصص البطولة صفح ة مكتوبة بالأحمر القاني تزين حرفه ا صور هن اك عن الصمود مجيدة ويدا بأخرى سلموا راي اتهم في يوم أعراس ل هم مشهودة والله م ا ولى لهم ظهرا ولا لمح البغاة قف اه أو عرقوبه تفديه نفسي ياله من م ارد هبت ري اح الجنة الموعودة بالبشر يطفح وجهه وببسم ة يلقي الس لام عليك يا فلوجة الله الله يا فلوجه يامن شرفت هذا الكون ببطولاتك التي لم يسبق لها في التاريخ من مثيل تستحقين المدح والثناء والله لا فض فوك أخي الحبيب أبو المجد سلمت وسلم وصح لسانك والله رائعة بكل ما فيها من لفظ ومعنى بارك الله بك اشتقنا لك كثير أخي ومرحبا بعودتك أسال الله أن يحفظك أينما رحت وارتحلت وأقمت
إلي مدينة العز .. مدينة البطولة والفداء مدينة الشهادة والشهداء مدينة الفلوجة .. أم العظماء مرحبا بعودتك أسال الله أن يحفظك أينما رحت وارتحلت وأقمت
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة لم ا تحدرت الجموع وهدرت بحديدها وبن ارها المصبوبة أبت العفيفة بنت يعرب ذل ة وتمسكن ا للشرعة المعووجة وتحصنت بالدين متراسا له ا فتشامخت فوق السح اب بروجه وقفت بوجه الغاصبين عصي ة ك الصخر .. كالجبل الأشم عنيدة أبناؤها كليوث غ اب كشرت حول الحمى تصط اد كل طريدة من كل رومي تحد بنح ره أني ابها حتى غدت مشحوذة لما دعا داعي الجه اد بليلها وثبت أم ام الزاحفين أسوده دوى صدى الت كبير فارتعدت للمشركين فرائص مرعوب ة والله لو شهد الوقيعة خ الد لتنفست من صدره تنهي دة لا نام طرف للجب ان يؤزه فرق ا علي أي امه المحدودة هذا شعار للحي اة كريمة والحر يأبى عيشة ممجوج ة فرس ان مؤت ة كسروا أغمادهم والخيل تنتظر العدا مسروج ة ضبحت بهم صبحا فأورت قدحه ا وتوسطت جمع ا فطال نحيبه زيد تقدم .. ه اك جعفر خلفه وبن الرواحة يست هل قصيده هي عودة الت اريخ يروي قصة للمجد في زمن النكوص عجيب ة فهن اك علج مزقت أشلاؤه وهنا الرؤوس تدحرجت مثقوب ة ومق ابر الهمر التي قد دمرت وعويل من فيه ا علا بنشيجه يا من رأى المارينز ولى هارب ا من صيح ة التكبير كالأرنوبة وسرية قد فوجئت بمج اهد ولت تجرجر خيبة مسحوب ة في كل زاوي ة وبيت سطرت قصص البطولة صفح ة مكتوبة بالأحمر القاني تزين حرفه ا صور هن اك عن الصمود مجيدة ويدا بأخرى سلموا راي اتهم في يوم أعراس ل هم مشهودة والله م ا ولى لهم ظهرا ولا لمح البغاة قف اه أو عرقوبه تفديه نفسي ياله من م ارد هبت ري اح الجنة الموعودة بالبشر يطفح وجهه وببسم ة يلقي الس لام عليك يا فلوجة الله الله يا فلوجه يامن شرفت هذا الكون ببطولاتك التي لم يسبق لها في التاريخ من مثيل تستحقين المدح والثناء والله لا فض فوك أخي الحبيب أبو المجد سلمت وسلم وصح لسانك والله رائعة بكل ما فيها من لفظ ومعنى بارك الله بك اشتقنا لك كثير أخي ومرحبا بعودتك أسال الله أن يحفظك أينما رحت وارتحلت وأقمت سلمت من كل سوء اخي الغالي .. والأروع هو مرورك بصفحتي تشتاقلك العافية .. وانا كذلك اشتقت لإخواني حفظك الله وأبقاك وثبتك وسدد خطاك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأعظمي إلي مدينة العز .. مدينة البطولة والفداء مدينة الشهادة والشهداء مدينة الفلوجة .. أم العظماء مرحبا بعودتك أسال الله أن يحفظك أينما رحت وارتحلت وأقمت حياك الله أخي الأعظمي .. آنست ونورت وشرفت حفظك الله وادامك للدين ناصرا وعن بيضته منافحا
