الأصول التي بنى عليها أبو قتادة منهجه في الدعوة إلى التطرف الحمد لله رب العالمين وأصلي وأسلم على خير عباده أجمعين نبينا محمد وآله وصحبه والتابعين وبعد فهذه قواعد وأصول اعتمدها عبد الله بن سبأ اليهودي في دعوته إلى مذهبه الإلحادي وجدتها تنطبق وتتماشى والقواعد التي بنى عليها المدعو أبو قتادة الفلسطيني منهجه التكفيري هذه القواعد والأصول استفدتها من خطبة لفضيلة الشيخ سلطان العيد حفظه الله بعنوان شهيد الدار ولما رأيت أن هذه الأصول تنطبق على أصول الدعوة التكفيرية الإرهابية عند هذا الرويبضة الجاهل أحببت أن أبين لإخوتي القراء مدى تطابق الدعوتين وتشابههما وذلك من خلال كلام أبي قتادة نفسه فمن فيه سأدينه إن شاء الله تعالى. NUM أولى تلك القواعد والأصول إخفاء محاسن ولاة الأمور وكتمانها لألا يكون في نفوس الرعية محبة لهم أو على أقل تقدير احترام لهم. قال أبو قتادة حتى جزيرة العرب التي جاهد فيها شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب لإزالة هذه الأوثان والمعابد، قد عادت إليها والدولة المزعومة هناك كتاب الجهاد والاجتهاد تأملات في المنهج، ص NUM NUM ، دار البيارق الأردن. ط NUM سنة NUM NUM NUM NUM ه والنقل من كتاب البيان المحمود في التحذير من كتابات عمر بن محمود للشيخ أبي عبد الله محمد بن عبد الحميد حسونة حفظه الله، ص NUM NUM دار الإمام المجدد . وفي هذا الكلام إهدار وإخفاء للجهود الجبارة التي قامت بها الدولة السعودية متمثلة في حكومتها من مقاومة الشرك مظاهره والدعوة إلى التوحيد وإخلاص العبادة لله تعالى. وهذا أمر لا ينكره منصف. فما بال هذا الدعي يعكس الحقائق ويقلبها حتى يظهر للناس العوام من أتباعه ومحبيه أن في السعودية معابد وأوثان تعبد من دون الله تعالى NUM ثاني تلك القواعد والأصول إظهار عيوب الولاة والتشهير بهم ونسبة كل النقائص إليهم فهم سببها ولا أدل على ذلك من قول أبي قتادة حكام هذا الزمان خرجوا من الإسلام من جميع أبوابه ص NUM NUM NUM . فها هو هذا الدعي العمي يصف جميع حكام المسلمين بلا استثناء بالكفر والردة عن دين الإسلام وأنهم خرجوا من الإسلام من جميع أبوابه فهو لم يترك لهم ولا بابا واحدا على حد تعبيره ليلجوا منه إلى الإسلام فتحقن دماؤهم وأموالهم. ولا شك أن هذا الأصل مأخوذ عمن سبقه في الغي والضلال كسيد قطب وأخيه محمد قطب والمودودي وشكري مصطفى وغيرهم. NUM ثالث تلك الأصول تبني مآسي وجراحات المسلمين وإظهار أنه وأتباعه القائمين عليها الحريصين على تضميدها ومعالجتها وما ذلك إلا لجمع الدهماء والرعاع من حولهم وإشعارهم أن ولاة الأمور قد خذلوا المسلمين فاسمع إليه يقول وعلينا على الدوام أن نتذكر صنائع المرتدين مع المسلمين في كل وقت وحين لتبقى قلوبنا مليئة بالبغض لهم، وعدم التفكير البتة بالعفو عنهم أو مسامحتهم، وإن أقل ما يحكم فيهم إذا ظفر المسلم بهم هو حكم سعد بن معاذ رضي الله عنه في حلفائه من بني قريضة، حيث حكم أن ت قتل مقاتلتهم، وكل من بلغ الحلم منهم، وتسبى نساؤهم، وتغنم أولادهم ص NUM NUM NUM . وكما نصب نفسه مطالبا ومجاهدا في سبيل استرجاع ما أسماه الحق الإلهي كما في ص NUM NUM NUM و NUM NUM NUM أو حق الله المفقود ؟ ولست أدري من الذي قال من أهل العلم هذه الكلمة قبله ؟ وكما نصب نفسه في مقدمة المطالبين ب إعادة سلطان الله تعالى على الأرض كما في ص NUM NUM NUM . هذا بالإضافة إلى دندنته حول قضية فلسطين التي أصبحت وسيلة تستغل لجذب الجماهير وتجميعهم. NUM رابع تلك الأصول إسقاط كبار العلماء الناصحين بدعوى أنهم لا يفقهون الواقع وأنهم علماء السلطان وأنهم مدفوع لهم ومأجورين لقول ما يشتهيه السلطان يقول هذا الدعي العمي لقد جمع كل طاغوت حول نفسه مجموعة من السدنة الفقهاء، يستخدمهم في تمرير كفره، وتزيين حكمه يتخذهم كما يتخذ أحديته. وهم خشب مسندة، يبتسمون كالبلهاء ويهزون رؤوسهم فلا يوجد قائم لله بحجة يثبت للشباب أن فيهم من يستحق أن يسمى عالما ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويقول قاتله الله وسدنة الحكام المرتدين وكهنتهم أصحاب العمائم النخرة والوجوه القبيحة والفتاوى المدفوعة الثمن، مثلهم كمثل الكلب إن تحمل عليه يلهث أو تتركه يلهث ... ص NUM NUM NUM إلى غير ذلك من الوقيعة في كبار علماء الأمة كابن باز والألباني وابن عثيمين رحمهم الله تعالى. NUM الأصل الخامس من تلك الأصول تلميع من يعمل بالأصول الأربعة المتقدمة وهذا الأصل يكاد يكون دستورا ومنهاجا كل الجماعات المخالفة لما كان عليه سلفنا الصالح رضوان الله عليهم، وقد أحسن أبو قتادة تطبيقه واستعماله فاستمع إليه وهو يمدح إمامه سيد قطب ... تسموا بالطليعة المقاتلة للإخوان المسلمين، وبرروا ذلك أن هذا وفاء للرجال الذين أناروا لهم الطريق بدمائهم أمثال سيد قطب ص NUM NUM ويقول فقد كان سيد قطب رحمه الله تعالى هو النتيجة الجديدة والموقع المتقدم بعد حسن البنا ... والحركة السلفية كذلك، فها هو سفر الحوالي ومعه سلمان العودة يمثلان الموقع المتقدم لحركة الإحياء في الجزيرة العربية نفس الصفحة وفي ص NUM NUM NUM يقول ... هذه الفرقة لها طريق خبيثة في جذب الشباب إليها، فهي أول ما تبدأ معهم في تكفير الأئمة الأعلام كابن خزيمة والآجري وعبد الله بن الإمام أحمد، والبربهاري، وابن تيمية، وابن القيم، ومحمد بن عبد الوهاب، وسيد قطب وغيرهم من أئمة الهدى والدين ولست أدري ما العامل المشترك الذي يجمع سيد قطب بمن ذكر قبله من الأئمة ؟ وما هذا إلا من الأصول الفاسدة التي سار عليها هذا الدعي لنشر دعوته بين العوام، عامله الله بما يستحق. NUM أما سادس تلك الأصول فهو لي أعناق النصوص أو الاعتقاد ثم الاستدلال . فانظر مثلا إلى كذبه على أهل السنة والجماعة حين نسب إليهم كما في ص NUM NUM أن من أتى المكفر فهو كافر وهذا كما لا يخفى على صغار الطلبة المبتدئين مثلي غير صواب، بل إن أهل السنة والجماعة رضي الله عنهم يفرقون بين الفعل والفاعل، فالحكم على الفعل أنه كفر لا يستلزم الحكم على الفاعل أنه كافر إلا بعد استيفاء الشروط وتوفرها وانتفاء الموانع. وهذا أمر معروف مذكور في كتب الأصول وكتب الفقه في أبواب الردة. وانظر مثلا إلى قوله في ص NUM NUM NUM ... لأن المسلمين هم قوم يتقربون إلى الله بذبح أعداء الله، فالذبح سجيتهم بل هم قوم يتقربون إلى الله بهداية عباده إليه ، وسجيتهم الدعوة إليه على بصيرة. ويقول كما في ص NUM NUM NUM طريق الجهاد هو طريق الدم والخطف والسجن وكذلك انظر إلى قوله في ص NUM NUM NUM وقتل داود جالوت ... قتل فاجتباه الله عز وجل ، فهل عقل مشايخنا هذا ؟ قتل، قتل، قتل ؟ فليت مشايخنا يعيدون لنا تفسير وتجلية كلمة قتل اه وهذا التفسير حسب علمي لم يسبقه إليه أحد من أهل العلم وإنما هو من نسج خياله ومن زبالة أفكاره ونفاية أوهامه. NUM أما سابع تلك الأصول فهو التقية ولا أدل عليها من قوله في ص NUM NUM من كتابه المهزلة وإنا نعوذ بالله من أن نكفر الناس بالعموم أو بالظن أو الهوى، ونعوذ بالله من أن نرضى منهج الخوارج البدعي اه قال الشيخ محمد بن عبد الحميد حسونة حفظه الله معلقا والتعليق للقارئ البيان ص NUM NUM هذا وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.اخي قعقاع الجزائر يمكنك النقاش والحوار مع المخالفين لك لكن بدون سب وشتم للاخرين ككلمة كذاب وغيرها وشكرا
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أخي مشرف الاخبار لما عدلت موضوعي يبدوا لي أنك تجهل أبو قتادة هذا ألا تعلم بأنه كفر الشعب الجزائري عامة ألا تعلم أنه أفتى بقتل النسوان والاطفال في الجزائر ألا تعلم... أنصحك أخي بالتثبت وأنصحك أيضا بكتاب تخليص العباد من وحشية أبي القتاد الفلسطيني وبه نسخ مصورة لجميع فتواه المضلة التي يأمر فيها بغلي الأطفال في القدور.... أهذا من الإسلام في شيئ لا حول ولا قوة إلا بالله
بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك وفيك بارك الرحمن
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أخي مشرف الاخبار لما عدلت موضوعي يبدوا لي أنك تجهل أبو قتادة هذا ألا تعلم بأنه كفر الشعب الجزائري عامة ألا تعلم أنه أفتى بقتل النسوان والاطفال في الجزائر ألا تعلم... أنصحك أخي بالتثبت وأنصحك أيضا بكتاب تخليص العباد من وحشية أبي القتاد الفلسطيني وبه نسخ مصورة لجميع فتواه المضلة التي يأمر فيها بغلي الأطفال في القدور.... أهذا من الإسلام في شيئ لا حول ولا قوة إلا بالله يا اخي لاتغضب لم يمنعك احد من الكتابة فقط بدون سب وشتم هل تقبل ان يصفك عضو بالكذاب
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار يا اخي لاتغضب لم يمنعك احد من الكتابة فقط بدون سب وشتم هل تقبل ان يصفك عضو بالكذاب أخي كيف لا أغضب أنا أغضب لله أترضيك فتواه بغلي الأطفال في القدور وقتل النساء بحكم الشعب الجزائري أنه كافر أيرضيك هذا أين الغيرة يا أخي على الإسلام والمسلمين أتتساهل في أمر عظيم كهذا؟؟ نعم هو كذاب ويبقى كذلك لأنه كذب على الله وعلى رسوله وأعطى الشرعية لقتل أبنائنا من الأطفال والنساء نعم وربي أنا لن أتسامح مع .....كهذا فلا قيمة له عندي
دماء المسلمين اكثر حرمة عند الله اخي القعقاع اذا كانت هذه العبارات موجودة في ما استدليت فيه من كتب فلماذا الحرج قلها بصوت مرتفع فدماء المسلمين اغلى من كلمات
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر ألا تعلم بأنه كفر الشعب الجزائري عامة ألا تعلم أنه أفتى بقتل النسوان والاطفال في الجزائر ألا تعلم... اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر أترضيك فتواه بغلي الأطفال في القدور وقتل النساء بحكم الشعب الجزائري أنه كافر هل من الممكن تحضر دليل ما كتبته
اخي القعقاع انا الان لا اتكلم عن الموضوع انا قلت لا يسمح السب والشتم
بارك الله فيك
السلام عليكم بارك الله فيك أخي القعقاع الجزائري على هذا التميز واصل على بركة الله و الله لقد أبليت بلاءا حسنا أيقظ مضاجع الكثيرين و استنهض بعضهم لكن عبثا يحاولون دعهم في غيهم يعمهون أما هذا الدجال أبو قتادة ربما بعض الاخوة لا يعرفونه على حقيقته و مكره أرى أن الموضوع قد أظهر عيوبه و مسخه أنت هنا أخي طرحك موجه بالدرجة الأولى للزائر الكريم و لست ملزما بجلب الدليل لمن يطالب به فأنت اخي في غنى عن هذا كله فدعك من هذه الاصوات و لا تلتفت لها و واصل مجهودك الجبار الذي تقوم به و أجرك على الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر أخي كيف لا أغضب أنا أغضب لله أترضيك فتواه بغلي الأطفال في القدور وقتل النساء بحكم الشعب الجزائري أنه كافر أيرضيك هذا أين الغيرة يا أخي على الإسلام والمسلمين أتتساهل في أمر عظيم كهذا؟؟ نعم هو كذاب ويبقى كذلك لأنه كذب على الله وعلى رسوله وأعطى الشرعية لقتل أبنائنا من الأطفال والنساء نعم وربي أنا لن أتسامح مع .....كهذا فلا قيمة له عندي ومن انت حتى تقيم الناس اذا الشيخ ابو قتادة معروف فأنت مجهول كلك على بعض معرف مجهول فأرنا شجاعتك انت واكتب اسمك لنعرف هل انت شيخ فعلا واهلا للعلم واحظر دليل على ما اوردته من الفتاوي التي ذكرتها والا فانت الكذاب وتفتري على الناس
هاك الجواب يا قعقاع . . NUM NUM NUM NUM NUM أنت كذاب مع الأسف يا قعقاع أولا هل هذه أصول ؟؟؟؟؟؟ أنا توقعت أن يتكلم هذا الدعي عن مفهوم الإيمان لكنه يطبل لمرتدي آل سعود وأنا أسأله ما قولك في تحاكم آل سعود الى القوانين الوضعية في علاقاتهم مع الدول عبر الأمم المتحدة ؟ وما قولك في تحاكمها الى القانون الوضعي في التجارة ؟ وتحاكمها وتشريعها قانون الجيش العربي السعودي والذي يمنع اهانة أية أعلام لدول صديقة ولو عليها اشارات الصلبان كبريطانيا ؟؟؟؟ وأنا أسألك أجعلتم سقاية الحاج وعمارة المسجد الحرام كمن آمن بالله واليوم الآخر وجاهد في سبيله ؟؟؟ NUM اسأله ماحكم تولي المشركين ولبس الصليب افتخارا ؟ NUM اسأله ما حكم مظاهرة أهل الكفر على أهل الاسلام وانطلاق الصليب يدك العراق والأفغان من أرض محمد صلى الله عليه وسلم ؟ أم أنه خاضع للمصالح والمفاسد أيضا ؟ NUM هل محاربة الصوفية تشفع عند الله دون توحيد خالص وتشريع خالص وتحكيم خالص لله تعالى ؟؟؟؟ NUM ما حكم السماح للممثلين والعلمانيين بالاستهزاء بالدين رغم صدور الفتاوى التي تحرم تلك المسلسلات أمثال طاش ما طاش ومن كبار علماء السعودية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ NUM لماذا يقتطع شيخك كلام أبي قتادة ليعلق عليه ؟؟؟؟؟ هل اذا تكلم أبو قتادة عن الحرب ثم ذكر القتل والذبح يكون عيبا ؟؟؟؟؟ أم أن شيخك قطع النص وأنزله على منهاج الدعوة الى الله ؟؟؟؟؟؟ هل يمكن أن ندعو جندي أمريكي الى الاسلام وهو واضع حذاءه على رأس أمك أو أمي ؟؟؟؟؟؟ وأخيرا ما دليلك على فريتك العظيمة التي قلتها في حق أبي قتادة حفظه الله أنه يكفر أهل الجزائر عاااااااااامة ويفتي بغليهم في القدور ؟؟؟؟؟؟ والله لم أسمع بها قط الا منك بل على العكس فقد أنكر علماؤنا ما فعلته جماعة الجيا الخارجية في التسعينيات من تكفير المسلمين واستباحة دمائهم بل وسمعت أن المجاهدين من الجماعة السلفية للدعوة والقتال تنظيم القاعدة لاحقا تصدوا لهذه الشرذمة الخارجية التكفيرية وقتلوهم في الطرقات دفاعا عن المسلمين وأشهر هؤلاء الخوارج المدعو عنتر الذي قتلته السلطات الجزائرية المرتدة بعد أن أصبح ورقة محروقة اخترقوا بها الصف الجهادي وحادوا بها عن المسير الصحيح واستباحوا دماء أهل الاسلام وتركوا أهل الأوثان فاتق الله واحفظ لسانك عن أئمة الدعوة والجهاد
