بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة صباحا من يوم الأربعاء السادس والعشرون من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري لهاونات في الجيش الإسلامي بإطلاق خمسة قنابر هاون عيار ملم على أحد تجمعات جيش المهدي الدجال المرتد وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث تم قتل وجرح عدد من المرتدين حسب شهود العيان وذلك في منطقة أبو دشير جنوب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 