هجوم مسلح يسفر عن مقتل وإصابة اربعة من عناصر الشرطة الحكومية في صلاح الدين م مساء قتل شرطيان وأصيب اثنان اخران بجروح اثر إصابتهم باطلاقات نارية من قبل مسلحين مجهولين غرب قضاء بلد التابع لمحافظة صلاح الدين ، اليوم الثلاثاء . وأوضح مصدر حكومي ان شرطيين قتلا وأصيب آخران بجروح اثر إصابتهم باطلاقات نارية من قبل مسلحين مجهولين استهدفوا نقطة تفتيش للشرطة في منطقة الرواشد غرب قضاء بلد ، مضيفا ان المسلحين لاذوا بالفرار . وأضاف المصدر ان المصابين جراء الهجوم إصابتهم خطيرة جدا وتم نقلهم إلى المستشفى القريب من مكان الحادث لتلقي العلاج . يقين نت