السلام عليكم اخواني الكرام اريد منكم بعض المعلومات عن حركة المقاومة الاسلامية حماس العراق ولماذا ارى تهجما شديدا عليها في بعض المنتديات ؟ وهل مبادءها وافكارها قريبة من حماس فلسطين ؟ .........الرجاء التوضيح .......شكراحماس العراق حركة مجاهدة منذ الايام الاولى للاحتلال وكان جنودها يحاربون تحت لواء كتائب ثورة العشرين ولكنهم انقسموا وكونوا فصيل حماس العراق وستجد اخي جميع بياناتهم وافلامهم المصورة في منتدى بيانات المجاهدين اما بخصوص الاتهامات فانك بمجرد قرائتها سوف تضحك لانها نفس الاتهامات التي تساق للجيش الاسلامي وكتائب ثورة العشرين والعصائب فهي اخبار كاذبة من انصار دولة البغدادي الذي اصبحوا هم ومن يناصروه عبئا على الاسلام والمسلمين هدانا الله واياهم وتستطيع ان ترى بنفسك الكم الهائل من العمليات المصورة لحماس في الاسبوع الواحد والتي لم تبث دولة الوهم ربعها في شهر
وهل مبادءها وافكارها قريبة من حماس فلسطين ؟ .........الرجاء التوضيح .......شكرا
ان كنت يا صقر الاقصى منالقاعده وتريد التشهير بحماس العراق فاعلم ان هنا اسودا يدافعون عن مجاهدي حماس العراق اما ان كنت تسال للاستيضاح فلك هذا ومن حقك انتظر ردك لاستمر معك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM قادت حماس كانوا ينامون في السجون ايام حكم صدام حسين لانهم علماء مخلصين لدينهم عندما كنت انت تنام وفي فمك الملهاة وان كانوا فعلا تمويلهم من الامريكان فهذه قمة الذكاء منهم ان ياخذوا اموال من الامريكان ويضربوهم بها فلله درهم فعملياتهم تشهد لهم بانهم نعم الرجال الذي دافعوا عن الاسلام ومسلمين .
حماس العراق حركه اسلاميه مجاهده لم تشا ان تبقى مجرد جناح عسكري تحت اسم كتائب العشرين فاسست الحركه الجديده بالاسم الجديد حبا في تكرار التجربه الاسلاميه الفريده من نوعها في فلسطين تجربه حماس القسام فحاربتها القاعده خوفا من تكرار التجربه وانحسار فكرها الذي يسيء للاسلام فبعد ان كان تنظيم القاعده رقم واحد في العمليات المقاومه للاحتلال والشوكه الاقوى في خاصرة المحتل انقلب التنظيم على الناس واهل العراق وقتل فيهم وحاول ولا يزال ان يشوه صورة المجاهدين خاصه الجيش الاسلامي وحماس العراق لانهم المنافس الجهادي الاقوى له وبعد تشكيل المجلس السياسي للمقاومه العراقيه الذي ما اسس الا لكي لا يضيع بالسياسه الحق الذي لم يضع بالحرب والجهاد بعد تشكيله ومن قبل ذلك بعده اشهر لم يعد للقاعده التاثير الكبير بالعراق لكن ما تزال له ماكنه اعلاميه ليست بالقليله يحاول من خلالها ان يسترجع شيء من ماضيع عبر تشويه منافسيه على الساحه العراقيه الجيش الاسلامي وحماس العراق خاصه
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقر الاقصى السلام عليكم اخواني الكرام اريد منكم بعض المعلومات عن حركة المقاومة الاسلامية حماس العراق ولماذا ارى تهجما شديدا عليها في بعض المنتديات ؟ وهل مبادءها وافكارها قريبة من حماس فلسطين ؟ .........الرجاء التوضيح .......شكرا وعليكم السلام ورحمة الله حياك الله اخي الكريم ومرحبا بك بيننا الاجابة عن سؤالك من خلال متابعتي للمنتديات الجهادية لحظت ان بعض المسلمين كذابين بدرجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويشهدون الزور NUM NUM NUM NUM NUM NUM و يرمون الناس بما ليس فيهم حتى يتم اسقاطهم من اعين الناس. وهذا ما حصل مع كتائب القسام يطلقون عليهم في بعض المنتديات بالكلاب ويلفقون لحماس فلسطين التهم والاكاذيب كل يوم وهذا منذ سنين وهناك من اراد تشويه الجيش الاسلامي في العراق منذ سنة تقريبا فكل يوم يكدبون عليه كذبة مرة يقولون عن الجيش انه بعثي ومرة يقولون انه سروري تموله السعودية ومرة تموله الاردن ومرة يتفاوض مع الامريكان في السر ووووووو الخ من الكذب والان جاء دور حماس العراق صدقني يا اخي انهم يكدبون على صقور حماس يقولون عنهم بانهم يتعاونون مع المحتل الامريكي بالله عليك يا اخي الم تشاهد العمليات المصورة ضد المحتل وبكثافة من قبل حماس العراق ضد الامريكان فهل معقول ان تكون حماس تتعاون مع المحتل وفي نفس الوقت لها هذا الكم الهائل من العمليات ضده
اقتباس كاتب هذه المشاركة سعد العراقي و لو اقسموا لك انهم من حماس العراق هل تصدقهم .. لقد نشر البعض ايضا لتنظيم القاعدة و صوروا افلام لنساء و اطفال و بانهم هم من قتلوهم ..هل ايضا نصدقهم ..البلد في فوضى و توقع من الحرب الاهلية اي شيء ..هذه هي نتيجتها و نحن عانينا في السنوات الماضية مثلكم هذه هي نتيجة الفوضى انتشار الماجورين و المنافقين المندسين في صفوف المجاهدين بالعراق للتشويش و التحريش و على حساب دماء الابرياء هذا هو الو اقع المر و الخاسر هو انتم لا غير ..دعوكم من هذا واسالوا الله الوحدة فالواقع والله مؤسف و مبكي اسال الله ان يفرج همكم انتم في ابتلاء اخي اللهم الف بين قلوب المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الجزائرية و لو اقسموا لك انهم من حماس العراق هل تصدقهم .. لقد نشر البعض ايضا لتنظيم القاعدة و صوروا افلام لنساء و اطفال و بانهم هم من قتلوهم ..هل ايضا نصدقهم .. معك حق يا اختاه والله لم اعد افهم انصار دولة العراق اذا نشر احد الاعضاء صور تتهم الدولة بارتكاب تجاوزات ضد المدنيين تجد الردود من انصار الدولة بان هذه الصور ملفقة وغير صحيحة اما وان تعلق الامر بفصيل من الفصائل كحماس العراق يصدقون كل شيئ عنهم بل ويفرحون بذالك كصور ابو رياض انه تناقض من انصار الدولة
اقتباس كاتب هذه المشاركة معك حق يا اختاه والله لم اعد افهم انصار دولة العراق اذا نشر احد الاعضاء صور تتهم الدولة بارتكاب تجاوزات ضد المدنيين تجد الردود من انصار الدولة بان هذه الصور ملفقة وغير صحيحة اما وان تعلق الامر بفصيل من الفصائل كحماس العراق يصدقون كل شيئ عنهم بل ويفرحون بذالك كصور ابو رياض انه تناقض من انصار الدولة الله المستعان اخي اسال الله ان يهدي بعض الانصار لانهم لا يخدمون بهذا الجهاد ابدا انها العصبية لا غير
اقتباس كاتب هذه المشاركة الجزائرية الله المستعان اخي اسال الله ان يهدي بعض الانصار لانهم لا يخدمون بهذا الجهاد ابدا انها العصبية لا غير امين امين اللهم اجعلنا من الذين لا يقدسون الرجال
تلقى اصلا الي سأل حمساوي فلسطيني اصلا الشرح ماراح ينفعك اخي NUM الله المستعان .
حماس العراق فصيل مسلح مجاهد وله الكثير من العمليات المصوره وبشان اتهامهم باخذ تمويل من الامريكان فهذا افتراء عليهم وكذب الم تاخذ القاعده في افغانستان التمويل من الامريكان عند حربهم مع السوفيت ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الم يبيعون الحشيشه والمخدرات لتمويل الحرب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اجيبوا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني ان كنت يا صقر الاقصى منالقاعده وتريد التشهير بحماس العراق فاعلم ان هنا اسودا يدافعون عن مجاهدي حماس العراق اما ان كنت تسال للاستيضاح فلك هذا ومن حقك انتظر ردك لاستمر معك شكرا اخي الكريم .........انا اسال للمعرفة فقط لانني تفاجئت في بعض المنتديات بشتم حماس العراق ......ولهذا استفسر ......وشكرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية تلقى اصلا الي سأل حمساوي فلسطيني اصلا الشرح ماراح ينفعك اخي NUM الله المستعان . اختي الكريمة .......القصة ليس انني حمساوي فلسطيني .....انا بصراحة من عاشقي حماس فلسطين والعراق .....وتفاجئت في بعض الاتهامات .....واحببت انا استفسر ...وشكرا لك
حماس العراق هو فصيل مجاهد وله الكثير من العمليات المصورة التي تظهر اشد التنكيل باعداء الله كان افراده يحاربون تحت لواء كتائب ثورة العشرين فاختلفوا في نهجهم مع تنظيم القاعدة بداية الامر في الانبار فحاربهم التنظيم حتى قتل من قتل منهم واخرج البعض الاخر والذي بقى اما بايع التنظيم او قعد عن العمل والقتال بينه مستمر الى هذا اليوم
اين الردود يا اخوان
حماس العراق حركة أخوانية مثل حماس فلطسين
حماس العراق . . بعض عمليات حماس العراق المصورة . . . NUM NUM بيانات هامة لحماس العراق . . . NUM NUM . . ... NUM 