قالوا حبست فقلت ليس بضائري .... حبسي وأي مهند لايغمد والشمس لولا أنها محجوبة .......عن ناظريك لما أضاء الفرقد إن من طوارق الأسحار ومزعجات الأخبار مالاكته ألسنة أقوام وسطرته أ سنة أقلام قد إتخذت من الحرب على الشرفاء والأحرار لها سبيلا وجعلت من الكذب والمخادعة عليها دليلا فلم ترقب في الله حق صادق مقهور ولاشهيد مأجور بل راحت تصد وتعادي وفي كل واد ترد وتنادي فسكتوا دهرا ونطقوا كفرا .. فقالوا بزعمهم انتحر البطل ولاغرابة في كذب العاهرة هبل العصر حين تدعي الشرف.. لكن العجيب حال أبواقنا العربية حيال هذا التطبيل والتظليل .. ولن تنسى عيناي أبد الدهر مذيع مومسة الإعلام العبرية حين التقى بوالد الشهيد ياسر الزهراني فكان إذا ذ كرت أمريكا إشمئزت قلوب الذين امتهنوا العمالة وإذا ذكر الذين من دونها اذا هم يستبشرون.. وأما استشهاد هؤلاء الأبطال الثلاثة وبعد أن سكنت الريح العاصف أرى أن أسجل هنا عدة إشارات على طريق العودة الشريفه.. أن الأحداث لازالت ت ثبت أن الأمة اليوم ليست على مستوى الأحداث وسرعتها وتقلبها فهي في حال لاينادى وليدها من جهل بدينهم وتفرق بينهم وضعف لديهم.. فقد نطق اليوم الرويبضه ونعق بينهم غ راب الإعلام مع نفثات المرجفين وتخاذل المتعالمين.. حتى أصبحت معالم الإسلام اليوم أثرا بعد عين وشعائر الدين ضاعت بين اللاهثين واللاعبين .. طار الكفر بها الى أكثر من كف ر .. وعم ت البدعة أكثر من رقعه وأقيمت المحارم مقام المكارم... نساؤنا عفيفات الا في التبرج ماهرات لكن في التعن ج .. وشبابنا إرتضع من لبنان كل شهوة فبئست المرضعه.. فضاعوا بين أقدام كل شبهة فيا لتعاسة الضيعه .. والى الله وحده نشكو ضعف الاسلام وجهده.. فليس غريبا بعد كل هذا أن تصفق الأمة اليوم لكل فاسق وفاسقه .. وت رفع عقيرتها بهم على كل منبر وأثير... في حين لات رفع بمثل هؤلاء الشرفاء الذين حفظوا لنا ماء الوجه.. الذين مستهم البأساء والضراء وز لزلوا فلم ي هنوا ولم ي ي ضعفوا وماكان قولهم الا أن قالوا حسبنا الله ونعم الوكيل ... فاقض ماأنت قاض إنما تقضي هذه الحياة الدنيا... خرج أبطالنا الثلاثة نصرة لمبادئهم يطلبون الموت مظانه يحملون أرواحهم على أكفهم في سبيل نصرة إخوانهم في مشارق الأرض ومغاربها التي بارك الله فيها بنشر دينه وليخسأ الكاذبون والمتميعون.. فحين كشفت الحرب عن ساق.. وتحدث ساسة العاهرة عن بدايات تحريك رحى الحروب الصليبية مضى هؤلاء الأبطال في الوقت الذي اشتغل فيه أقرانهم.. بل رجال وساسة أمتهم جميعا بتوافه الأمور بين أجساد النساء العارية وبرامج إعلامنا الهابطة... لكن هؤلاء فضلوا لعبة أخرى لايجيدها الا الأحرار فقط ألا وهي لعبة الموت ومقارعة الخطوب ... لكن الرياح جرت بما لاتشتهي السفن ..ولاراد لقضاء الله .. فألقاهم اليم بساحل كوبا فما كان إلا أن إعتلت أصواتهم في تلك البقعة بالتكبير والصلاة ممزقة بذلك حجب أصوات شياطين الإنس والجن .. ولا أخال تلك الأصوات الندي ة إلا م ختلطة بتسبيح الملائكة المقربين في رحلة الصعود والنزول.. يحفظونهم من أمر الله .. وكل واحد من هؤلاء الأبطال قد روادته التي هو في بيتها عن نفسه وهن ثوابته .. لكنهم كانوا خير خلف لقرون الأجيال المباركة في ثباتهم وصبرهم.. وعدم ذوبانهم في ترهات الحياة وفتنها ... فلما أظهرت الفتنة لهم سوأتها قالوا ربي القتل أحب الي مما يدعونني إليه فكانت جريمة التعذيب التي أودت بحياة هؤلاء الأبطال ... وأحسب أن أرواح هؤلاء النفر الثلاثة أول قوافل الأرواح المعلقة بحواصل طير الجنه ... يارب.. أمثل هذا ينتحر... لم يكن للشهيد ياسر رضى الله عنه ورحمه وهو ثالث ثلاثه أن يموت حتف انفه .. ومامات من ا سيد حتف انفه .... ولاطل منا حين كان فتيل تسيل على حد الضبات نفوسنا ... وليست على غير السيوف تسيل وإن يستشهد ياسر فقد استشهد له عم من قبل.. كان من أوائل الشهداء العرب في أرض الرايات السود ... وفيه قال العشماوي رائعته قبل الفتنه ومطلعها... ناديتني فسمعت صوتك والصدى ... ووعدتني فرضيت منك الموعدا فهذه أمة بعضها من بعض .. وإن يقتل ياسر فإن في الأزد خلفا منه وقد قال على رضى الله عنه وأرفعه منزلة خيرا من منزلة الروافض بقي ة السيف أنمى عددا وأطيب ولدا.. يعني أن السيف إذا أسرع في أهل بيت كثر عددهم ونمى ولدهم.. فاللهم أجرنا في مصيبتنا وأخلفنا خيرا منها... يا أبناء أمتنا الجريحة إعلموا... أن الدنيا ظهر قلق وسراب مؤتلق هذا يعد الجميل في صرع وهذا يؤم السراب في خدع وعند الله الملتقى والمجمع عيش الشرفاء بها منغ ص ويد الخطوب فيها تتربص ورأس الفتنة على خافقيها م نتص .. فما أعظم مكايدها وما أكثر مصايدها.. لكن الثقف يلقى ذلك غير م كترث وي نازل باطله غير م نتكث وي بسم عند ق طوبه ويفل شباة خطوبه فما هي الا غ مرة ثم تنجلي وخطرة يليها من الصنع الجميل مايلي .. لاجرم أن الحر حيث كان حر وأن الدر برغم من جهله در ثم الى أهل هؤلاء الشهداء الثلاثه.. ليس غريبا بعدئذ أن يسمع المرء مالا ي ست عذب لاسيما اذا كان ذا نهج حق يسعى لنشره في كل أفق إذ دون المكارم مكاره لايتلقاها الا البطل الباسل ومع المغانم مغارم لايتحملها الا الأكارم الأفاضل وأمام العز الشامخ مذاهب لات سلل الا على جسر من التعب والصبر ممدود وأمام الشرف الباذخ مراتب لاتنال الا بمساورة أساود وأسود .. وباني المجد يهون عليه أن يتجرع كؤوس الردى علا ونهلا وجاني الش هد لاي بالي بأن يلقى دون إشتياره نحلا لكن الغريب أن يرجو صاحب الحق لحقه الرضى ولما يذق في سبيل الله صنوف الأذى إذ الشرع والوضع قد نبهنا على مثل هذه العلاقه بين إشراق الحق بعد إحتراقه.. الى الأبطال خلف بحر الروم وعلى ضفاف ساحل كوبا.. شهوته الأرضيه ليحلق بمبادئه على نور من الله... إعلموا أيها الأبطال أن الشدائد مهما تعاظمت وامتدت لاتدوم على أصحابها ولات ؤبد على مصابها بل إنها أقوى ماتكون اشتدادا وامتدادا واسودادا أقرب ماتكون انقشاعا وانفراجا وانبلاجا عن يسر ومروئه وفرج وهناءه وعاقبة مشرقة وضاءه فيأتي العون من الله والإحسان عند ذروة الشدة والامتحان.. وهكذا نهاية كل ليل غاسق فجر صادق.. لئن شهد التاريخ أوسا وخزرجا .... فلله أوس قادمون وخزرج .. اللهم ارضى عن الشهداء الثلاثة وتقبلهم بقبول حسن يارب العالمين... لمراسلتي إضغط هنا أخوكم.. سرجون مطر.. منقول من الساحة السياسيةجزاك الله خيرا .. لكن .. من المقصود ب صلى الله عليه و سلم في العنوان تبدو شاذة قليلا أرجو التوضيح
صلى الله عليه و سلم لا يجوز قولها لأحد غير النبي يا اخي وتقبل الله اخانا في الشهداء
الحمد الله
صلى الله عليه و سلم لا يجوز قولها لأحد غير النبي يا اخي وتقبل الله اخانا في الشهداء نرجوا من الادارة بحذف كلمة صلى الله عليه و سلم
