بسم الله الرحمن الرحيم توكلنا على الله الزملاء والزميلات أعضاء الشبكة الوطنية الأفاضل.. زوار الشبكة المحترمين.. السادة العاملين في ميدان مهنة الصحافة على إمتداد وطننا العربي والخليج خاصة وبلدنا الكويت على وجه أخص .. سأضع بين أيديكم و بالديل وبالبرهان مفاجأة لن تكون سارة أبدا . إسرائيل تقف وراء المدعو ياسر الحبيب وتموله كلنا يعلم مدى الكره والحقد الذي يكنه الإحتلال الصهيوني لكل ماهو عربي.. وكلنا يعلم بأن الإحتلال الصهيوني يعرف جيدا بأن دولة الكويت سبق وأن أعلنت رسميا وفي أكثر من مناسبة ومحفل سياسي عالمي بأنها ستكون آخر من يطبع العلاقات مع إسرائيل ..بالتالي فهذا الإعلان يجعل من الكويت دولة غير مرضيا عنها إسرائيليا ولابد معاقبتها وبأسلوب خاص ..لكن ماهو هذا الأسلوب ؟ تتذكرون جميكم كيف أن المدعو ياسر الحبيب قد كان ومنذ أسابيع قليلة فقط يستجدي التبرعات والمساعدات لإنشاء قناة فضائية أسمها فدك ؟ هذا الشخص لم يعد بحاجة لدينار أو درهم وإن كان يظهر ذلك للتغطية بعد أن تم تبنيه من قبل إسرائيل وإمداده بكل الوسائل التقنية والفنية اللازمة . نعم..ياسر الحبيب ممول إسرائيليا وسنعرج لإثبات ذلك في التو واللحظة تمعنوا معي في الكلمة والظاهرة تحت أسم القناة في الصورة التالية الملتقطة للقناة أثناء البث تعالوا بنا الآن لنتعرف على هذا الأسم المختصر ولمن هو يعود . . . نعم ..إنها شركة إتصالات إسرائيلية خاصة لرجل الاعمال اليهودي رجل أعمال إسرائلي تدور حوله الكثير من الشبهات من أنه قد قام بتأسيس شركته تلك كغطاء تحت إشراف جهاز المخابرات الإسرائيلي الموساد . والآن هل عرفتم من الذي يدير ياسر الحبيب ؟ هل عرفتم من الذي يموله ليقوم بإشعال الفتنة في المجتمع الكويتي ؟ هذا هو المدعو ياسر الحبيب والذي يلبس العمامة لخداع أخوتنا الشيعة في وقت يتلقى دعمه وتمويله من إسرائيل . فهل عرفتموه على حقيقته أم أن هناك من سيكابر ويبتكر الحجج للمراوغة .. رجاء أخير .. أتمنى من جميع الزملاء والزميلات وكما عودني الطرح الراقي والمتزن كي لاندع الفرصة لمن يشارك بالموضوع للشتم . رجاء آخر .. هذا الموضوع أخذ مني وقتا وجهدا للبحث والتقصي فأرجو عدم دمجه أو نقله كونه ينفرد بمعلومات جديدة لم يسبق لأحد ذكرها والمسألة أكبر بكثير من مجرد قناة فضائية . هذه الصورة تم تعديل أبعادها. أضغط هنا لعرض الصورة بأبعادها الأصلية. الأبعاد الأصلية لهذه الصورة هي في و حجمها كيلو بايتس. منقول من كويتي منتف على منتدى كويتي