جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من كانون الثاني ولغاية منه جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من كانون الثاني ولغاية منه بسم الله الرحمن الرحيم نصر من الله وفتح قريب القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية وللفترة من ك م ولغاية ك م وفي ما يلي جانب منها .قاطع بغداد الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثاني اللواء . استهداف مروحية للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع السديد ، تنفيذ كتيبة مقاومة الطائرات . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . .قاطع بغداد الثاني قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا وتمت إصابة الهدف بدقة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . . قاطع بغداد الثالث تدمير كاسحة ألغام للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل وجرح من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . . قاطع الأنبار تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثاني السرية الأولى الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم ، تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . . قاطع ديالى قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم ، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . . قاطع صلاح الدين تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع كاتيوشا وتمت إصابة الهدف بدقة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . . قاطع التأميم الأول إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي، تنفيذ كتيبة مقاومة الطائرات . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بأربع قنابر هاون عيار ملم ، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج االأول اللواء . .قاطع التأميم الثاني قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم ، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . . قاطع نينوى تدمير صهريج لنقل الوقود للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ، تنفيذ الحظيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع طارق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء .