خصائصالقرارالاستراتيجيهشاممصطفىعبدالعزيزجاكويلش،اسمرنانفيعالمالأعمالوالتجارة،وقصةمديرناجح،انطلقمنالصفر،حتىوصلإلىقمةالهرمالإداريفيشركةمنأكبرالشركاتفيالعالم،شركةجنرالإلكتريك،حيثانطلقفيهامنموظففيقسمالبلاستيكبالشركةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حتىصارمديرًالهاعام NUM  NUM  NUM  NUM م.فقدكانتقراراتهالجريئةمنذيومهالأولفيإدارةشركةجنرالإلكتريكسببًارئيسيًّافيوصولتلكالشركةإلىالقمة،فقداتخذقراراتبإغلاقالعشراتمنالمنشآتالتابعةللشركة،والتيكانتتمثلعبءيثقلكاهلها،ثمقامبدمجمئةألفعاملفيالشركةفيعمليةتصفية،والتيشملتمايقاربأربعئمةمخططبارزكانوامثارفخرللشركة،فقدذهبواوذهبتمعهمالمناهجالتيصنعوها،والتيكانتتعرقلأداءالشركةبشكلكبير،وأغرقتعملياتهافيدائرةبيروقراطيةمفرغة،وبالفعلفيأقلمنعشرةسنواتأصبحتشركةجنرالإلكتريكفيمصافأكبرالشركاتالعالميةكشركةمايكروسوفتوجنرالموترزوغيرها.خصائصالقرارالاستراتيجيتختلفالقراراتالاستراتيجيةعنالقراراتغيرالاستراتيجية،وأهميةالتفرقةهيإظهارالاختلافبينالمنظماتالتيتداراستراتيجيًّاوالمنظماتالتيلاتداراستراتيجيًّا،وتتعرضبالتاليللفشل،وهناكنواحٍمعينةتميزالقراراتالاستراتيجيةوهي NUM .الاهتمامبالعميلتسعىالإدارةالاستراتيجيةإلىزيادةرضاءالعميل،ومحاولةجذبهإلىالمنظمة،وذلكعنطريقزيادةالمنافعالتيتقدمهاإليهوزيادةدرجةإشباعه،وفيسبيلذلكتتخذالقراراتفيكلالمجالاتلتحقيقهذهالغاية.فالمنظمةتتخذقرارًابالتخلصمنالمخزونوإتباعأسلوبالتسليمالمنضبطلتخفيضالتكلفةوبالتاليتزدادقدرتهاعلىتخفيضالأسعار،وتدخلالحاسبالآليلتسهيلالأعمالالروتينيةلتوفيروقتالعميل،والإسراعبخدمته.وتستخدمالحاسبالآليفيالرقابةوالجودةوالتخلصمنالعمالةالزائدةمنأجلالعميلوتدخلفيأسواقجديدةوتطورالمنتجوتضيفمنتجاتجديدةمنأجلالعميل،بلوتعيدتصميمالهيكلالتنظيميمنأجلالعميل،فالقراراتالاستراتيجيةمحورهاالعميلومعيارنجاحهارضاءهذاالعميل. NUM .الاهتمامبالتغييراتالبيئيةتهتمالإدارةالاستراتيجيةبرصدوالتنبؤبالتغيراتفيالبيئةالداخليةوالخارجيةوقياسحجموقوةهذاالتغيير،فالتغييرهوالذييخلقالفرصوالتهديداتسواءًأكانتغيرًاداخليًّاأوخارجيًّا،والقراراتالاستراتيجيةتعملعلىتعديلاتجاهاتالمنظمةبحيثتصبحأكثرموائمةمعالتغيراتالحاليةوالمتوقعة.فالمديرالاستراتيجيمثللاعبالشطرنحيتنبأويتابعحركاتالخصمويتخذالقراراتالتيتزيدمننقاطقوته،وتعالجنقاطضعفةحتىتزدادفرصتهفياستغلالالفرصومواجهةالتهديداتوبالتاليتزدادفرصتهفيالفوز. NUM .التأثيرطويلالأجلتتضمنالإدارةالاستراتيجيةقراراتذاتأثرطويلالأجلمثلالدخولفيمشروعاتمشتركةأوإضافةمنتججديدأوفتحمنافذتوزيعأوشراءمصانعالمنافسين،كلهاقراراتيبقىأثرهالفترةطويلةويصعبتغييرهابدونتكلفةعاليةإذاماقورنتبتكلفةقرارامثلتغييرقواعدالحضوروالغياب،وغيرهامنالقراراتغيرالاستراتيجية.ونظرًالخطورةالقراراتالاستراتيجيةفإناتخاذهايتطلبإجراءاتوضماناتتنظيميةللتأكدمنأنهاتتمبأفضلمايمكن،وذلكعنطريقمدخلينهماأ.مدخلاشتراكالوظائفويعنيضرورةاشتراكالمسئولينعنالوظائفالتيسوفيكونلهاعلاقةبموضوعالقرارالاستراتيجيوالاستعانةبالخبراتالفنيةالخارجيةإذااقتضىالأمرذلك.ب.مدخلاشتراكالمعارفويعنياشتراكأفرادذويمعارفوخلفياتعمليةمختلفةللتأكدمنأنالقرارقدتمتمناقشتهوتقييمهمنأكثرمنوجهةنظرعلمية. NUM .التحولالجذريفيممارساتالمنظمةيتضمنالتخطيطالاستراتيجيقراراتتمثلتحولًّاجذريًّافيممارساتالمنظمةوليسمجردتغييربسيطفيها،فقيامإحدىالشركاتالتيتعملفيمجالالعدساتاللاصقةوغيرهامنأجهزةتصحيحالنظربإنشاءمستشفىمتخصصفيأمراضالعيونهوقراراستراتيجييؤثرفيممارساتالمنظمةككل.واتخاذقرارشراءالشركاتاتيتوردمستلزماتالانتاجبدلًامنالاعتمادعلىالوسطاءهوقراراستراتيجييختلفعنقرارتعديلنظامالتوريدوطرقالدفعللموردين.وكذلكفإنقرارمؤسسةمابتوسيعالتعاملمعاليابانواقتحامالسوقاليابانييمثلتحولًّاجذريّاإذاقورنبنمطالمنظمةالتقليديالذييقتصرعلىالسوقالمحلي. NUM .الاعتمادعلىالمزاياالتنافسيةيعتمدالقرارالاستراتيجيعلىنقطةقوةأوميزةتنافسيةمثلالجودةوالالتزامبمواعيدالتسليمأوالقدرةعلىتقديمتسهيلاتدفع،أماالقراراتغيرالاستراتيجيةفهيلاتبنيحولنقطةقوة؛لأنهالاتهدفإلىزيادةقوةالمنظمةالتنافسيةوزيادةقيمتها.ويلاحظأنهناكأكثرمنمجالللقراراتالاستراتيجيةنظرًا؛لإنالمنظمةتنافسمعتمدةعلىتشكيلةمنالمزاياالتنافسيةالتيتميزهاعنغيرهامنالمنظماتوليسعلىميزةتنافسيةواحدة،ولايمنعذلكمنوجودميزةرئيسيةتدعمهامجموعةأخرىمنالمزاياالمكملة. NUM .السرعةفيتطبيقالاستراتيجياتيعتمدالفكرالاستراتيجيعلىالسرعةفياتخاذالقراراتوالقدرةعلىوضعالأفكارموضعالتنفيذنظرًا؛لأنتصميمالاستراتيجياتيتطلبوقتًاطويلًاوعادةتصبحالاستراتيجيةمتقادمةقبلتطبيقهاللبطءالشديدفيتطبيقالأفكارالتيتمالتوصلإليهاوعدمالرغبةفيتحملقدرمعقولمنالمخاطرة.ولذلكفإنالمنظماتالمعاصرةتعملعلىتعيينالمديرينالقادرينعلىاتخاذالقراراتالاستراتيجيةبسرعةوجرأةوتدفعلهممرتباتتفوقمايدفعلغيرهملمايتحملونهمنمخاطرنتيجةلاحتمالفشلبعضاستراتيجياتهم.وقدأدركتالمنظماتأننجاحالاستراتيجياتيتطلبتطبيقهابطريقةسريعةوشاملةومتكاملة؛نظرًالأنتطبيقأجزاءمنالاستراتيجيةقديلفتنظرالمنافسينويجعلردفعهمأقوىممالوتمتطبيقهاكلية. NUM .المشاركةلمتعدعمليةتصميمالاستراتيجياتعملًافرديًّايقومبهبعضالعباقرةوذويالمواهبالإداريةالمتميزة،بليعتمدتصميمالاستراتيجياتعلىتشجيعالأفرادمنكافةالمستوياتالإداريةومنمختلفالأنشطةوالتخصصاتوالخلفياتالعلميةعلىالاشتراكالفعليوالنشطفيتصميمالاستراتيجيات.ولمتعدالمشاركةأمرًاتطوعيًّابلتلزمكثيرمنالمنظماتالأمريكيةواليابانيةالعاملينبهابتقديماقتراحاتكلفترةمعينةلزيادةرضاءالعميلاقتراحاتاستراتيجية،ولايشترطأنيكونالاقتراحضخمًاأويتعلقبتغييركبيرفيالمنظمة،ثميتمتجميعالاقتراحاتوالربطبينهالبناءاستراتيجياتقويةمعتمدةعلىإسهاماتأفرادالمنظمة. NUM .السعيلفوزالجميعلاتحاولالمنظماتالمعاصرةإلحاقالهزيمةبالأعداءوالقضاءعليهم؛فذلكشأنالهيئاتالعسكريةفيالحروب،إنماتسعىالمنظماتإلىإيجادتحالفاتمعالمنافسين،كماأنهاتنظرللعاملينوالعملاءباعتبارهمالشركاء.وبمعنىآخرفإنالاستراتيجياتالحديثةتحاولالوصولإلىعلاقةفائزفائزفيجميععلاقاتها،ومعكلأطرافالتعاملحتىمعالمنافسين،بدلًامنعلاقةفائزخاسر. NUM .المرونةتحرصالمنظماتالمعاصرةعلىاختيارالاستراتيجياتالتييمكنتعديلهاأوحتىإلغائهالمقابلةردفعلالمنافسينأوتغييراتجاهاتالعملاءوالموردينوتغييرالبيئةالخارجيةوالداخلية.وأصبحتمرونةالاستراتيجيةأحدالمعاييرالهامةفيتفضيلبعضالاستراتيجياتعلىالبعضالآخر،وبصفةعامةفإنتوفيرعنصرالمرونةلمواجهةظروفعدمالتأكد،يعتبرأحدالمتطلباتالأساسيةللفكرالاستراتيجيالحديث،وكلمازادعدمالتأكدزادتالحاجةلتوفيرعنصرالمرونةفيالقراراتالاستراتيجية،فيمكنمثلًااتخاذقراربالتأجيربدلًامنالشراء. NUM  NUM .الابتكاروالتجديدتدركالمنظماتالمعاصرةالناجحةأنالأرباحوزيادةحصةالمنظمةمنالسوقلايحصلعليهاإلاالروادالأوائلوالمبتكرونوالمجددونالذينيؤمنونبأنمعظمالأفكارالجديدةوالتيثبتنجاحهابدأتبأفكاركانمنالصعبتصديقهاأوالاقتناعبها.وأدركتالمنظماتأنأساسإيجاداستراتيجياتناجحةيعتمدعلىالمعلوماتواتلحليلبنفسالدرجةالتييعتمدعلىالابتكاروالتخيلوالحكمالشخصي،وتحديالثوابتالتيينظرإليهافيالصناعةباعتبارهاقوانينلاينبغيالمساسبها. NUM  NUM .الحشدالكبيرللموارديتطلبتطبيقالقراراتالاستراتيجيةعادةحشدًاكبيرًاللمواردالبشريةوالماديةإذاقورنتبمقدارالمواردالمطلوبةلتنفيذالقراراتغيرالاستراتيجية.فالمواردالبشريةوالماديةالمطلوبةلتنفيذقراراتاستراتيجيةمثلتطويرالمنتج،وإنشاءفروعبيعبالخارج،وشراءمصادرالتوريد،والدخولفينشاطجديدهيمواردضخمةإذاقورنتبقراراتغيراستراتيجية.المراجعةالاستراتيجيةودورهافياتخاذالقراراتكلماكبرتمنظمةالأعمالوتعقدتأنشطتها،مالتعمليةاتخاذالقراراتالاستراتيجيةإلىالتعقيدكذلك،ومنثميحتاجالمديرونإلىإطارإرشاديأوقائمةمراجعةلمساعدتهمفيتجميعالبياناتالضروريةوتنظيمهالأغراضالتحليلالاستراتيجيوتنميةالبدائلالاستراتيجيةوالبرامجاللازمةلعملياتالتنفيذ.ويوصىالدارسونوالباحثونوالإحصائيونوالممارسونباستخداممايسمىبالمراجعةالإداريةلأنشطةالمنظمةلتحقيقهذهالأغراض،وتستندالمراجعةالإداريةإلىاستعراضمجموعةمنالأسئلةالتيتشكلالأساسلإجراءتحليلمتعمقلأحدمجالاتالنشاطالهامةفيالمنظمة.وتعدالمراجعةالإداريةأداةتشخيصيةمفيدةللغايةحيثتظهرمجالاتالمشكلاتوتلقيالضوءعلىنواحيالقوةوالضعف،ومنالنادرأنتتضمناستعراضأكثرمنقضيةأومجالوظيفيمثلالقوىالبيعيةللمنظمة،أوالمسئوليةالاجتماعيةأوإدارةالمواردالبشرية.ومنثمفإنهاتغطيالملامحالرئيسيةلعمليةالإدارةالاستراتيجيةوتضعهافيإطارعمليةاتخاذالقرارات،ويتكونهذاالإطارمنثمانيةخطواتأومداخلمتداخلةهي NUM .تقييمالأداءالحاليللمنظمةمنحيثالربحية،والمبيعات،والعائدعلىالاستثمار،والرسالةوالهدفوالسياسياتوالاستراتيجياتالحالية. NUM .فحصوتقييمالمديرينالاسراتيجيينللمنظمةخاصةمجلسالإدارةوالإدارةالعليا. NUM .فحصمراجعةعناصرالبيئةالخارجيةللتعرفعلىتلكالعواملالتيقدتمثلمصدرًامحتملًاللفرصأوالتهديدات. NUM .فحصومراجعةعناصرالبيئةالداخليةللمنظمةلتحديدالعواملالاستراتيجيةالتيتمثلمصدرًاللقوةأوالضعف. NUM .تحليلالعواملالاستراتيجيةبغرضتحديدمجالاتالمشكلات،ومراجعةوتنقيحرسالةالمنظمةوأهدافهاعندالضرورة. NUM .توليدوتقييمواختيارأفضلالبدائلالاستراتيجيةفيضوءالتحليلالناتجعنالخطوةالسابقة. NUM .تنفيذالاستراتيجياتالمختارةعنطريقالبرامجوالموازناتوالإجراءات. NUM .تقييمالاستراتيجياتالمنفذةمنخلالأنظمةالمعلوماتالمرتدةوالرقابةعلىالأنشطةلضمانعدمانحرافهاعنالخطط.أهمالمراجع NUM .الإدارةالاستراتيجية..مفاهيمونماذجتطبيقية،د.ثابتإدريسود.جمالالمرسي. NUM .الإدارةالاستراتيجية،د.ناديةالعارف. NUM .الإدارةالاستراتيجية..الأصولوالأسسالعلمية،د.محمدأحمدعوض. NUM .كيفتصبحقائدًااستراتيجيًّا..دوركفينجاحمؤسستكالدائم،ريتشاردهويزوكاترينكولاريللي. NUM .جاكويلشمكتشفالطريقالتجاري،روبرتهللر.