الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. قامت العديد من وسائل الإعلام بتسليط الضوء على ما نشره موقع ويكيليكس من وثائق تتعلق بما وقع في العراق من جرائم قام بها الاحتلال الأمريكي وحكوماته المعينة، وفي الوقت الذي أبدت بعض الأوساط السياسية والإعلامية استغرابها من محتويات هذه الوثائق والأرقام الواردة فيها؛ فإننا نؤكد بأن جميع ذلك لم يكن مفاجئا لنا، بل المفاجئة في إظهار هذه الأوساط استغرابها هذا وكأنه تهرب من المسؤولية عن سكوتها طيلة المدة السابقة؛ حيث إن جزءا كبيرا من هذه الحقائق لم تكن خافية على أحد ولاسيما أن الكثير من وقائع تلك الانتهاكات قد سبق الكشف عنها، وقامت فصائل المقاومة العراقية ومؤسسات حقوق الإنسان التابعة للقوى المناهضة للاحتلال بإصدار العديد من البيانات التي تفضح تلك الانتهاكات بحق الأبرياء وتستصرخ الضمائر لإيقافها، وكانت تلك البيانات مدعمة بوثائق وتسجيلات وصور أكثر صراحة مما تم نشره مؤخرا. إننا في كتائب ثورة العشرين إذ نثمن كل الجهود التي تبذلها وسائل الإعلام لكشف انتهاكات حقوق الإنسان وجرائم الحرب التي ترتكب في العراق؛ وإذ نشكر كل المؤسسات والمنظمات الحقوقية والإنسانية التي تعمل على فضح تلك الجرائم؛ فإننا نقول بأن كل الجهات القادرة على فعل شيء في هذا الشأن؛ مدعوة إلى القيام بواجبها في مناصرة الشعب العراقي والدعوة إلى استرداده لحقوقه، وفي مقدمتها النظام الرسمي العربي. ونأمل أن تكون الوثائق الأخيرة المنشورة حجة لكل المساعي الخيرة والجادة في هذا الميدان ووسيلة للضغط على المنظمات الأممية لتخرج عن صمتها وتكف عن موقفها المتفرج على ما يحدث في العراق فتقوم بتطبيق ما أوجبته عليها المواثيق الدولية والمعاهدات الأممية. وإننا إذ نؤكد أن ما حوته الوثائق التي أذاعتها قناة الجزيرة نقلا عن موقع ويكيليكس لا تمثل إلا جزءا صغيرا من الحقيقة فإننا نؤكد كذلك أن كل هذه الانتهاكات لا تزال مستمرة، فهي ليست متعلقة بمرحلة سابقة انتهت أو حكومة بعينها بل إنها أصبحت جزءا أصيلا من العملية السياسية التي تمثل المشروع السياسي للاحتلال الأمريكي في العراق، وهنا نقول إننا نتفق مع الذين وصفوا حكومة المالكي بأنها الأكثر دموية وتحديد مسؤوليته عن آلاف الجرائم؛ ونؤكد أن هذه المسؤولية يشاركه فيها كل الذين كانوا جزءا من هذا المشروع. ولابد لنا في الختام أن نذكر الجميع بمسؤوليتهم في الاستمرار بالمطالبة بمحاسبة المجرمين، ونتمنى أن لا يخبو هذا الصوت في قابل الأيام فلا يكفي هنا بيان استنكار تم إصداره أو تقرير إعلامي تم نشره، فالمطاولة في هذه المطالبة كفيلة إن شاء الله بردع المجرمين ومنعهم من الاستمرار بجرائمهم، وربما يكونون سببا لمنع تكرار انتهاكات حقوق الإنسان وجرائم الحرب ليس في العراق فحسب بل في عموم المعمورة. لتحميل الملف بصيغة . . للأطلاع على البيان في الموقع . . . كتائب ثورة العشرين المكتب السياسي ذو القعدة ه م