اجرى المركز العراقي للتوثيق والدراسات لقاءا حصريا مع د. ابراهيم الشمري . واجري اللقاء بداية شهر يونيو الحالي وهذا نصه السلام عليكم الإخوة القائمين على مؤسسة البراق الإعلامية تحية طيبة وبعد يسعدنا نحن العاملين في المركز العراقي للتوثيق والدراسات أن نتقدم لكم بالشكر الجزيل لجهودكم الإعلامية وتواصلكم المستمر مع المتلقي .. اللقاء تجدوه على الرابط التالي . . ... NUM NUM NUM بارك الله فيكم وفي الشيخ ابراهيم .
بارك الله بك أخي الكريم لكن الرابط لا يعمل فعلا الرابط لا يعمل نرجو تزويدنا برابط ثاني
اجرى المركز العراقي للتوثيق والدراسات لقاءا حصريا مع د. ابراهيم الشمري . واجري اللقاء بداية شهر يونيو الحالي رابط اللقاء من الموقع . . ... NUM NUM NUM وهذا نصه السلام عليكم الإخوة القائمين على مؤسسة البراق الإعلامية تحية طيبة وبعد يسعدنا نحن العاملين في المركز العراقي للتوثيق والدراسات أن نتقدم لكم بالشكر الجزيل لجهودكم الإعلامية وتواصلكم المستمر مع المتلقي .. كما يسرنا أن نطرح على الدكتور إبراهيم الشمري بعض الأسئلة والاستفسارات حول قضايا كثيرة ومهمة السؤال الأول ما هو موقفكم من انتخاب الرئيس الأمريكي اوباما وما هو استقراؤكم للأيام التي خلت من حكمه . بسم الله الرحمن الرحيم ،السلام عليكم ،أرحب بكم وأحييكم وأما فيما يخص السؤال فأقول لقد جاء الرئيس الأمريكي إلى سدة الحكم على خلفية الشعار الأكثر جاذبية في أمريكا وهو سحب القوات من العراق ، وهذا بحد ذاته يعد انجازا ونصرا كبيرا للمقاومة العراقية، أن جعلت من تحرير العراق مطلبا أمريكيا بالإضافة إلى جعله مطلبا شعبيا عراقيا ، وعندما جاء اوباما تغيرت لغة الخطاب التي تتحدث بها الإدارة الأمريكية إلى العالم إلى خطاب أكثر تهذيبا واحتراما للآخرين ، فمن شعار بوش من ليس معنا فهو ضدنا إلى العيش المشترك والاحترام المتبادل ، والغي مصطلح الحرب على الإرهاب ، ولكن بالمقابل رأينا زيادة في العدوان على أفغانستان وتوسيعا لرقعة هذه الحرب الظالمة إلى باكستان ،فان اكتفى اوباما بإعطاء الوعود دون اثر عملي لها فان ذلك سيسيء له ولإدارته ،وسيكتشف سريعا بأنه لن يستطيع أن يخدع العالم طويلا . السؤال الثاني كيف ترون مستقبل التحالفات الدولية حول العراق وكيف تتعاملون مع مثل هذه التحالفات ؟ اللاعبان الأساسيان في العراق هما إيران وأمريكا ولا يوجد لاعبون آخرون من المحيط الإقليمي في العراق لهم دور مؤثر وفاعل، وإيران استطاعت ببراعة وبخبث أن تحكم خيوط اللعبة مع شريكها في الاحتلال أمريكا فاستطاعت أن توجد منطقة اتفاق هامة في العراق مع أمريكا في حين بقي الخلاف خارج العراق على البرنامج النووي الإيراني والهيمنة على منطقة الخليج في بقيت بقية الدول في موقف المتفرج أو غير المبالي أو العاجز أو المعين للقوات الأمريكية دون مقابل. إن ، الدور الإيراني في العراق وأفغانستان يعتبر ايجابيا بالنسبة لأمريكا، فهي من ساعد على احتلال كابل وبغداد كما عبر عن ذلك أكثر من مسئول إيراني كرفسنجاني ومحمد علي ابطحي . عموما خلافهم واتفاقهم لا يعنينا، فالذي يهمنا مدى انعكاس ذلك على الوضع في العراق، ونحن نقاتل لتحرير العراق من كل أنواع الاحتلال الذي يتعرض له سواء أكان أمريكيا أم إيرانيا، ومن يتفرج علينا اليوم سيقول غدا أكلت يوم أكل الثور الأبيض السؤال الثالث ما هو موقفكم من الصحوة؟ الصحوة مشروع أمريكي ولكن الداخلين فيها ليسوا صنفا واحدا وإنما هم أصناف عدة ،صنف منهم عملاء ووكلاء لقوات الاحتلال ، وصنف يبحثون عن المال دون مراعاة لمصدره وشرعيته ولا يبالي لا بحلال ولا بحرام ،وصنف آخر ألجأتهم الحاجة والفقر إلى الانخراط في الصحوة بسبب البطالة التي تعاني منها مناطق أهل السنة ،وقسم يدافعون عن مناطقهم سواء ضد القاعدة أو المليشيات ونحن نعامل كل قسم بما يناسبه ، ولا نستهدف إلا من يستهدفنا. السؤال الرابع تردد كثيرا في الأيام الماضية حول علاقة الجيش الإسلامي والمجلس السياسي للمقاومة بقوات ما يسمى الصحوة وقيل إن كثيرا من قادة الصحوة كانوا بالأساس قادة ميدانيين للجيش الإسلامي . فكيف تردون؟ هذا الكلام كذب محض يستهدف سمعة الجيش الإسلامي وإخوانه، يلفقه أناس مأجورون أو حاقدون، وقد قلنا أكثر من مرة أن مشروع الصحوة هو مشروع أمريكي وليس مشروع مقاومة استفادت فيه قوات الاحتلال من استهتار القاعدة بالحاضنة السنية وأعمال التخريب و التدمير و التقتيل التي إشاعتها في محيطنا ، ونتيجة لخطورة هذا الأمر تعاملنا معه بواقعية شديدة و بتفصيل من اجل تنقية المحيط السني ، وإعادة تفاعله ايجابيا مع المقاومة، السؤال الخامس كيف تنظرون إلى الواقع السياسي في العراق وهل المشاركة في العملية السياسية باتت من أولوياتكم ؟ الواقع السياسي في العراق اليوم يشير إلى أن العراق دولة فاشلة بالمصطلح الأمريكي ، نتيجة قيام الاحتلال بحل الدولة العراقية وبناء دولة جديدة من عناصر المليشيات التي جاءت معه، والنتيجة مجموعة من اللصوص والقتلة على رأس وزارات رسمية ، وتحولت تلك الوزارات إلى دكاكين للقتل والتسليب والنهب المنظم وأما عن المشاركة في العملية السياسية فأقول إن هذا الأمر ليس مطروحا حيث إننا لا نعتقد أن هناك عملية سياسية ناضجة في العراق ترتكز إلى ثوابت البلد الأساسية وبالتالي من العبث تجربة المجرب الفاشل ، فما الذي حصل عليه الذين دخلوا للعملية السياسة حتى تجرب فصائل المقاومة نفسها فليس ذلك من أولوياتنا في شيء . السياسية لدينا هي إدارة الصراع مع عدونا والقتال والعمل المسلح هو احد وجوه تلك السياسة . السؤال السادس لماذا لا نرى توحدا في صفوف المناهضين للاحتلال الأمريكي في العراق .. فمثلا لا نجد تقاربا بينكم وبين هيئة علماء المسلمين مع أنها في نظر الكثيرين تمثل مرجعا للقوى المناوئة للوجود الأمريكي في العراق ؟ دأبنا في الجيش الإسلامي في العراق منذ تأسيس الجماعة و إلى اليوم على حب الوحدة و الاندماج مع إخواننا في الساحة الجهادية ، بل إن احد أسباب تأخير إعلان الجيش الإسلامي عن نفسه بالرغم من انه أسس قبل الاحتلال هو الرغبة في إعلان جماعة واحدة للمقاومة ، ودخلنا في مشاريع وحدودية كثيرة ومجالس تنسيقية مع أخواننا، و تاريخنا معروف، بدأنا بالوحدة الثلاثية بين الفصائل الثلاثة الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وجيش أنصار السنة وبعد توقف هذا المشروع أسسنا مجلس التنسيق الرباعي الذي ضم الجيش الإسلامي و جيش المجاهدين جامع و كتائب ثورة العشرين قبل انشقاقها ثم في عام NUM NUM NUM NUM شكلنا جبهة الجهاد والإصلاح ثم توجت هذه الجهود بإعلان المجلس السياسي للمقاومة العراقية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهكذا، و يعتبر المجلس السياسي ألان الإطار الجامع للمقاومة العراقية ، صيغ برنامجه السياسة بحيث يشمل كل شواغل الساحة الجهادية والعراقية التي لا يختلف عليها اثنان من المنصفين وأصبح إطارا واسعا يحتمل دخول الجميع، والمجلس السياسي هو إطار لكل المقاومة تستطيع كل جماعات المقاومة الانضمام إليه والحركة بحرية ضمن إطاره. أما عن المرجعية فمرجعية المقاومة هي قيادتها، وهي قادرة على الفعل والعطاء، وليست بحاجة إلى تكليف غيرها بتلك المهمة، وهيئة علماء المسلمين مؤسسة عاملة في الساحة العراقية ونحن نحترمها ونقدر دورها ،ولكنها بالنسبة لنا لا تمثل مرجعية سياسية وليست مرجعية شرعية كذلك . السؤال السابع كيف تفسرون انخفاض عمليات المقاومة الملحوظ . وهذا يقودنا التساؤل عن الثقل الذي كانت القاعدة تشكله في الساحة وهل غيابها كان السبب وراء هذا الانخفاض الملحوظ؟ إن انخفاض عدد القتلى في صفوف جنود الاحتلال يعود إلى عدم تواجدهم في أغلب المناطق التي كانوا يتواجدون فيها حيث كانوا منتشرين بكثافة في الشارع العراقي ، أما الآن فهم لا ينتشرون بنفس الكثافة وعمليات مرورهم في الشوارع أصبحت نادرة وأصبحوا يتمركزون بمناطق بعيدة . عموما ما زال استهدافهم مستمرا و الجيش الإسلامي طور أسلوبا جديدا في القتال وشكل قوة صقر الصاروخية لتنظم إلى غيرها من أساليب القتال التي اعتاد الجيش الإسلامي رفد الساحة الجهادية بها ، فأصبح هناك تنصيف للقوة في الفترة القادمة يتلاءم مع متطلبات المرحلة ، وأصبح استهداف للقوات الأمريكية يتم بسلاح قليل العدد كأن يكون قذيفة واحدة أو صاروخ واحد والنتيجة إصابة كبيرة ومؤكدة مثال على ذلك الضربات الصاروخية للمنطقة الخضراء والمطار في فترة الأشهر الماضية والتي أدت بالعدو إلى الاعتراف بقتل جنود أمريكان داخل المنطقة الخضراء ،كما أن لهذه القوة جهد مبارك في كل قواطع العمل و نستبشر بها خيرا . وإن وتيرة المقاومة لم تخفت بسبب تعرض القاعدة إلى نكسات، وإنما بسبب انحراف القاعدة عن أهداف الجهاد و تحولها إلى عدو للحاضنة السنية وللجماعات الجهادية فاشغلت المجاهدين و محيطهم الحاضن بمعارك داخلية، استفاد منها العدو، حيث استغل الأمريكان هذه الفرصة ،ونتج عن ذلك موضوع الصحوات ، وما استتبع ذلك من استحقاقات داخل المحيط السني، تطلبت منا جهدا كبيرا من اجل إعادة تأهيله، وهذا هو الوضع الحقيقي. السؤال الثامن كيف تستقرؤون الايام القادمة وهل من انسحاب أمريكي كامل في الأفق ؟ الانسحاب الأمريكي لن يتم بعد مشيئة الله عز وجل إلا بضربات المقاومة المستمرة ، بالرغم من الوعود الأمريكية التي تطلق بين الحين والآخر ، فالعدو إن استراح جلس ، ولن يحزم حقائبه إلا تحت وقع الرصاص. السؤال التاسع ما هي طبيعة العلاقة حاليا بين الفصائل في العراق هل هي علاقة جامدة أم أن هناك تحركات لإنشاء تحالفات جديدة ؟ لقد تحدث عن الحراك المستمر للمقاومة ، وذكرت أن ذلك توج بتشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقية . السؤال العاشر من الملاحظ مؤخرا في وسائل الإعلام أن فصائل عراقية جديدة بدأت تتشكل وقيل ان هذه الفصائل منشقة من الجيش الإسلامي ومن أنصار السنة الهيئة الشرعية بسبب الاختلاف حول موقف الجماعتين من الحكومة الحالية فما هو ردكم ؟ من هي هذه الفصائل إذا كان الأمر صحيحا؟ ، بل الأمر على العكس تماما ،فالجماعة بفضل الله تشهد استقرارا تنظيميا كبيرا ولا وجود لأي انشقاق . وموقفنا من الحكومة هو نفس موقف كل الجماعات الجهادية ولم يطرأ عليه تغيير إلى الآن ، فالحكومة الشيعية مازالت متمسكة بمنهج الإقصاء والاجتثاث ولم يتبدل شيء في سياستها حيال أهلنا ، ومازلنا متمسكين برد الصائل ضد مناطقنا أيا كان ، والجيش الإسلامي عود جماهيره على الدوام على الوضوح وعندما تتغير نظرتنا بأي اتجاه فنحن على استعداد لإعلان ذلك على الفور ، فنحن لا نحتفظ بشيء تحت الطاولة ، فكل أوراقنا فوق الطاولة ،ويعرفها شعبنا وجمهورنا . السؤال الحادي عشر ما هو تقييمكم للتأثير الإيراني في العراق حاليا هل ما زال على نفس الوتيرة من القوة ام انه اخف من السابق ؟ الدور الإيراني في العراق يمثل احتلالا حقيقيا للعراق ، وهو ماض في ترسيخ أقدامه في العراق بشتى الوسائل ، وان كان يلجأ الآن إلى الاستفادة من هيكل الدولة في ترسيخ وجوده، بشكل أكثر من الظهور العلني للمليشيات ،فأصبحت وزارات ومؤسسات الدولة الرسمية في اغلبها مليشيات رسمية وتمارس الإقصاء والاجتثاث والقتل الخفي ويمكن أن نسمي تلك المرحلة بالاجتثاث الناعم لأهل السنة . السؤال الثاني عشر هل حاولتم الاتصال بالدول العربية للتنسيق معها كقوى مقاومة ؟ نعم ،نحاول باستمرار ولدينا الآن علاقة مع أكثر من دولة ، ونرحب باستمرار بأية علاقة من هذا النوع . السؤال الثالث عشر شهدت الساحة العراقية مؤخرا جدلا حول اعتقال أبو عمر البغدادي حيث أعلنت الحكومة اعتقاله بينما نفى الأخير نفيا قاطعا في تسجيلين صوتيين . ما هي قراءتكم لهذا السجال وهل لاعتقال البغدادي دور مؤثر ... هذا الرجل دوره سلبي تخريبي ،هو وعصابته ، وبالتالي فليس مهما أن يكون الخبر حقيقة أو وهما . السؤال الأخير متى ستقولون ان العراق قد تحرر فعلا ؟ عندما يعود إلى أهله الحقيقيين ويخرج آخر جندي يمثل قوة احتلال منه. سعدت بلقائكم وأسئلتكم وأرحب بمزيد من التواصل معكم وأتمنى لكم التوفيق في عملكم والسلام عليكم ما جاء في اللقاء لا يعبر بالضرورة عن رأي المركز وانما يعبر عن رأي صاحبه رابط اللقاء من الموقع . . ... NUM NUM NUM بارك الله بيك اخي الكريم وحفظ الله ووفق الدكتور الشمري
