العلاقة بين تهويد القدس ومؤتمر نيويورك الذي س مى حوار الأديان لا أد عي علم الغيب معاذ الله ولكن عل متن ا الأيام ، مع هؤلاء الحكام ، أن ه إذا كان ثمة ردح م ا عن سلام ، أو حوار ، أو تسامح ، أو شيء من هذا القبيل أعني من التلاعب بهذه الشعارات والطرف الآخ ر ه م أعداء الأمة ، ومغتصبوا حقوقها ، ومحتلوا أرضها ، ومنتهك وا كرامته ا وليس الشعوب المسكينة التي لاتستحق الحوار عنده م أن ذلك يعني أن ثم ة مصيبة تجري ، ي راد الإلهاء عنها ، أو أن ثمة كارثة ستقع وشيكا على رؤوسنا وأم ا هذا المؤتمر الأخير ، أعني مؤتم ر التطبيع مع الصهاينة ، مع الحاخام بيري ز و الراهبة عميلة الموساد السابقة ليفني في نيويورك الذي أطلق عليه زو را حوار الأديان فالذي يقت رن به ، هو ته ويد القدس هذا ه و المشروع الأخطر على أمتنا ، والذي هو أخط ر من إحتلال العراق ، وأفغانست ان ، وكل ما قبلهما ، إذ تهويد القدس ، وإعلانها عاصمة أبدية للكيان الصهيوني ، وهدم المسجد الأقص ى، هو الهدف النهائي لكل تلك الاحتلالات ، وجميع تلك المؤام رات. هذه ه ي الكارثة العظمى التي تنصب علي نا ، ويجري هذه الأيام العمل فيها على قدم وساق ، وقد تضاعفت وتيرتها جدا في الآون ة الأخي رة . ووسائل الإعلام في غفلة شب ه تام ة عن حقيقتها ، وإنص راف شب ه كامل عن خطورتها . والمصيبة التي هي أعظ م منها ، هذه البلاهة من كثير من الذين ي سم ون أنفسه م علماء ، وتلك السذاجة من عدد لايستهان به من المفكرين الذين يسم ون أنفسهم إسلاميين ، إذ هم صام تون عن هذا المشروع الخطي ر جدا ، بينما ه م يصفقون أو يغض ون الطرف للمشاريع المشبوه ة ، مثل حوار الأديان ، التي وضعت للتغطية على الهجوم على مقدسات الأمة بأسرها. يحكى أن دافيد بن غوريون أول من أعلن قيام الكيان الصهيوني ، ق د قام يبكي طويلا أمام حائط البراق ، عام NUM NUM NUM NUM ، ثم بعدما مسح دموعه النتنة ، التفت إلى أحد الضباط وإلى رئيس البلدية ، فأمره أن يهدم حارةالمغاربة بكل ما فيها من مساجد ، وبيوت ، وحارة الشرف ، وإقامة الحي اليهودي ، ببناء NUM NUM NUM NUM وحدة سكنية داخل البلدة القديمة . من تلك اللحظة انطلق مشروع تهويد القدس ، ومن بن غوريون ، إلى أولمرت ، لم يت وقف المشروع يوما واح دا . ومما هو معلوم أن مساحة القدس الشرقية ، لم تتغير منذ حرب NUM NUM ، رغم تضاعف عدد السكان ، بينما تضاعفت مساحة القدس الغربية ، وليس وراء ذلك بلاريب سوى السعي الصهيوني الدؤوب لتهويد القدس القديمة ، بغية تكريس كونها عاصمة الصهاينة الأبدي ة . ثم منذ NUM NUM NUM NUM م ، تزايدت مشاريع بناء مدن صغيرة صهيونية داخل الأحياء الفلسطينية، وكانت حصيلة هذه المشاريع مصادرة NUM NUM من مساحة القدس ، أي ما يعادل NUM NUM كيلومتر مربع من مساحة NUM NUM كيلو متر مربع من القدس الشرقية. وكانت حركة الإستيطان قد بلغت ذروتها أثناء السنوات الأولى من أوسلو ، ومما جرى في تلك الأثناء ، حادثة النفق العام NUM NUM NUM NUM م ، وإغلاق بيت الشرق ، وقبل ذلك ، وقبل ما كان يطلق عليه مفاوضات الحل النهائي الذي كانت ق د قررت في مايو عام NUM NUM NUM NUM م ، وبهدف تحقيق السيطرة الصهيونية التامة على كل حدود القدس الموحدة ، وبالضبط في السابع عشر من كانون الثاني العام NUM NUM NUM NUM ، أع لن الصهاينة عن خطة سنوية لبناء NUM NUM ألف وحدة سكنية في القدس الشرقية ، وهي بسغات زئيف، نافيه يعقوب، غيلو، وهار حوما جبل أبو غنيم . و NUM NUM ألف وحدة سكنية في مناطق القدس ، التي تقع خارج مناطق الضم للكيان الصهيوني في معاليةأدوميم ، وبيتا ، وجفعون ، وهارادار ،وإفرات و NUM NUM NUM NUM وحدة سكنية في مختلف مناطق الضفة الغربية . وما حكاية عائلة الكرد التي تناقلتها وسائل الإعلام سوى انموذج واحد ، فبعد مرور أكثر من NUM NUM عاما على امتلاك هذه العائلة الفلسطينية لهذا المنزل قضت المحكمة الإسرائيلية العليا بطردهم منه لصالح منظمة للمستوطنين اليهود تسم ى ناشلت شيمون ، وه ي تزع م أنها المالكة لتلك الأرض، الواقعة في حي الشيخ جراح ، أحد الأحياء الواقعة ضمن مخطط صهيوني ، يهدف إلى ضم أحياء عربية في القدس القديمة ، توطئة لتهويد القدس ، وجعلها عاصمة موحدة للكيان الصهيوني. وهذه المنظمة التي حصلت على هذا الحكم الجائر لمصلحتها هي مؤسسة تابع ة لجمعيتين صهيونيت ين يميني تين متطرفتين هما إلعاد ، والترت وهما متخصصتان في اختلاق الذرائ ع لطرد الفلسطينيين من منازلهم في القدس . وقد أثار هذا القرار الصهيوني الجائر الذعر في عائلات فلسطينية كثيرة ، تقطن في المناطق الإستراتيجية المتاخم ة لطريق صلاح الدين ، وهي مناط ق تعد بمثابة الشريان التجاري للقدس الشرقية ، يخشون من أن تقع الكارثة العظمى بمصادرة منازلهم أيضا. وأم ا في جنوب المدينة القديمة ، أي في منطقة جيل المكبر ، فق د قاربت مستوطنة نوفزيون على الانتهاء من العمل بها ومن جه ة الشرق أي في حي رأس العامود يجري توسيع مستوطنة معالي زايتيم . ث م وبالتحديد في أراضي أبو ديس يخطط المليار دير موسكو فينز بناء مستوطنة جديدة تدعى كيدمان زون لتتسع ل NUM NUM NUM عائلة. هذه بعض اللمحات السريعة عن تطور مشروع تهويد القدس . والحقيقة المؤلم ة في هذه القضية البالغة الخطورة ،أن ناشطين غربيين ،ه م أشد إهتمام ا ب ها ، وتعاطفا مع حقوق الفلسطينيين ، من العرب أنفسهم ، ولنذكر من ذلك ثلاثة أمثلة فمثلا الناشط أروين سيمون يقول تهويد القدس يتواصل بوتيرة مرعبة ، دون أي اهتمام يذكر من قبل وسائل الإعلام الغربية . وقال سيمون الذين زاروا القدس من الحملة أكدوا وجود خطة محكمة لتصفية التراث والوجود العربيين من المدينة المقدسة . وأما الناشط الحقوقي الفرنسي دنيس دورليان فصرح أن هناك قضما ترابيا متواصلا للمنطقة المحيطة بالحرم القدسي ، يتم عن طريق قيام السلطات الإسرائيلية بنزع ملكية عقارات الفلسطينيين ، وشراء تلك العقارات من قبل اليهود ، بعد دفع مالكيها إلى بيعها بشتى الطرق . واستنك ر أحد الناشطين وه و دورليان الزائر للقدس خمس مرات بشدة ما سماه أساليب المحتلين الهادفة لترحيل عرب المدينة موض حا أن تلك الأساليب تشمل الاعتداءات الجسدية والإهانات اللفظية والاستفزازات ذات الطابع الديني ، كل هذا نشرته قناة الجزيرة قبل نحو أسبوعين. وآخر خب ر مفجع في هذه السلسلة من إبتلاع القدس ، بناء أكبر كنيس في العالم قرب المسجد الأقصى . فق د نشرت الجزيرة هذا الخبر قبل ثلاثة أيام قال خبير المخطوطات في بيت الشرق بمدينة القدس المحتلة خليل التفكجي ، إن إسرائيل ستفتتح قريبا أكبر كنيس في العالم قرب الحرم القدسي، منوها إلى أن قبته توازي حجم قبة الصخرة المشرفة ما يهدد المسجد الأقصى بشكل غير مسبوق. ولفت التفكجي إلى أن إسرائيل تسير بخطى ثابتة لتنفيذ مخطط تهويد المدينة المقدسة مع حلول العام NUM NUM NUM NUM ، حيث ستبلغ نسبة السكان العرب في ذلك التاريخ NUM NUM فقط، واعتبر أن مصير القدس سيلحق بمصير الأندلس إذا استمر الصمت العربي على حاله . ،،،،، وبع د فهكذا است مر مش روع تهويد القدس ، يجري وراء مخططات إلهاء الأمة عن ه ، ويتم في ه مصادرة الأراضي الفلسطينية في القدس، وتحقيق زحف منهجي لإبتلاع القدس كل ها. وهذا نداء لجميع الغيورين على كرامة هذه الأمة ، ومكانة مقدساتها ، من علماء ، ومفكرين ، وناشطين ، مؤسسات ، وأفرادا ، أن يهب وا لوقف هذه المهزلة التي يقودها الصهاينة تحت شعار الحوارات الجوفاء ، وأن يعيدوا توجيه الأمة ، وتعبئتها ضد أعداءها ، ويكشفوا حقيقة ما يجري إعداده له ا من المكر العظيم ، والكيد الخبيث. وليكن أول الإنطلاقة ه و إعداد مؤتمر عام ، وضخم ، بزخم إعلامي كبير ، حول موضوع تهويد القدس . ويتم في ه دعم خط الجه اد الفلسطيني ، والفكر المقاوم ، والنه ج الذي يتصدي لمخططات الصهاينة لاسيما في القدس . وذلك لإفش ال كل محاولات صرف النظر عن مخططات الصهاينة الحقيقية، ولكشفهم على حقيقتهم وراء ابتسامات بيريز ، وليفني ، وبقية الصهاينة ، الزائفة ودعواتهم الكاذبة عن السلام والحوار وإطلاع العالم على حقيقة نواياهم الخبيثة ، وأهدافهم العدوانية المريضة . اللهم هذا البيان ، وعليك البلاغ ، وحسبنا الله ونعم الوكيل عليه توكلنا ، فنعم المولى ونعم النصي ر . الشيخ حامد بن عبدالله العلى صور حفريات الأقصى . . . NUM NUM NUM NUM جزاك الله خير
