رسالة كتبت بالدم و العرض نرسلها بدموعنا الى القاعدين عن الجهاد إقرأ وابك دما على مذابح أمتنا في العصر الحديث عرض مختصر لمذابح في القرن الماضي ... فمتى..........ندرك أننا مسؤولون عن ذلك .. أمام رب العالمين يا قوم آلمني وأحزنني وأدمع مقلتي ورمى فؤادي بالأسى والحزن واقع أمتي إن مذابح الأمة ومآسيها في العصر الحديث تحتاج إلى مجلدات لإحصائها والحديث عنها وقد عرف الكثير منها القاصي والداني بل حتى أطفالنا قد ألفوها لكثرة تردادها على مسامعهم وأعينهم ناهيك عن تلك التي لم نسمع عنها والتي حرص أعداؤنا أن يجعلوها في طي الكتمان ولكن للتذكير ستعرض بعض هذه المصائب والنكبات التي حصلت للأمة . وهذه الفواجع كان القتلى فيها بأعداد كبيرة تجاوز في بعضها عشرات الآلاف بل وصل إلى مئات الآلاف أحيانا بل وصل إلى الملايين وارتكبت فيها فظائع من أنواع القتل والتعذيب بما فيها القتل ذبحا حتى للأطفال يكاد العقل أن لا يصدق بعض ما حدث لولا أن كثير منه موثق وبالصور واغتصب في هذه المآسي عشرات الآلاف من النساء وهدمت مساجد ودمرت القرى والمدن . هذا عدا الضعف العام والهوان والتخلف الذي تعيشه الأمة في شتى جوانب الحياة .وكونها في ذيل الأمم في عصرنا مع أن الأصل أن تكون في مقدمة الأمم بل قائدة الأمم لأنها على العقيدة الصحيحة ولأنها التي أمرت بنشر نور الهداية الربانية للعالم أجمع وهي التي كانت قبل فترة ليست بالبعيدة كثيرا عزيزة قويه وكانت مالكة الدنيا وحاكمة العالم . ملاحظة كل هذه المذابح موثقة وللإختصار لم تذكر مراجعها NUM مآسي المسلمين في ما كان يسمى الاتحاد السوفييتي حيث عمد الشيوعيون لأساليب إبادة رهيبة للمسلمين فتمت إبادة عشرين مليون مسلم خلال خمسين عاما وقد ثبت بالإحصائيات الروسية أن ستالين وحده قتل NUM NUM مليون مسلم . ونتيجة لهذه الإباده والتهجير حصل نقص عدد المسلمين في بعض المناطق الاسلاميه نقصا رهيبا؛فمنطقة داغستان مثلا كان عدد سكانها ثمانية ملايين في عام NUM NUM NUM NUM وتناقصوا إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فقط في عام NUM NUM NUM NUM وتناقص عدد سكان منطقة القرم من خمسة ملايين ليصبح أقل من نصف مليون. وحاربوا الإسلام حربا شديدة فأقفلت المساجد وهدمت وتم إغلاق المدارس الاسلامية وألغي التعليم الديني وربي أبناء المسلمين على الإلحاد . NUM استيلاء اليهود على فلسطين والتي تقع في قلب العالم الإسلامي والعربي منذ أكثر من ثلاث وخمسين عاما والاستيلاء على القدس المقدسة التي بها ثالث المسجدين الشريفين وأولى القبلتين. وما لاقاه إخواننا الفلسطينيون من مذابح وتعذيب وهدم للمنازل وتشريد شعب بأكمله. ومن ذلك مذبحة الشيخ ودير ياسين والطنطوره NUM NUM NUM NUM قتيل واللد ونحالين وكفر قاسم وقبية ورفح وخان يونس .ومحى اليهود قرية ناصر الدين من الوجود فأحرقوا بيوتها وقتلوا سكانها. إحراق المسجد الأقصى عام NUM NUM NUM NUM م. مذبحة مخيمي صبرا وشاتيلا عام NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM قتيل . مذبحة المسجد الأقصى عام NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM قتيلا من المصلين في ساحة الحرم القدسي الشريف . مذبحة المسجد الإبراهيمي في الخليل عام NUM NUM NUM NUM م عندما اقدم مستوطن يهودي تحت تغطية من الجيش الإسرائيلي على فتح النيران على الساجدين الصائمين فقتل NUM NUM مسلما في شهر رمضان المعظم . قتل NUM NUM فلسطينيا عام NUM NUM NUM NUM م بعد أن فتح الجنود الإسرائيليون النيران لقمع الغضب الجماهيري الذي اندلع بعد افتتاح نفق تحت المسجد الأقصى . قتل الرجال والنساء والأطفال وغيرهم في الانتفاضة ومنهم الطفل المبارك محمد الدرة والرضيعة إيمان الحجو الذين لا ينسيان. NUM مذابح المسلمين في لبنان من الاعتداءات الإسرائيلية ومنها مذبحة قانا عام NUM NUM NUM NUM م قتل فيها NUM NUM NUM من النساء والشيوخ والأطفال . NUM المذبحة في بنغلادش عام NUM NUM NUM NUM بعد انتصار الجيش الهندي الذي كان يقوده يهود على باكستان حيث قتل NUM NUM NUM و NUM NUM عالم مسلم ومائة ألف من طلبة المعاهد الإسلامية وموظفي الدولة وقتل ربع مليون هندي مسلم هاجروا من الهندإلى باكستان قبل الحرب بعد تعذيبهم. NUM مذابح أهل البوسنة في يوغسلافيا السابقة حيث أباد الشيوعيون فيها بعد الحرب العالمية الثانية مليون مسلم منهم NUM NUM ألفا قتلوا في المسجد الكبير بفوجا في شرق البوسنة وذبح NUM آلاف مسلم في جسر فورا . NUM مأساة المسلمين في الصين الشيوعية .حورب الإسلام في الصين الشيوعية منذ عام NUM NUM NUM NUM وشمل ذلك تعطيل المساجد وقتل وسجن العلماء وتقسيم تركستان الشرقية وتهجير المسلمين وقتل NUM NUM NUM و NUM NUM NUM مسلم في مدينة كاشغر عام NUM NUM NUM NUM في معركة مع الشيوعيين . NUM مذابح المسلمين ومآسيهم في منطقة الحبشة حيث وضع الطاغية هيلاسيلاسي خطة لإنهاء المسلمين خلال NUM NUM عاما وتباهى بخطته أمام الكونجرس الأمريكي وقام بإحراق الشيوخ والنساء والأطفال بالنار والبنزين في قرية جرسم وأمر بالتعقيم الإجباري للمسلمين رجالا ونساء . وقام بعده السفاح منجستو بمذبحة كبيرة حيث أمر بإطلاق النار على المسجد الكبير بمدينة ريرادار بإقليم أوجاوين فقتل أكثر من ألف مسلم كانوا يؤدون الصلاة في رمضان عام NUM NUM NUM NUM ه ،كما تم تشريد المسلمين وحربهم في دينهم . NUM مذابح المسلمين في الفلبين على يد حكومة ماركوس حيث ارتكبت أفظع الجرائم من قتل جماعي وإحراق الأحياء وانتهاك الأعراض والحرمات وفقء لأعين الرجال وبقر لبطون الأطفال وذبح بالخناجر وفصل للرؤوس عن الأجساد وقد نشرت صور لبعض هذه المذابح في جريدة المسلمون NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه. وما بين عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه قتل اكثر من NUM NUM NUM NUM NUM مسلم من النساء والأطفال وكبار السن وفر اكثر من NUM NUM NUM NUM NUM NUM مسلم وتم احراق NUM NUM NUM ألف منزل وتدمير مائة قرية ومدينه اسلاميه وأكثر من NUM NUM NUM مسجد. NUM مذابح المسلمين في الهند منها مذبحة احمد أباد عام NUM NUM NUM NUM م التي ذهب ضحيتها NUM NUM ألف مسلم باعتراف انديرا غاندي نفسها وارتكب فيها الهنادكة عباد البقر افظع العمليات غير الإنسانية منها إحراقهم NUM NUM NUM إمرأة مسلمة بالنار وهن أحياء . أيضا مذبحة آسام الشهيرة التي ذهب ضحيتها NUM NUM ألف مسلم علي أيدي الهنادكة من أعضاء الحكومة المركزية.أيضا مجزرة ميروت ومليانه عام NUM NUM NUM NUM م . NUM NUM مأساة المسلمين في فطاني في تايلاند حيث قامت الحكومة البوذية بحرب الإسلام واغلاق الكتاتيب وإفساد عقائد المسلمين وقامت بتصفية الدعاة والعلماء وتم حرق NUM NUM NUM شاب مسلم بالبنزين صرح رئيس البوليس في جنوب تايلاند أن حياة المسلم لا تساوي NUM NUM سنتا فقط أي قيمة الرصاصة . كما اغتصبت أراضى المسلمين الخصبة وأحرقت قراهم . NUM NUM مذابح المسلمين ومآسيهم في كشمير حيث قتل أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM مسلم وجرح أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM واعتقل أكثر من NUM NUM NUM و NUM NUM مسلم وبلغ عدد المنازل والمتاجر والمساجد والمدارس المهدمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM منزل ومسجد بالإضافة إلى آلاف النساء المغتصبات . NUM NUM مذبحة حماة في سوريا في شباط NUM NUM NUM NUM م على يد النظام السوري والتي قتل فيها NUM NUM ألفا وشرد الآلاف . NUM NUM مذابح الأفغان على يد الروس قبل خروجهم. NUM NUM مأساة المسلمين في بورما وشمل ذلك قتل المسلمين وتشريدهم وإحراق المساجد وتعذيب المسلمين . ولجأ ما يزيد على نصف مليون مسلم بورمي إلى بنغلادش وكثير آخرون لجئوا إلى أقطار أخرى متفرقة في العالم الإسلامي . NUM NUM مذابح المسلمين في ليبيريا في أواخر الثمانينات الميلادية حيث أحرق الوثنيون NUM NUM NUM مساجد وقتلوا الأئمة وقطعوا السنة المؤذنين وقتلوا اكثر من NUM NUM NUM NUM مسلم مع التمثيل بجثثهم بعد فصل الجمجمة عنها وأحرقوا عشرين قرية بأكملها واغتصبوا المسلمات وقتلوا الحوامل ولجأ اكثر من NUM NUM NUM ألف مسلم إلى غينيا وساحل العاج . NUM NUM مذابح المسلمين في سيريلانكا على يد المتطرفين التاميل وهي مذابح عديدة ومتكررة ذبحوا فيها المئات والآلاف من المسلمين واغتصبوا النساء وذبحوا الأئمة وقتلوا NUM NUM NUM من الحجاج الذين كانوا في طريق عودتهم إلى منازلهم.واشتهرت مذابحهم بحصول العديد منها على المصلين في المساجد.وخلفت هذه المجازر الآلاف من اللاجئين والآلاف من المقعدين والأيتام . NUM NUM مآسي المسلمين الأكراد أحفاد صلاح الدين الأيوبي بطل حطين مستعيد القدس وما كانوا ولا زالوا يلاقونه من اضطهاد وبطش وتشريد ومعاناة ضخمة . NUM NUM مأساة الشعب العراقي أثناء حرب الخليج حيث قتلت القوات الأمريكية NUM NUM NUM ألف جندي عراقي خلال الإنسحاب من الكويت في طريق البصرة مع أنهم كانوا منسحبين ولم يكونوا مقاومين وهذا محرم حتى حسب القوانين الدولية.ودمرت الحرب الكثير من الجسور ومحطات الكهرباء ومحطات تصفية المياه وغير ذلك من البنى الأساسية للعراق ثم المأساة الكبيرة التي حدثت للشعب العراقي من جراء الحصار الظالم أدى الى وفاة مئات الآلاف من الأطفال وعدد أكبر من ذلك من البالغين نتيجة إنتشار أمراض نقص التغدية وغيرها من الأمراض وقلة توفر الدواء. NUM NUM هدم المسجد البابري التاريخي الشهير في الهند عام NUM NUM NUM NUM م والذي يعتبر هدمه إهانة وتحدي للأمة الإسلامية . NUM NUM مأساة البوسنة والهرسك الأخيرة شهدها العالم الإسلامي بالصوت والصورة. حيث قتل عشرات الألوف قتلا وذبحا قتلوا ذبحا ابنين لعجوز بوسنوي أمام عينيه ، وتم اغتصاب عشرات الآلاف من النساء بما فيهن صغيرات السن أقيمت معسكرات للاغتصاب الجماعي وأصبح آلاف المسلمات سبايا للجنود الصرب وأحيانا يقدمن للترفيه عن جنود القوات الدولية وذبح الأطفال ويتموا ، وشرد الشعب البوسنوي، وتم حرق وهدم المساجد وحرق NUM NUM NUM NUM طفل في أحد الجوامع في سراييفو . بلغ عدد اللاجئين أكثر من مليونين ونصف . وفيها حدثت المذبحة الرهيبة التي حدثت للمدنيين عند سقوط مدينة سريبرينيتسا في NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م عندما دخلها الصرب مع أنها كانت وقتها منطقة آمنة تحت حماية الأمم المتحدة فشرد أهل هذه المدينة بأجمعهم بعد المجزرة الرهيبة التي حصلت لهم حيث والتي نتج عنها آلاف القتلى وصل القتلى إلى NUM NUM ألف حسب بعض الإحصائيات وخرج أهل المدينة بما فيهم الأطفال والعجزة والنساء وهم في فزع عظيم يهيمون في الشعاب والغابات باتجاه مدينة توزلا ؛ ورأينا نحن المسلمين بأم أعيننا التي ستشهد علينا يوم القيامة الهول العظيم الذي حصل للمسلمين فيها ورأينا الفزع والبكاء المرير من الأطفال والنساء الذي يبكي الحجر وينطبق فعلا عليها قول الشاعر لمثل هذا يموت القلب من كمد إن كان في القلب إسلام وإيمان. NUM NUM مأساة المسلمين الأذربيجانيين على أيدي الأرمينيين. NUM NUM مأساة كوسوفا شهدها العالم الإسلامي أيضا بوضوح حيث ذبح الآلاف وشرد مئات الألوف وتم ذبح أطفال أمام أعين آبائهم ودمرت قرى بأكملها بالحرق أو بغيره واغتصبت فيها المسلمات .في هذه المأساة فر NUM NUM NUM NUM NUM NUM مسلم من الصرب إلى مجاهل الغابات حيث هلك الكثير منهم جوعا ومرضا وبردا . NUM NUM مأساة الشيشان شهدها العالم الإسلامي أيضا بوضوح قتل لعشرات الآلاف تشريد لمئات الألوف تدمير مدن وقرى بأكملها براجمات الصواريخ حرق المنازل أنهار من الدماء تقطيع وصلب الأحياء ضرب الطوابير المهاجرة بالطائرات والرشاشات المدفعية قتل للأطفال والنساء والمسنين اغتصاب النساء ذبح وحرق أطفال داخل روضة . قصف حافلة مليئة بالأطفال والنساء بصواريخ من طائرات مروحية عدا التعذيب الرهيب قطع قدمي أسير وهو حي وقطع يدي أسير آخر وهو حي ارتكاب الفاحشة بالأسرى نساء ورجالا اغتصبت فتاة عمرها NUM NUM سنة حتى ماتت . قصف سوق يعج بالمدنيين NUM NUM NUM NUM شيشاني قتلوا في قرية في يوم واحد واستخدم الروس أسلحة الدمار الشامل المحرمة دوليا . وسمع المسلمون قصة الفتاة المسلمة التي اغتصبها المجرم الكولونيل الروسي يوري بودالوف ثم قتلها عن طريق دهسها بآلية مدرعة وقد هدد المجاهدون الأبطال وقتها الروس بأنهم سيقتلون مجموعة كبيرة من الأسرى إن لم يسلم هذا الوغد لهم. NUM NUM مذابح المسلمين في أندونيسيا على يد النصارى من الجروح الأخيرة الجديدة التي يقتل فيها المسلمون حتى في بلادهم حيث ذبح في جزر الملوك آلاف من المسلمين ذبحا وحرقا وقتل مائتان من الطلبة المسلمين في مدرستهم وقتل NUM NUM NUM NUM مسلم في مسجد بعد لجوئهم إليه حيث ذبح بعضهم ثم حرق المسجد على البقية وهم أحياء . وتم تقطيع رؤوس بعض المسلمين تم وضعها في حاويات ورقية للسخرية وتم التمثيل بجثث المسلمين وبقر بطونهم ابعد هذا يسال القاعدون لماذا الجهاد ؟