بسم الله الرحمن الرحيم مقتل من أفراد الشرطة بولاية بغلان النصر ذبيح الله مجاهد قتل في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس ستة من أفراد شرطة الإدارة العميلة بمنطقة شهر جديد بمديرية بغلان المركزي بولاية بغلان، حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر المستهلة على دورية العدو. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة رينجر للعدو تماما وقتل شرطيين بشمول ضابطهم على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين الابطال أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان