إستسلام وضبط عناصر خطرة من تنظيم القاعدة في اليمن أبرزهم مجلي والعولي عناصر تابعة لتنظيم القاعدة في اليمن صنعاء كشفت صحيفة يمنية رسمية الخميس عن استسلام عناصر جديدة من تنظيم القاعدة للأجهزة الأمنية وضبط آخرين أبرزهم القيادي في التنظيم حزام مجلي وأنيس العولي. ونقلت أسبوعية سبتمبر ، المقربة من القصر الرئاسي في عددها الصادر اليوم عن مصادر أمنية قولها، المدعو حزام مجلي من العناصر القيادية في القاعدة في منطقة أرحب شرق العاصمة صنعاء سلم نفسه إلى الأجهزة الأمنية. وسبق للسلطات اليمنية إن أعلنت بأن مجلي القي القبض عليه في نوفمبر تشرين الثاني الماضي لكن أتضح انه تمكن من الفرار بعد كمين نصب له في محافظة عمران عندما كان يتلقي العلاج في احدي مستشفياتها. وأشارت المصادر إلى انه تم ضبط عنصر آخر من العناصر الخطرة أمنيا في أبين ويدعى أنيس العولي بعد ملاحقات أمنية. وأكدت أن اعترافات تفصيلية مهمة لبعض عناصر وقيادات القاعدة الذين تم ضبطهم مؤخرا ساهمت في اعتقال وضبط العديد من العناصر الجديدة وإحباط مخططات وعمليات تخريبية وإرهابية كان يتم التخطيط لتنفيذها ضد منشآت اقتصادية وأمنية حيوية. وبحسب الصحيفة، فقد كان القيادي في تنظيم القاعدة في اليمن جمعان صفيان وهو الشخص الذي كان يوفر لعناصر القاعدة الملجأ والحماية سلم نفسه للأجهزة الأمنية في محافظة الجوف قبل أيام عدة. وسلم حمزة علي صالح الضياني نفسه للسلطات المحلية في محافظة مأرب في السادس من يوليو تموز الماضي بالتعاون مع أجهزة الأمن والشخصيات الاجتماعية والمواطنين في المحافظة. ويشار إلى أن تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب ، الذي يتخذ من اليمن مقرا لتنفيذ هجماته على مستوى منطقة الجزيرة كثف هجماته خلال الشهرين الماضيين مستهدفا مقار للمخابرات ومواقع عسكرية في شمال وجنوب اليمن أدت إلى مقتل نحو من العسكريين وإصابة العشرات بجروح غالبيتها خطرة.