 . . الفيديو عثرت عليه بالصدفة وهو عبري ويتمثل باستهانة اليهود بتركيا وايران هذا الفيديو اتمنى ان يراه كل شيعي يهاجم المقاومة العراقية او يستهين بشبابنا ويظهرهم على التلفاز ك مجرمين حينما يقاتلون امريكا راس الكفر وابنتها الكيان اليهودي الصهيوني العفن فمتى الشيعة يستفيقون من الغيبوبة ويلتفوا كما التف اجدادهم في ثورة العشرين مع المقاومة؟ومتى ايران تبعد عملاءها عن العراق من بيان جبر صولاغ وابراهيم الجعفري ونوري المالكي واحمد الجلبي وغيرهم....؟ اتقوا الله يا شيعة باهلنا السنة في العراق فوالله اسرائيل لن تطول اكثر من ساعتين بيد المقاومة العراقية والفلسطينية فهي كهرباء عرب الظهرات في جنوب حيفا وماء طبريا واتصالات بتكاح تكفا في تل ابيب وانبوب الغاز الطبيعي مع مصر لا غير لتجفيف ارواحهم وشطر رؤسهم...وحسبنا الله ونعم الوكيل.