بالصور .. أهم NUM NUM أحداث دينية خلال عام NUM NUM NUM NUM الاثنين NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام شهد عام NUM NUM NUM NUM أحداث دينية كبرى على خلفية سياسية أثرت في العالمين الإسلامي والمسيحي، كان من أهمها دعوة القس الأمريكي تيري جونز لحرق القرآن الكريم، الجدل بشأن بناء المركز الإسلامي جراوند زيرو قرب موقع هجمات NUM NUM سبتمبر، تزايد موجة الإسلاموفوبيا. فعلى المستوى الإسلامي، كان من أبرز الأحداث الدينية تعيين الدكتور أحمد الطيب إماما أكبر لمؤسسة الأزهر الشريف، وما اعتبره البعض نقطة تحول في دور المؤسسة بعد تأكيد الطيب على أهمية إعلاء دور الإسلام الوسطي في حل الأزمات، بالإضافة إلى رد الفعل الإيجابي الذي اتخذته جماعات شيعية من رفض الإساءة لأم المؤمنين عائشة رضي الله عنها. أما على المستوى المسيحي، فجاءت قضية هجرة أو اختفاء مسيحيي الشرق الأوسط، التي ناقشها مؤتمر الأساقفة بالفاتيكان، والحديث عن اضطهاد لمسيحيي المشرق، كما أثارت تصريحات الأنبا بيشوي الرجل الثاني في الكنيسة المصرية انتقادات واسعة بعد وصفه للمسلمين بأنهم ضيوف على مصر، وتشكيكه في بعض الآيات القرآنية التي تنفي صلب السيد المسيح عليه السلام. وفيما يلي قائمة أعدها موقع أون إسلام استنادا لتقييمات خبراء، وتقارير إعلامية عربية وغربية من بينها مجلة التايم الأمريكية لأهم NUM NUM أحداث دينية عالمية وقعت عام NUM NUM NUM NUM NUM دعوة قس أمريكي لحرق القرآن جاء إعلان تيري جونز راعي كنيسة بولاية فلوريدا الأمريكية تنظيم حملة لليوم العالمي لحرق المصحف في الذكرى التاسعة لهجمات NUM NUM سبتمبر، كأبرز الأحداث الدينية التي وقعت عام NUM NUM NUM NUM ، وذلك رغم تراجعه عنها بعد وقت قصير. وأثارت حملة جونز وقتها عاصفة من الاحتجاجات ضد حرق القرآن، من مؤسسات إسلامية ومسيحية تندد ب الكراهية التي تحملها دعوة جونز، ومحذرين من مغبة حرقه للقرآن الكريم وزيادة التوترات بين المسلمين والمسيحيين حول العالم. كما دعت منظمات إسلامية عديدة في مختلف أرجاء العالم إلى الرد على محاولة حرق القرآن، من خلال تنظيم فعاليات تعرف العالم بالدين الإسلامي السمح تحت شعار اقرأه قبل أن تحرقه ، أو اقرأ ولا تحرق . NUM جراوند زيرو يعتبر مشروع بناء مركز إسلامي في المنطقة المعروفة ب جرواند زيرو القريبة من موقع هجمات الحادي عشر من سبتمبر حدثا بارزا في NUM NUM NUM NUM ؛ بسبب الجدل الذي صاحبه؛ حيث عارض بناءه ما لا يقل عن NUM NUM من الأمريكيين، بحسب استطلاعات الرأي. وبينما أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، تأييده لحق المسلمين في بناء المركز، استنادا للحريات التي يكفلها الدستور الأمريكي، عارض كثير من أهالي ضحايا الهجمات الإرهابية بناء المركز؛ بسبب الذكرى الأليمة التي خلفتها الهجمات وفقدانهم أبناءهم. واعتبرت مجلة التايم الأمريكية أن سلسلة الاحتجاجات التي أثيرت من قبل جماعات مختلفة حول بناء المركز، مثل حزب الشاي المعروف بعدائه للمسلمين تمثل شعارا للجدال المزعج حول استيعاب المسلمين في الولايات المتحدة. NUM تنامي الإسلاموفوبيا بأوروبا خلال الاثني عشر شهرا الماضية زادت موجة العداء للإسلام الإسلاموفوبيا في غرب أوروبا، على الرغم من محاولات العديد من المسلمين المعتدلين للتقارب والحوار المستمر والدائم مع الآخر. ومن بين أبرز التحركات التي وقعت خلال عام NUM NUM NUM NUM مواصلة التضييق على ارتداء الحجاب والنقاب خاصة في غرب أوروبا، وكان أحدثها أسبانيا التي فرضت حظرا على النقاب في المباني الحكومية الشهر الماضي. وكانت فرنسا من أوائل دول غرب أوروبا التي أقر برلمانها حظر ارتداء النقاب في الأماكن العامة، وفتحت هذه الخطوة من جانب فرنسا الباب أمام عدة دول لإقرار حظر ارتداء النقاب، ومنها هولندا، والدنمارك، وبريطانيا، وبلجيكا. كما تنوعت هذه التحركات ما بين احتجاجات على إقامة مراكز إسلامية ومساجد، بالإضافة إلى أعمال عنصرية ضد أشخاص لكونهم مسلمين، والدعوات التي انتشرت حول العالم لعقد مؤتمرات لمكافحة ما يطلقون عليه أسلمة أوروبا . وتشهد العاصمة الفرنسية باريس أول مؤتمر أوروبي لمقاومة الأسلمة في أوروبا، والذي يبدأ فعالياته يوم NUM NUM ديسمبر الجاري، بمشاركة العديد من المنظمات اليمينية والشخصيات المعروفة على مستوى القارة الأوروبية بعدائها للإسلام، بينما تتوالى التصريحات العدائية للمسلمين من شخصيات سياسية أوروبية يمينية، كالهولندي خيرت فيلدرز والفرنسية مارين لوبان. NUM الطيب شيخا للأزهر بعد وفاة الإمام الأكبر السابق محمد طنطاوي، جاء تعيين الدكتور أحمد الطيب شيخا للأزهر في شهر مارس من الأحداث الدينية الكبرى التي وقعت خلال عام NUM NUM NUM NUM . ويرى مراقبون أن مؤسسة الأزهر الشريف تحولت في عهد الطيب، والذي لم يتعد أشهرا قليلة، إلى مؤسسة تشتبك مع الأحداث العالمية والمحلية، ولها دور أكثر فعالية وعملية في الإعلاء من منهج وفكر الإسلام الوسطي. NUM رد فعل إيجابي شيعي رافض للإساءات رد الفعل الإيجابي الذي اتخذته مجموعات شيعية من الإساءة لأم المؤمنين عائشة رضي الله عنها، كان من أبرز الأحداث الدينية التي انعكست إيجابيا على العلاقة بين السنة والشيعة، ولقيت ترحيبا واسعا في العالم السني. وكانت مجموعة شيعية كويتية قد أقامت حفلا في العاصمة البريطانية لندن خلال شهر رمضان المبارك للاحتفال بذكرى وفاة السيدة عائشة زوج رسول الله صلى الله عليه وسلم، وتعرض المشاركون في الحفل بالإساءة إلى عرض الرسول الكريم والنيل من أم المؤمنين، واتهموها بأنها هي من قتلت الرسول الكريم . وأسفرت تصريحات الإساءة عن موجة واسعة من الردود الرافضة من العشرات من الرموز الدينية الشيعية البارزة في السعودية والخليج وإيران، أبرزهم المرشد الأعلى للجمهورية الإسلامية الإيرانية علي خامنئي، والسعودي الشيخ حسن بن موسى الصفار، بالإضافة إلى نواب كويتيين سنة وشيعة طالبوا الحكومة الكويتية بالسعي إلى سحب الجنسية من الكويتي الذي أدار الحفل، وهو ما قامت به الحكومة لاحقا. ولقيت ردود الفعل الغاضبة من الشيعة ترحيبا واسعا من قيادات دينية سنية بارزة، من بينهم العلامة الدكتور يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، والدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، والشيخ مالك الشعار مفتي طرابلس والشمال في لبنان. NUM تصريحات بيشوي أثارت تصريحات الأنبا بيشوي سكرتير المجمع المقدس، والرجل الثاني في الكنيسة القبطية المصرية شهر سبتمبر الماضي، وقوله إن المسلمين ضيوف على الأقباط في مصر، كما شكك في آيات القرآن الكريم التي تنفي صلب المسيح عليه السلام، ردود أفعال فعل غاضبة. واكتفى البابا شنودة، بابا الإسكندرية والكرازة المرقسية بإبداء أسفه عن الضرر الذي أصاب المسلمين من جراء هذه التصريحات، لكنه لم يعتذر صراحة. وبعد التصريحات المثيرة للجدل التي أطلقها بيشوي، اعتبر مفكرون أقباط ومسلمون أن تصريحاته تعبر عن تحول في خطاب إدارة الكنيسة الحالية، راصدين لهجة استقواء في التصريحات، ومستشهدين على ذلك بإصرار الكنيسة على منع تحول عدد من زوجات الكهنة للإسلام واحتجازهن في أديرة نائية، وإجبار الدولة على تسليمهن إليها. NUM اضطهاد مسيحيي الشرق الأوسط احتلت قضية اضطهاد مسيحيي الشرق الأوسط أولوية النقاشات في مجمع سينودس الأساقفة الخاص بأساقفة الشرق الأوسط في مدينة الفاتيكان الشهر الماضي، وففي مؤتمرات أخرى مسيحية؛ حيث حذروا من أن تناقص أعداد المسيحيين في الشرق الأوسط، ونزوح الآلاف منهم تحت ضغط التوترات السياسية سوف يؤدي إلى اختفائهم. كما أشار الأساقفة إلى أن هناك عوامل أخرى تساهم في نزوح المسيحيين من المنطقة من بينها الوضع الاجتماعي المنذر بالخطر في العراق بشكل خاص؛ حيث هاجر قرابة نصف المسيحيين الذين كان عددهم يقدر في عام NUM NUM NUM NUM بنحو NUM NUM NUM ألفا فرارا من العنف والاضطهاد، وكذلك عدم الاستقرار السياسي في لبنان . وتطرقت قائمة مجلة التايم الأمريكية إلى قضية اضطهاد مسيحيي الشرق الأوسط ؛ حيث قالت إنها من بين أسوأ NUM NUM أحداث تخص الأديان في العالم خلال NUM NUM NUM NUM . وأضافت المجلة الأمريكية أن ازدياد الهجمات التي استهدفت مسيحيي الشرق أواخر شهر أكتوبر وأوائل شهر نوفمبر NUM NUM NUM NUM سرعت من وتيرة فرارهم خارج بلادهم ، وضربت المجلة مثالا لمسيحيي العراق قائلة ما لا يقل عن NUM NUM موقعا مسيحيا في بغداد كانوا هدفا لتفجيرات متزامنة، أدت لمقتل ستة أشخاص، وجرح أكثر من NUM NUM خلال هذا العام ، وربطت بين هذه التفجيرات والهجوم على كنيسة سيدة النجاة في NUM NUM أكتوبر؛ مما أسفر عن مقتل أكثر من NUM NUM عراقيا مسيحيا. NUM الفاتيكان وفضيحة التحرش الجنسي للأطفال كشفت تقارير إعلامية في شهر مارس NUM NUM NUM NUM عن مئات الانتهاكات المتعلقة بتعديات جنسية على أطفال ارتكبها قساوسة تابعون للفاتيكان في أيرلندا وألمانيا وبلجيكا، وقامت الهرمية الكنسية بغض الطرف عنها، بينما اعتبره مراقبون أخطر الأزمات التي واجهت الكنيسة الكاثوليكية في السنوات الأخيرة. NUM ترسيم المرأة كاهنا لأول مرة في تاريخهم يوافق ممثلو الكنائس الإنجيلية البروتستانتية الشرقية خلال عام NUM NUM NUM NUM على أحقية المرأة في الرسامة لرتبة كاهن داخل جميع كنائس الطائفة بدول الشرق الأوسط، ومنها مصر، خلافا للعرف السائد في الكنيستين الكاثوليكية والأرثوذكسية. وعند ترسيم النساء قساوسة في كنيسة إنجلترا وصف الفاتيكان هذا الأمر بأنه عقبة في طريق المصالحة بين أتباع الكنيسة الأنجيليكانية والكاثوليك، واعتبروا أن اعتماد المرأة ضد إرادة المسيح الذي اختار رجالا فقط ليكونوا حوارييه . NUM NUM تأييد بابا الفاتيكان لاستخدام الواقي الذكري كان بنديكت السادس عشر، بابا الفاتيكان يرفض دائما استخدام الواقي الذكري بحزم، لكن البابا بدل لهجته قبل نحو شهرين، وخفف من رفضه الصارم، ولمح إلى تأييده لاستخدام الواقي في بعض الحالات الفردية مثل الإصابة بمرض الإيدز. واعتبر مراقبون أوروبيون أن تصريح البابا تغييرا مهما؛ لكونه يدعم المصابين بمرض الإيدز، ومن قد يصابون به في المستقبل ، وتحولا في رأي الكنيسة الكاثوليكية التي كانت تعارض أي وسيلة لمنع الحمل باعتباره عملا شيطانيا . ملاحظة هناك تحفظات كثيرة على المقال... وانا مجرد ناقل للخبر . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بارك الله فيك اخي الفاضل وبجهدك الطيب حفظك الله من كل مكروه
