بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة الرابعة من عصر الثلاثاء رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم واستمرار للحرب ضد لواء المثنى سددت إحدى مفارزنا الهندسية في قاطع غرب بغداد ضربة بصاروخ موجه إلى دورية تابعة للواء المثنى في قضاء أبو غريب في منطقة خرنابات ما أدى إلى تدمير همر للعدو مقتل من فيها جميعا ولله الحمد والمنة . والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الثلاثاء رمضان ه الموافق م . . 