حماس العراق رسالة مفتوحة من مسؤول القسم الإعلامي إلى المنتديات العاملة في الساحة الجهادية بسم الله الرحمن الرحيم ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وعلى آله وصحبه وجنده أما بعد فإن المتتبع للمنتديات التي يتم فيها نشر العمليات الجهادية عن طريق البيانات والمواقف والإصدارات المرئية ، وغيرها يجد الآتي NUM غلبة سوء الظن بالآخرين على حسن الظن NUM سوء الأدب في الحوار NUM عدم وجود الأدلة والبراهين لأغلب التهم NUM تطوع بعض الشخصيات التي أفلست في العمل الجهادي للقيام بدور الفتان الذي تسربل بلباس المقاومة تارة وبجيش الإسلام تارة والقناص تارة أخرى . NUM بل أصبح الكثير يرفعون شعار كيف السبيل لإسقاط الآخرين حتى وصل بهم الحال في البحث عن رسائلهم الخاصة مع المشرفين على بعض المنتديات التي يرومون الاشتراك بها . NUM وأخيرا أصبحت بعض المنتديات واجهة لفصيل محدد دون غيره وكأن المقاومة خصصت به ، ولا حول ولا قوة إلا بالله ...وهكذا ... ومن حرصنا إلى عدم الانجرار إلى مثل هذه المكائد الشيطانية نوصي من يحب الجهاد عموما ومناصرينا ومحبينا على وجه الخصوص إلى الالتزام بأخلاق القرآن الكريم ، حيث قالت السيدة عائشة رضي الله عنها وعن أبيها ، عندما سئلت عن خلق النبي صلى الله عليه وسلم ، قالت كان خلقه القرآن .فهل القرآن يأمرنا بسوء الظن .... فإن الظن لا يغني من الحق شيئا وهل القرآن يأمرنا بإساءة الأدب مع الآخرين ...... وجادلهم بالتي هي أحسن وهل القرآن يأمرنا بإلقاء التهم دون قرائن ........ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة يا محبي الجهاد في المنتديات ، تدبروا قوله عليه الصلاة والسلام ليس المؤمن بطعان ولا لعان ولا فاحش ولا بذيء فكونوا مفاتيح للخير مغاليق للشر ، ولا تهدروا أموالكم وأوقاتكم وطاقاتكم فيما يغضب الله تعالى من سوء ظن وأدب وطعن في المجاهدين وتفريق بين فصائل قاتلت أربع سنوات .... فالمجاهدون أولياء الله تعالى ... وأخيرا فإن ساحة المنتديات ليست ساحة جهاد حقيقي ولا فعلي ، ولهذا لا تجد في روادها إلا نسبة ضئيلة من المجاهدين ... فوالله الذي لا إله إلا هو إن المجاهدين ليس لهم الوقت الكافي لكي يروا أبناءهم وأهليهم لانشغالهم بالجهاد ، ثم أين هي الكهرباء في العراق ...؟ وبالتالي فأغلب رواد المنتديات لا يمتلكون الحقيقة التي يمتلكها المجاهد . وندعو القائمين على هذه المنتديات إلى مراجعة أسباب افتتاحها فهي كافية ... ونذكرهم بقول النبي صلى الله عليه وسلم رب كلمة من سخط الله تعالى لا تلقي لها بالا تهوي بك في نار جهنم سبعين خريفا أو كما قال عليه الصلاة والسلام فلا تكونوا مشتركين في النشر فتكونوا في الوزر سواء . والله ما ابتغيت إلا نصرة هذا الدين والذب عن أعراض المجاهدين وهو حسبي ونعم الوكيلنسأل الله لكم الهداية والتوبة في هذا الشهر الكريم
ليس العجب في منعكم من أغلب المنتديات الإسلامية العجب هو في بقاءكم في براق الجيش الإسلامي و قد فعلتم ما فعلتم بجنود الجيش بالنسبة لشبكة حنين الجهاد وإيقافكم من النشر فيها في البداية لا بد من التذكير بموقف حنين من جميع الفصائل حنين لكل الفصائل بدون استثناء ولم يتم منع اي أخ مراسل أو منع بيان لفصيل من الفصائل بل يتم تجميد عضوية من يتجاوز أقل تجاوز على الفصائل الجهادية وهناك الكثير ممن توقفت عضويتهم بسبب تجاوزهم على حماس العراق بالذات بخصوص موقف شبكة حنين الجهاد من حركة حماس العراق فلم يتم إتخاذ موقف منهم حتى جاء كلام الكتائب وقول هيئة علماء المسلمين حفظهما الله عن ما يجري في ديالى وفي كنعان بصورة خاصة وتم ارسال رسالة فيها طلب توضيح موقف من ادارة الشبكة لمراسل حماس العراق في الشبكة وتم انتظاره لمدة اسبوع ولم يأتي الرد من المراسل بل جاءت الكارثة في مجلة رواد المعالي رغم أن الهيئة هي من اتهم حماس بالوقوف مع المحتل جاء المقال في المجلة على عكس الذي تقوله الهيئة ولا نظن الهيئة تسكت إن كان ما قالته حماس صحيحا و الخبر والمقال بصورته الموجودة ي ذكر الجميع بأخبار العراقية والفرات اقتباس كاتب هذه المشاركة حماس العراق حماس العراق رسالة مفتوحة من مسؤول القسم الإعلامي إلى المنتديات العاملة في الساحة الجهادية بسم الله الرحمن الرحيم ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وعلى آله وصحبه وجنده أما بعد فإن المتتبع للمنتديات التي يتم فيها نشر العمليات الجهادية عن طريق البيانات والمواقف والإصدارات المرئية ، وغيرها يجد الآتي NUM غلبة سوء الظن بالآخرين على حسن الظن NUM سوء الأدب في الحوار NUM عدم وجود الأدلة والبراهين لأغلب التهم NUM تطوع بعض الشخصيات التي أفلست في العمل الجهادي للقيام بدور الفتان الذي تسربل بلباس المقاومة تارة وبجيش الإسلام تارة والقناص تارة أخرى . NUM بل أصبح الكثير يرفعون شعار كيف السبيل لإسقاط الآخرين حتى وصل بهم الحال في البحث عن رسائلهم الخاصة مع المشرفين على بعض المنتديات التي يرومون الاشتراك بها . NUM وأخيرا أصبحت بعض المنتديات واجهة لفصيل محدد دون غيره وكأن المقاومة خصصت به ، ولا حول ولا قوة إلا بالله ...وهكذا ... ومن حرصنا إلى عدم الانجرار إلى مثل هذه المكائد الشيطانية نوصي من يحب الجهاد عموما ومناصرينا ومحبينا على وجه الخصوص إلى الالتزام بأخلاق القرآن الكريم ، حيث قالت السيدة عائشة رضي الله عنها وعن أبيها ، عندما سئلت عن خلق النبي صلى الله عليه وسلم ، قالت كان خلقه القرآن .فهل القرآن يأمرنا بسوء الظن .... فإن الظن لا يغني من الحق شيئا وهل القرآن يأمرنا بإساءة الأدب مع الآخرين ...... وجادلهم بالتي هي أحسن وهل القرآن يأمرنا بإلقاء التهم دون قرائن ........ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة يا محبي الجهاد في المنتديات ، تدبروا قوله عليه الصلاة والسلام ليس المؤمن بطعان ولا لعان ولا فاحش ولا بذيء فكونوا مفاتيح للخير مغاليق للشر ، ولا تهدروا أموالكم وأوقاتكم وطاقاتكم فيما يغضب الله تعالى من سوء ظن وأدب وطعن في المجاهدين وتفريق بين فصائل قاتلت أربع سنوات .... فالمجاهدون أولياء الله تعالى ... وأخيرا فإن ساحة المنتديات ليست ساحة جهاد حقيقي ولا فعلي ، ولهذا لا تجد في روادها إلا نسبة ضئيلة من المجاهدين ... فوالله الذي لا إله إلا هو إن المجاهدين ليس لهم الوقت الكافي لكي يروا أبناءهم وأهليهم لانشغالهم بالجهاد ، ثم أين هي الكهرباء في العراق ...؟ وبالتالي فأغلب رواد المنتديات لا يمتلكون الحقيقة التي يمتلكها المجاهد . وندعو القائمين على هذه المنتديات إلى مراجعة أسباب افتتاحها فهي كافية ... ونذكرهم بقول النبي صلى الله عليه وسلم رب كلمة من سخط الله تعالى لا تلقي لها بالا تهوي بك في نار جهنم سبعين خريفا أو كما قال عليه الصلاة والسلام فلا تكونوا مشتركين في النشر فتكونوا في الوزر سواء . والله ما ابتغيت إلا نصرة هذا الدين والذب عن أعراض المجاهدين وهو حسبي ونعم الوكيل يا حماس العراق أما وإني أقولها لكم خالصة لوجه الله إتقوا الله في جهاد الأمة في العراق إتقوا الله في تضحيات المجاهدين والأنصار . يا حماس العراق والله قد حملنا أفعالكم على كل المحامل الحسنة فما وسعتها أنتم ومدرستكم التى تنتمون إليها أعني مدرسة الإخوان المسلمين التى إكتوينا بنار أفعال كثير من قادتها والحركات التابعة لها في أكثر أراضي المسلمين . يا حماس العراق إن القتال تحت راية الصليب أشد جرما من أخطاء بعض شباب ورواد المنتديات الجهادية . يا حماس العراق من يسعى لإسقاط الأخر هو من يقاتل تحت راية الصليب وبالشارات التى يعطيها له . يا حماس العراق المتأمر هو من يدس الدسائس وينشر الفتن ويسعى لتأسيس مجالس الخيانة والعمالة التى تكشف عورات المجاهدين . يا حماس العراق لكم أن تتعضوا من موقف عوام شباب الأمة في أغلب المنتديات الجهادية فسواءا أكان هؤلاء يتفقون مع قاعدة الجهاد أو يختلفون معها فقد أجمعوا على إدانة أفعالكم وطعنكم المجاهدين في ظهورهم . يا حماس العراق راجعوا مواقف كل المنتمين لمدرستكم الذين تأمروا مع المحتلوين أو مع الحكام المرتدين ضد ثلة من المجاهدين ماذا كانت نهايتهم قد إنتهوا الى الذل في الدنيا بعد أن خسروا الأخرة . يا حماس العراق والله إننا لنشفق عليكم أن يكون قتالكم لغير غاية وتجمعكم بغير راية فوالله إن غاية الغاية إرضاء الله عز وجل ولقائه بالثبات على الحق . يا حماس العراق إن هذه الدنيا كضل شجرة وسنمضي وإياكم الى الله وسنقف بين يديه ويومها لن ينفعكم حزب سياسي مارس الخيانة بإسم المصلحة ولا فتوى متهتكة أصدرت بإسم الإجتهاد فراجعوا أنفسكم بما ستلقون الله . والله الذي لا إله إلا هو ما نحن إلا أنصارا لله ولدين الله ولراية التوحيد الخالصة النقية وهذه مصارحة لكم وإن حزت في نفوسكم وأسأل الله الإخلاص والصواب .
ان افعالكم يا حماس العراق على الارض هي ما حفزتنا لفضحكم وفضح ما تقومون به من معاداة لكل الفصائل بدون استثناء انكم هؤلاء الاخوان معروفون بالعراق لا فرق بينكم وبين القاعده التي تدعي المنهج الاوحد ... ونذكر ايام صدام كيف كان من يحمل منهجهم يهزء بالسلفيين ويصفهم بالمتشددين او كلمات تخرج حقدا على اهل العقيدة الصحيحة وعبارات يابه شدعوه على كيفكم اخويه حماس العراق رسالة مفتوحة من مسؤول القسم الإعلامي إلى المنتديات العاملة في الساحة الجهادية بسم الله الرحمن الرحيم ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وعلى آله وصحبه وجنده أما بعد فإن المتتبع للمنتديات التي يتم فيها نشر العمليات الجهادية عن طريق البيانات والمواقف والإصدارات المرئية ، وغيرها يجد الآتي NUM غلبة سوء الظن بالآخرين على حسن الظن NUM سوء الأدب في الحوار NUM عدم وجود الأدلة والبراهين لأغلب التهم NUM تطوع بعض الشخصيات التي أفلست في العمل الجهادي للقيام بدور الفتان الذي تسربل بلباس المقاومة تارة وبجيش الإسلام تارة والقناص تارة أخرى . NUM بل أصبح الكثير يرفعون شعار كيف السبيل لإسقاط الآخرين حتى وصل بهم الحال في البحث عن رسائلهم الخاصة مع المشرفين على بعض المنتديات التي يرومون الاشتراك بها . NUM وأخيرا أصبحت بعض المنتديات واجهة لفصيل محدد دون غيره وكأن المقاومة خصصت به ، ولا حول ولا قوة إلا بالله ...وهكذا ... ومن حرصنا إلى عدم الانجرار إلى مثل هذه المكائد الشيطانية نوصي من يحب الجهاد عموما ومناصرينا ومحبينا على وجه الخصوص إلى الالتزام بأخلاق القرآن الكريم ، حيث قالت السيدة عائشة رضي الله عنها وعن أبيها ، عندما سئلت عن خلق النبي صلى الله عليه وسلم ، قالت كان خلقه القرآن . فهل القرآن يأمرنا بسوء الظن .... فإن الظن لا يغني من الحق شيئا وهل القرآن يأمرنا بإساءة الأدب مع الآخرين ...... وجادلهم بالتي هي أحسن وهل القرآن يأمرنا بإلقاء التهم دون قرائن ........ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة يا محبي الجهاد في المنتديات ، تدبروا قوله عليه الصلاة والسلام ليس المؤمن بطعان ولا لعان ولا فاحش ولا بذيء فكونوا مفاتيح للخير مغاليق للشر ، ولا تهدروا أموالكم وأوقاتكم وطاقاتكم فيما يغضب الله تعالى من سوء ظن وأدب وطعن في المجاهدين وتفريق بين فصائل قاتلت أربع سنوات .... فالمجاهدون أولياء الله تعالى ... وأخيرا فإن ساحة المنتديات ليست ساحة جهاد حقيقي ولا فعلي ، ولهذا لا تجد في روادها إلا نسبة ضئيلة من المجاهدين ... فوالله الذي لا إله إلا هو إن المجاهدين ليس لهم الوقت الكافي لكي يروا أبناءهم وأهليهم لانشغالهم بالجهاد ، ثم أين هي الكهرباء في العراق ...؟ وبالتالي فأغلب رواد المنتديات لا يمتلكون الحقيقة التي يمتلكها المجاهد . وندعو القائمين على هذه المنتديات إلى مراجعة أسباب افتتاحها فهي كافية ... ونذكرهم بقول النبي صلى الله عليه وسلم رب كلمة من سخط الله تعالى لا تلقي لها بالا تهوي بك في نار جهنم سبعين خريفا أو كما قال عليه الصلاة والسلام فلا تكونوا مشتركين في النشر فتكونوا في الوزر سواء . والله ما ابتغيت إلا نصرة هذا الدين والذب عن أعراض المجاهدين وهو حسبي ونعم الوكيل منقول هذي حقيقتكم قبل أيام قليلة ذكرت هيئة علماء المسلمين على لسان الشيخ الفيضي الناطق باسمها على الجزيرة عن دور لحماس العراق و تعاونها مع الاحتلال ضد دولة العراق الاسلامية، و أشار الشيخ الى احتمال وجود دعم من جهات مشبوهه لحماس العراق،، و مع ان كلام الشيخ الفيضي جاء متأخرا ، و هو اعلان لما كانت دولة العراق و غيرها قد ذكرته سابقا، الا انه كان افضل من الاستمرار في السكوت عما يفعله هؤلاء من التعاون مع الاحتلال في كل مناطق العراق بغداد، و ديالي و الأنبار و كل مكان،، و هنا خلفية لمواقف بعض الفصائل فيما يجري اليوم NUM . الدخول في الحكومة العميلة و المشروع السياسي للاحتلال لعل الجميع يعرف الدور الذي قام به الاخوان الحزب المسمى بالاسلامي في المشاركة في الحكومات العميلة و البرلمان الذين وضعهما الاحتلال الأمريكي مخالفين معظم أطياف أهل السنة ، بل و استثمارهم مصالح أهل السنة لمصالحهم الحزبية المقيتة .. الجميع يتذكر هذا كما يتذكر الحكومات العلقمية المتتالية التي قامت و اضطهدت أهل السنة بوجود الاخوان فيها NUM . المشاركة في أجهزة الاحتلال العسكرية أهم ما يسعى اليه الاحتلال هو اقامة أجهزة عسكرية محلية تقوم بنفسها بضرب المجاهدين و لتنأى بنفسها هي عن ضريبة الاحتلال. و لما كانت البداية هي في استغلال الرافضة الا ان ذلك لم ينقذ الاحتلال كثيرا ، و الذي لجأ بدوره الى الخونة من أهل السنة .. و كان من بدايات ذلك و الدعوة اليه ما قام به الحزب المسمى بالاسلامي من دعوات لأهل السنة للانخراط في تلك الأجهزة. و لكن و لما كان هذا الحزب الضال المنحرف قد فقد قيمته بين أهل السنة اصطنع الاخوان كيانا جديدا ينسق عملياته مع قادة الحزب في المنطقة الخضراء. و كان أول تعاون لهم مع الاحتلال في الرمادي بين مجموعات كانت سابقا تنتمي لكتائب ثورة العشرين وأصبحت فيما بعد تسمى بحماس العراق و التي بدأت تتعاون مع الشرطة في ضرب المجاهدين من الدولة خصوصا في الأنبار صوره لاحد قيادات حماس العراق وهو مع قائد شرطة هيت و من ذلك مشاركة ميليشيات الاخوان في السيطرة على الفلوجة مع الخونة و تسييرهم الدوريات تحت حماية القوات الأمريكية في الفلوجة و القضاء على كل انواع المقاومة ضد الاحتلال فيها صور لدوريات الاخوان تحت حماية القوات الأمريكية في الفلوجة NUM . التعاون مع الاحتلال في الحرب العملية والفعلية ضد المجاهدين تحت مسمى الكتائب الحرب ضد الدولة أو القاعدة أصبحت هدفا رئيسيا لاخوان العراق، بل لا يوجد في الحقيقة هدف عسكري غيره. و قد سارت هذه الحرب بطريقة غير مباشرة في الفترة الأولى مثلا بزرع الفتن بين الدولة و بين غيرها كما حصل عندما اقدموا على قتل مجموعة كبيرة من مجاهدي الدولة في ابو غريب مسببين في ذلك فتنة سابقة بين الكتائب و الدولة. تحت مسمى حماس بعد تشكيل الاخوان لما يسمى بحماس العراق غلب على حماس العراق التعاون المباشر مع قوات الاحتلال ضد دولة العراق الاسلامية و مؤخرا ظهر هذا الأمر جليا في بغداد و ديالي. حيث ان مشاركتهم اصبحت واضحة و قد تمثلت في التعرف على مناطق تواجد المجاهدين من الدولة و ابلاغ الشرطة العميلة و قوات الاحتلال ، و السير امام قنوات الاعلام مع قوات الاحتلال و الدخول على منازل المجاهدين ، و الدلالة على اماكن المجاهدين فتقوم قوات الاحتلال بقتلهم او القبض عليهم، بالاضافة الى دلالتهم على مخازن أسلحة المجاهدين و منازلهم و التي يجري قصفها بعد ذلك، الى غير ذلك من صور الولاء الواضحة للمحتل الصليبي الكافر ضد المسلم. أشار محمد بشار الفيضي الناطق باسم هيئة علماء المسلمين بالعراق على الجزيرة انفصائل منشقة عن كتائب ثورة العشرين هي من بدا الفتنه في محافظة ديالى ومن ورائها الحكومة العراقية التي باركت هذه المشاريع المشبوهه الرابط اسفل المقال . و قد أشار كثيرون غير الشيخ الفيضي الى هذه القضايا منها تصريحات الأمريكيين أنفسهم، و الصور الفضائية المتعددة التي ظهرت لقوات مصاحبة للقوات الأمريكية و يقولون انها كتائب العشرين، و تصريحات الكتائب عن ذلك رابط الناطق اسفل المقال ، و القيسي، و بالطبع سبق ذلك بيانات الدولة و الأنصار و غيرهم بيانات متعددة موجودة في المنتديات NUM . تنفيذ المشاريع المشبوهة للاحتلال للقضاء على الجهاد في الوقت الذي تزعم فيه حماس العراق انها فصيل مجاهد أو تدعي بشكل سمج بانها تعمل في السياسة أيضا فان ظهورها علنا في بعقوبة مؤخرا كما رأينا لم يحصل الا بعد ان استولى الجيش الأمريكي و الرافضي على المدينة .. و لعل هذا الأمر يوضح جليا طبيعة الجهاد الاخواني الحماسي و الذي يظهر على الأرض بعد ان يفتح الأمريكان منطقة ما و عندئذ يبدأ جهادهم فيها ، و للقاريء ان يتصور هذا الجهاد المزعوم، و الذي اشت مل على مناحي شتى اقامة والمساهمة في تكوين ما يسمى بمجالس الصحوة التي بدأت تنتشر في العراق لخدمة الاحتلال قال الشيخ الفيضي في المقابلة السابقة ان مسلحين تابعين للقاعدة هاجموا اليوم احد مقرات شيوخ الصحوة وبعدها اندلع اشتباكات بين هذه الجماعة و بين هذا الفصيل المنشق لعل نركز على ان هذه المجالس هي أخطر ما يواجه المجاهدين في العراق اليوم. و كما رأينا فان جنود حماس العراق اليوم هم ممن يدافع عن هذه الكيانات العميلة و الخطيرة على عموم الجهاد في العراق و يعمل على دعمها. هذه المواقف ليست جديدة على الاخوان فحربهم على الدولة أمر سابق و هو مستمر أيضا اليوم، و ليست نتيجة رئيسية لأخطاء كما يحاول ان يصوره البعض اليوم .. فمنهجهم الاخوان هو نفسه كما كان في البداية للتمكين للاحتلال و ان زعموا كاذبين معارضته عبر الدخول في اجهزة الاحتلال السياسية و العسكرية و تماما كما يقومون به الآن، و هذا هو الأمر الخطير الذي لم يدركه بعض أهل السنة. خطط هذه المجالس العميلة و حماس العراق و أعمالها في كثير من مناطق السنة يتطلب وقفة من أهل السنة لتوضيح أهدافها و خطرها على الجهاد في العراق، و الا فهما سيضعان العراق في مهب الريح للخونة و قطاع الطرق بمشاركة أمثال هذا الحزب و أطيافه و من يسير معه، كما اضاعوه في سنوات الاحتلال الأولى عبر المشاريع المشبوهة. موقف هيئة علماء المسلمين قد ظهر متأخرا الا انه كان واضحا بعض الشيء من مجالس الاحتلال و من حماس العراق ، و لكن هذا الأمر يتطلب مواقف شرعية و سياسية حازمة و تأخير المواقف الضرورية انما يزيد من المشاكل و الارباكات التي تصيب أهل السنة. أما الأمر الغريب الذي يتبادر الى الذهن هنا فهو موقف بعض الفصائل التي تدعي السلفية و هي منهم براء و هي تأخذ مواقف طيبة من حماس العراق رغم جلاء عمالتها، بل و مواقف مشككة لهذه الفصائل من ما يسمى بمجالس الصحوة في بعض المناطق بحجج شتى، بل و دفاع احيانا عن الرافضة و غيرهم ... و على كل فهدف هؤلاء من ذلك واضح و ان حاولوا صنع تبريرات لمواقفهم المريبة هذه. القضاء على المجاهدين من الدولة و أسرهم و ايداعهم السجون و تعذيبهم بل و قتلهم، و منع العمليات في المناطق متى مع الخونة و الشرط و مجالس الصحوة. هذا الأمر معروف للجميع في الفلوجة، و جنوب بغداد و أبوغريب و هيت و الرمادي و الخالدية و أخيرا في ديالي. و هم يمنعون العمليات في هذه المناطق ضد الاحتلال و يبلغون الاحتلال عن أي حركة تجري ضد الاحتلال، و عن أسماء المجاهدين من القاعدة. كما و يعتقلون السلفيين و يعذبونهم و ربما قتلوهم و سحلوهم كما جرى في الفلوجة. تشويه صورة المجاهدين من الدولة بشكل خاص هذا الأمر يشارك فيه أطراف كثيرة جدا من الاحتلال الأمريكي ، الى الرافضة، الى الاعلام العميل، الى الاخوان و هم طويلوا الألسنة جدا الى اطراف أخرى حاسدة و شامته، و قلة جدا من تنصف و تنصح بحق و تعين على الخير. و لكن اخوان الضلالة في رأيي تفوقوا على أطراف كثيرة بقلب الحقائق و الزور و الكذب. و الحقيقة ان من عرف الاخوان و ديانتهم و منهجهم عن كثب ليس في العراق وحده أدرك هذا الأمر فيهم ، بل هم من يختلق كثيرا من الاشاعات و الأكاذيب عن المجاهدين من الدولة خاصة فيقوم الاعلام الأمريكي و الرافضي بنشرها. و لعل آخر مثال على ذلك و الذي صرح عنه الشيخ الفيضي في المقابلة الأخيرة و الذي أشار فيه الى أن الاحتلال يقوم بتفجير الأماكن العامة للناس و يرمي القاعدة بذلك بغية نزع ثقة الناس في المجاهدين و حرمان المجاهدين من الأرض التي ينطلقون منها. و قال الفيضي ان القوات الامريكية تريد الان نقل تجربة مجالس الصحوة الى محافظة ديالى عبر قتل المدنيين بواسطة عملائها و الادعاء بان من قتلهم هم القاعده ، و لو رايت ما يروجه حماس العراق لرأيته هو نفسه الذي تقوله الشرطة العراقية و الاحتلال الأمريكي فزعموا بان المجاهدين من الدولة اختطفوا نساء و أطفال، بينما القضية شيء آخر كما قاله الفيضي و هو محاولة قضاء المجاهدين من الدولة و الأنصار على زعيم من شيوخ الصحوة الا ان مقاتلي حماس العراق حاولا التصدي لهجوم المجاهدين، و هنا أيضا تظهر صورة أخرى لجهاد حماس العراق المزعوم بالدليل الواضح. NUM . الاتصال بجهات مش بوهة للقضاء على فص يل معروف من المجاهدين الجميع يعلم ان ايرن هي من يدعم الرافضة و مصدر قوتهم. و لكن من يدعم الاخوان و حماس العراق ، و بعض الأطراف في العراق؟. ندرك كلنا ان الاخوان ليس لديهم ما يمنعهم من التعاون مع أي طرف ضد خصومهم و لو كان ذلك الطرف المتعاون معه كافرا محتلا كما هو في العراق و أفغانستان و نعلم اجماع علماء الأمة سابقا و حديثا على حكم التعاون مع الكافر ضد المسلم . و أشار الشيخ الفيضي الى انه ربما تكون هناك أطراف مشبوهه قد دخلت أيضا في السباق في تمويل حماس العراق و الخونة و غيرهم للقضاء على عنصر مهم في الجهاد في العراق و هو معروف خدمة لأهداف كثيرين. NUM .الكذب يقول علماء أهل السنة ان الرافضة هم أكذب الفرق و أسوأهم طوية و أكثرهم حقدا على أهل الاسلام، و لم يكن أهل السنة في العراق ليعرفوا ذلك جيدا عن شيعة العراق بحكم الحكم البعثي السابق الذي طمر كثيرا من المشاعر الدينية و العلم الشرعي و كبت الحريات مما ادى الى زوال الفاصل الحاجز المعتاد بين أهل السنة و الشيعة، و قد خسر أهل السنة كثيرا بتأخرهم في ادراكهم لهذه الحقيقة بمجازر يشيب لها الولدان. و للأسف فان اهل السنة لا يتعلمون كثيرا فلا زال بعضهم يعتقد تصريحا او تلميحا انه من الممكن الالتقاء مع الشيعة و يدعو الى ما يسميه بالتعقل و ما شابه رغم ان المجازر لا تزال مستمرة في اهل السنة و ان معظم أبناء الشيعة قد شاركوا فيها. على كل ان كان هناك من أحد بين السنة هو أشبه بالرافضة من غيرهم فهم الاخوان في العراق، فلا أكذب من الاخوان كما رأينا هنا بعض الأمثلة، و كما نرى من عمليات يزعمونها و من بينها عمليات مسروقة مدبلجة، و أخرى مكذوبه و أخرى يتسترون بها على انهم فصيل مجاهد و يعمل في السياسة في نفس الوقت. و لعل بيانهم الأخ ير امس عن أحداث ديالي و الذي قالوا فيه ان الاحتلال هو الذي يسعى بالفتنة و أنهم فصيل مجاهد .. فيا عجبا هل الشيخ الفيضي، أو القيسي، أو الكتائب هم الذين يروجون لأكاذيب الاحتلال .. أو أن صور كتائبهم مع الأمريكان في ديالي مكذوبة و لو كان اسيادهم الأمريكان هم من نشروها .. او ان الكثير من المجاهدين مع أطفالهم و نسائهم قد دمرت بيوتهم على رؤوسهم في ديالي بلا خيانة من هؤلاء المجاهدين او الخونة الجدد. فحسبنا الله و نعم الوكيل. خاتمة لعل هناك أمر يجدر ذكره في الأخير و هو انه ربما توقعت اطراف متعددة خروج الاحتلال و بالتالي فبعضها يسارع مدفوعا من جهات متعددة الى تأمين البديل المناسب لحكم العراق يشارك فيه خونته و وطنيوه مع من يقبل من المقاومة و التي ربما زعم بعضها منهجه السلفي ، و الذي لا بد في نظرهم ان يستثني او يزيل طرفا رئيسيا في الجهاد. كما ان اطرافا مقاومة أخرى ربما يسرها ان يحجم هذا التيار لحاجة في انفسهم و تشارك بالأراجيف و التخذيل و غيره مما يعرفونه هم، و ان لم تشارك بصورة مباشرة في العمليات ضدها. هؤلاء ربما نسوا أن الولاء هو بين المسلمين لأنفسهم .. كما أن هؤلاء جميعا ربما نسوا في ظل مواقفهم أن لا ضمان للاحتلال و لا لمواقفه، و لله الأمر من قبل و من بعد. الفيضي معلقا على ما حدث مؤخرا في ناحية كنعان في ديالى و علاقة المنشقين بالكتائب NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . العمري المتحدث بإسم كتائب ثورة العشرين وحقيقة من يتحدثون بإسمها في ديالي . . . قناص الجزيرة غير متواجد حاليا تنبيه الإدارة حول هذه المشاركة رد باقتباس ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة حماس العراق حماس العراق رسالة مفتوحة من مسؤول القسم الإعلامي إلى المنتديات العاملة في الساحة الجهادية بسم الله الرحمن الرحيم ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وعلى آله وصحبه وجنده أما بعد فإن المتتبع للمنتديات التي يتم فيها نشر العمليات الجهادية عن طريق البيانات NUM تطوع بعض الشخصيات التي أفلست في العمل الجهادي للقيام بدور الفتان الذي تسربل بلباس المقاومة تارة وبجيش الإسلام تارة والقناص تارة أخرى . وعليكم السلام ورحمة الله معذرة اخي المسؤول في القسم الاعلامي لدى حماس العراق هذا البيان فيه خلط كبير من جهة مضمون البيان يتحدث ان بعض التصرفات السلبية في بعض المنتديات مثل السب والشتم للمجاهدين وهذا لا ينكره عاقل ونحن نتفق معكم عليه. لكن ما حيرني في هذا البيان هو هذا التهجم الصريح على اخواني في الجيش الاسلامي فما دخل الجيش الاسلامي في هذه المنتديات التي تسب المجاهدين. والله انكم بهذا البيان تزيدون الامر سوءا وتعقيدا في ما يحصل من سوء تفاهم بين الفصائل الجهادية وهذا تحريض صريح منكم ضد ابطال الجيش الاسلامي. وعلى هذا ندعوكم للاعتذار لاخوانكم المجاهدين في الجيش الاسلامي وعليكم ان تتبرؤوا من حزب طارق الهاشمي وحكومته العميلة للمحتل وعليكم ان تضعوا ايديكم في ايدي اخوانكم المجاهدين في كافة الفصائل حتى تنتصروا على الامريكان واعوانهم. يقول الله تعالى.. ولاتركنوا الى الذين ظلموا فتمسكم النار. هذا ونسأل الله ان يغفر لكم ولكافة المجاهدين وان يغفر لنا نحن الاعضاء انصح بالتي هي أحسن نسأل الله لكم الهداية والتوبة في هذا الشهر الكريم
نسأل الله لكم الهداية والتوبة في هذا الشهر الكريم
حماس العراق اقتباس فوالله الذي لا إله إلا هو إن المجاهدين ليس لهم الوقت الكافي لكي يروا أبناءهم وأهليهم لانشغالهم بالجهاد ، ثم أين هي الكهرباء في العراق ...؟ الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
والله عجيب امركمحتى صدام البعثي العقيدة لم يساوم مع الامريكان وانتم تقاتلون معهم كل شخص يقدر ان يضع ايةاوحديث ويصرفها لمصلحته ما تفعلونه في منطقة اليرموك والعامرية وابو غريب لايحتاج الى كهرباءزيكم وملابسكم وعلامات بات واضحة للعيان الصفويون دمروا منا طقنا ومساجدنا وانتم تلتحمون معهمتارة بتهنئة المنتخب وتارة بتهنئة الوزير الفلاني وتارة تهاجمون المجاهدين الموحدين كي يرضى نوريالمالكي والله عيب هذه الملاعيب لقد اخزيتمونا وحسبنا الله ونعم الوكيل اقتباس كاتب هذه المشاركة حماس العراق حماس العراق رسالة مفتوحة من مسؤول القسم الإعلامي إلى المنتديات العاملة في الساحة الجهادية بسم الله الرحمن الرحيم ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وعلى آله وصحبه وجنده أما بعد فإن المتتبع للمنتديات التي يتم فيها نشر العمليات الجهادية عن طريق البيانات والمواقف والإصدارات المرئية ، وغيرها يجد الآتي NUM غلبة سوء الظن بالآخرين على حسن الظن NUM سوء الأدب في الحوار NUM عدم وجود الأدلة والبراهين لأغلب التهم NUM تطوع بعض الشخصيات التي أفلست في العمل الجهادي للقيام بدور الفتان الذي تسربل بلباس المقاومة تارة وبجيش الإسلام تارة والقناص تارة أخرى . NUM بل أصبح الكثير يرفعون شعار كيف السبيل لإسقاط الآخرين حتى وصل بهم الحال في البحث عن رسائلهم الخاصة مع المشرفين على بعض المنتديات التي يرومون الاشتراك بها . NUM وأخيرا أصبحت بعض المنتديات واجهة لفصيل محدد دون غيره وكأن المقاومة خصصت به ، ولا حول ولا قوة إلا بالله ...وهكذا ... ومن حرصنا إلى عدم الانجرار إلى مثل هذه المكائد الشيطانية نوصي من يحب الجهاد عموما ومناصرينا ومحبينا على وجه الخصوص إلى الالتزام بأخلاق القرآن الكريم ، حيث قالت السيدة عائشة رضي الله عنها وعن أبيها ، عندما سئلت عن خلق النبي صلى الله عليه وسلم ، قالت كان خلقه القرآن .فهل القرآن يأمرنا بسوء الظن .... فإن الظن لا يغني من الحق شيئا وهل القرآن يأمرنا بإساءة الأدب مع الآخرين ...... وجادلهم بالتي هي أحسن وهل القرآن يأمرنا بإلقاء التهم دون قرائن ........ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة يا محبي الجهاد في المنتديات ، تدبروا قوله عليه الصلاة والسلام ليس المؤمن بطعان ولا لعان ولا فاحش ولا بذيء فكونوا مفاتيح للخير مغاليق للشر ، ولا تهدروا أموالكم وأوقاتكم وطاقاتكم فيما يغضب الله تعالى من سوء ظن وأدب وطعن في المجاهدين وتفريق بين فصائل قاتلت أربع سنوات .... فالمجاهدون أولياء الله تعالى ... وأخيرا فإن ساحة المنتديات ليست ساحة جهاد حقيقي ولا فعلي ، ولهذا لا تجد في روادها إلا نسبة ضئيلة من المجاهدين ... فوالله الذي لا إله إلا هو إن المجاهدين ليس لهم الوقت الكافي لكي يروا أبناءهم وأهليهم لانشغالهم بالجهاد ، ثم أين هي الكهرباء في العراق ...؟ وبالتالي فأغلب رواد المنتديات لا يمتلكون الحقيقة التي يمتلكها المجاهد . وندعو القائمين على هذه المنتديات إلى مراجعة أسباب افتتاحها فهي كافية ... ونذكرهم بقول النبي صلى الله عليه وسلم رب كلمة من سخط الله تعالى لا تلقي لها بالا تهوي بك في نار جهنم سبعين خريفا أو كما قال عليه الصلاة والسلام فلا تكونوا مشتركين في النشر فتكونوا في الوزر سواء . والله ما ابتغيت إلا نصرة هذا الدين والذب عن أعراض المجاهدين وهو حسبي ونعم الوكيل الاخ مراسل حركة المقاومة الاسلامية حماس العراق . اود ان اعتذر اليكم كقيادة وكجنود ي حركة حماس العراق اذ انه ساورتني شكوك بعد انفصالكم عن الكتائب لاسيما بعد الحملة الشرسة التي اريد لها ان تقع بينكم وبين اخوانكم في الكتائب وهذا ماكان يركز عليه فصيل معين لم يرضه وجود ذراع عسكري للاخوان كما كان يعول هذا الفصيل على انضمم الكتائب لتنظيمه او دولته المزعومة الا ان الاعلان الاخير عن جبهة الجهاد والتغيير والتي تشكل الكتائب طرفا فاعلا فيها احبط مؤمرات هذا تنظيم ولم يرق له هذا الاعلان الاخير فشن حملة اخرى على كتائب ثورة العشرين وانا كعراقي اعيش خارج العراق تصلني انباء متضاربة وكما اعلم فليس لحماس ذراع في مناطقنا في محافظة بابل او محافظة نجف للمهلوسيسن والفتنيين الذين سيقولوا رافضي ليعلموا ان NUM من سكان محافظة نجف سنة ولولا المحتل لارتفع هذا العدد الى ضعف او مايزيد لذلك فميلشيا دجالين اول عمل قامت وهو شئ الذي لم يذكره الاعلام كان اعدام كل من اعتنق عقيدة اهل السنة من اخواننا عرب الجنوب .. وهذا الموضوع باذن الله ساخصص له مقال في الوقت المناسب وكل ماكنا نسمعه هو مشاركة حماس العراق مجالس الغفوة في الانبار هجومها على المجاهدين وهو مانتمنى ان تصدروا بيانا لدحض مزاعم الفصيل المعادي لكم ولبقية الفصائل وان كنا وكما قال الدكتور ابراهيم الشمري نرى انه لولا تمادي هذا الفصيل في اعماله لما سنحت الفرصة لوقوع الفتنة فانطلت علينا اكاذيب و مواليها في المنتديات الذين وصل بهم التعصبللفصيل الى الكذب فاخذوا يشنرون شائعات وبعضهم ليس مقيما في الانبار او حتى في العراق بل ان البعض ليس من اهل العراق وهذا لايعنني اننا نؤمن بالاقليمية وانما اهل البلد ادرى بشؤونهم وانا لم اتدخل ولم اكذب حينها اي طرف لانني لست من اهل الانبار وثانيا لاني اعيش خارج ارض الوطن لكن تاكدت من كذب هؤلاء الاعضاء الموالين للقاعدة بعد البيان الاخير الذي جاء تحت عنوان القول المبين في كتائب العشرين وبدا هؤلاء بهوساتهم وزعرنتهم فبدؤوا يحلفون كذبا على جرائم مزعومة للكتائب في ابوغريب حيث تتواجد مشككين بعقيدة ووطنية عشائر زوبع الاصيلة . وختاما اجدد اعتذاري واقول لهؤلاء الاعضاء تذكروا قول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين ويقول النبي صلى الله عليه وسلم عليكم بالصدق فان الصدق يهدي إلى البر وإن البر يهدي إلى الجنة ولا يزال الرجل يصدق ويتحرى الصدق حتى يكتب عند الله صديقا . وسلام عليكم ورحمة الله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة وعليكم السلام ورحمة الله معذرة اخي المسؤول في القسم الاعلامي لدى حماس العراق هذا البيان فيه خلط كبير من جهة مضمون البيان يتحدث ان بعض التصرفات السلبية في بعض المنتديات مثل السب والشتم للمجاهدين وهذا لا ينكره عاقل ونحن نتفق معكم عليه. لكن ما حيرني في هذا البيان هو هذا التهجم الصريح على اخواني في الجيش الاسلامي فما دخل الجيش الاسلامي في هذه المنتديات التي تسب المجاهدين. والله انكم بهذا البيان تزيدون الامر سوءا وتعقيدا في ما يحصل من سوء تفاهم بين الفصائل الجهادية وهذا تحريض صريح منكم ضد ابطال الجيش الاسلامي. وعلى هذا ندعوكم للاعتذار لاخوانكم المجاهدين في الجيش الاسلامي وعليكم ان تتبرؤوا من حزب طارق الهاشمي وحكومته العميلة للمحتل وعليكم ان تضعوا ايديكم في ايدي اخوانكم المجاهدين في كافة الفصائل حتى تنتصروا على الامريكان واعوانهم. يقول الله تعالى.. ولاتركنوا الى الذين ظلموا فتمسكم النار. هذا ونسأل الله ان يغفر لكم ولكافة المجاهدين وان يغفر لنا نحن الاعضاء اخي الفاضل مقاومة بارك الله بيك لااظن ان مراسل حماس يقصد الجيش الاسلامي وانما يقصد تسميات لاعضاء منتديات الحسبة اخي الكريم هنا تجد مواقف الحركة وبياناتها السياسية بخصوص العملية السياسية فلاتتعجل الحكم . . . ... NUM NUM NUM NUM اخي في الله اين براة حماس العراق من الذين يساندون الجيش الامريكي في الرمادي اين بياناتكم جزاكم الله خيرا اللهم ما انصر المجاهدين في كل مكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوحسين اخي الفاضل مقاومة بارك الله بيك لااظن ان مراسل حماس يقصد الجيش الاسلامي وانما يقصد تسميات لاعضاء منتديات الحسبة اخي الكريم هنا تجد مواقف الحركة وبياناتها السياسية بخصوص العملية السياسية فلاتتعجل الحكم . . . ... NUM NUM NUM NUM يا اخي ابو حسين انا فهمت من خلال هذه الجملة ان المسؤول الاعلامى بحماس يقصد الجيش الاسلامي وليس الاعضاء. NUM تطوع بعض الشخصيات التي أفلست في العمل الجهادي للقيام بدور الفتان الذي تسربل بلباس المقاومة تارة وبجيش الإسلام تارة والقناص تارة أخرى على الاقل يجب ان يوضح الامر من طرف المسؤول الاعلامي حتى لا يلتبس الامر على الاعضاء فيهمون العكس وبارك الله فيك اخي
لو جمعت أخطاء الشباب وزلاتهم في المنتديات ووضعت في كفة وتعاون حماس مع الكفار ضد دولة العراق الإسلامية في كفة لرجحت الثانية بالأولى فقولوا لي يا حماس أيهما بحاجه إلى بيان عاجل لدرء الفتنة ؟ فتأخير البيان عن وقت الحاجة لا يجوز والعاقل خصيم نفسه. اللهم من أراد الإسلام والمسلمين بعز اللهم أجعل عز الإسلام على يديه ووفقه لما فيه صلاح للدنيا والدين اللهم ومن أراد الإسلام والمسلمين بسؤ اللهم أجعل كيده في نحره وتدبيره تدميره وأفضحه يا رب العالمين.
