بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرىالانتصار في معركة شبش ضد الجيوش الألمانية والنمساوية والروسية م هناك معارك كثيرة سطرها التاريخ لنا لتكون عبرة لنا ودرسا بخصوص العهود والمواثيق التي يدخلها المسلمون مع غيرهم ثم يقوم الطرف الأخر بنقضها والغدر بالمسلمين. فمن يهود بنو نضر وقريظة وقينقاع وحتى اليوم يغدر الكفار بنقض عهودهم ومواثيقهم. وقد كان للخلافة العثمانية نصيبا في هذا الأمر فبعد أن أصيبت الدولة بالضعف وخصوصا في عهد السلطان عبد الحميد الأول الذي دخل صلحا ومفاوضة مع روسيا بعد أن حققت عدة انتصارات على الجيش الإسلامي. وفي هذا الصلح سلمت الخلافة العثمانية بلاد القرم وقلاعها إلى روسيا و سمحت لرهبان روسيا بدخول القدس بدون دفع جزية أو خراج كما أعطت حرية الملاحة للروس في كافة موانئ الخلافة وسلمت مناطق الجزائر المطلة على البحر المتوسط للروس وليس هذا فحسب بل أعطت للروس الحق في بناء الكنائس في أي منطقة ضمن الخلافة وسميت هذه المعاهدة كينارجة نسبة إلى المدينة التي حصل بها الاجتماع في بلغاريا عام م. ولكن.. صدق الله تعالى حين قال يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين آل عمران . وبعد مرور عاما بدأت روسيا بتحريض السكان النصارى في الأقاليم التابعة للخلافة العثمانية مثل أقاليم رومانيا واليونان كما أنها بدأت تخطط لاستعادة القسطنطينية من يد الدولة الإسلامية. شعر السلطان عبد الحميد الأول أن السكوت عن هذا التدخل والتحريض الروسي سيؤدي إلى كارثة. فأرسل وفدا رسميا إلى روسيا يذكرهم بمعاهدة كينارجة وان يتوقفوا عن التدخل في شؤون الدولة الإسلامية. لكن الإمبراطور الروسي قام بطرد الوفد وضرب العهود والمواثيق عرض الحائط. هنا اتخذ السلطان عبد الحميد الأول قرارا بإعلان الحرب على روسيا وهنا بدأت دول الصليب بالتكاتف للوقوف مع روسيا. فأعلن إمبراطور النمسا وألمانيا تضامنه مع روسيا وإعلان الحرب على الخلافة العثمانية بدافع صليبي محض. فقاد جوزيف الثاني جيشا ضخما وتقدم نحو بلغراد لاحتلالها ولكن شجاعة وبسالة المرابطين من جنود الإسلام بقيادة المجاهد المغوار قوجا يوسف باشا اضطرت جيش الصليب للتراجع إلى النمسا. وهنا.. حانت الفرصة الذهبية فأعطى السلطان عبد الحميد الضوء الأخضر لقوجا يوسف لملاحقة الإمبراطور الفار وذلك لردعه عن غيه وعن العودة لمثلها فانطلقت الكتائب الإسلامية تطارد فلول النمساويين والألمان الذين فروا حتى أدركوهم عند بلدة شبش داخل ألمانيا ودخلوا معركة كبيرة فريدة من نوعها في يوم من ذي الحجة ه وحقق الجيش الإسلامي نصرا باهرا ووقع خمسون ألفا من النمساويين والألمان أسرى وانكسرت شوكة النمسا وألمانيا وروسيا في معركة واحدة. من هذه المعركة تستخلص الدروس التالية أن اليهود والصليبيين لا يفاوضون أو يهادنون إلا وهم في حالة ضعف وانكسار وذلك لتهدئة المسلمين وطمأنتهم حتى تحين لهم الفرصة للانقضاض عليهم. أن العدو الكافر الصليبي لا يؤتمن على صلح ولا عهد وانه وان طال الزمن بالصلح أو المعاهدة فهو ناقضها إن حانت الفرصة له. أن الدولة الإسلامية يجب أن تتحرك في حال وجود أدلة على تدخل الكفار في أراضيها ولا تنتظر أن تقع مجازر واحتلال. نلاحظ أن الخلافة الإسلامية كانت في ضعف في أيام تلك المعركة ولكن الجيش الإسلامي استغل فرصة انسحاب الجيوش الصليبية أمام بلغراد لكي يطارده.. فمطاردة العدو المنهار معنويا من أسباب النصر بعد التوكل على الله. نلاحظ أن دول الصليب تتكاتف ضد الإسلام منذ ذلك الزمن بينما يندر أن تتكاتف دولتان إسلاميتان أمام ظلم دولة صليبية. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلمالهيئة الإعلاميةجيش الفاتحين