بسم الله الرحمن الرحيم بكتيكا مقتل جنود أمريكيين نتيجة هجوم مسلح ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في قرية آدم بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم قتل جنود أمريكيين وجنديين عميلين، حيث نقلهم العدو بعد الهجوم بالمروحيات. كما جرح نتيجة تبادل إطلاق النار، إثنين من المجاهدين الأبطال واستشهد آخر. تقبله الله. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية