بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى إن هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاعبدون وتقطعوا أمرهم بينهم كل إلينا راجعون فمن يعمل من الصالحات وهو مؤمن فلا كفران لسعيه وإنا له كاتبون سورة الأنبياء . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم وتعاطفهم مثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى . كيف نكون امة إسلامية واحدة الابتعاد عن أسباب التفرق كما نعلم أنه لا يوجد سبب رئيس للتفرق كوننا امة واحدة ، لنا دين واحد وتجمعنا لغة واحدة ونؤمن برب واحد . التفرق أسبابه هي تدخل دول خارجية لا ترغب في وحدة الأمة مع مساعدة داخلية . الوحدة أو التوحيد . تجمع جميع المسلمين في العالم تحت راية واحدة وحكم واحد . والبداية تكون بأن أن يصبح المسلم يحس باخ له في الصين او الشيشان كأنه فعلا أخ شقيق .