ما قبل الانتحار لا داعي للمقاومة، الاسرائيليون ينتحرون المهاجرون الروس يتصدرون لوائح المنتحرين، يليهم الأثيوبيون الذين يتنعمون بفضائل العنصرية. ميدل ايست اونلاين تل ابيب أفاد تقرير نشرته وزارة الصحة الإسرائيلية الثلاثاء بأن ثلث المنتحرين هم من المهاجرين حديثا إلى إسرائيل من دول الاتحاد السوفييتي السابق وأثيوبيا وأن نسبتهم بين المهاجرين الروس ضعفها بين الإسرائيليين بينما نسبة المنتحرين الأثيوبيين أعلى بسبعة أضعاف. وفي حين ان ارتفاع نسبة الانتحار بين الأثيوبيين تبدو أمرا مفهوما في الديمقراطية الوحيدة في المنطقة، بالنظر الى أعمال التمييز والحرمان التي يعانيها اليهود القادمين من اصول أفريقية، فان ارتفاع نسبة المنتحرين بين المهاجرين الروس تثير حيرة الخبراء. فهناك من يقول ان المهاجرين الروس يميلون الى الاكتئاب، ولهذا السبب فانهم يصوتون لحزب اسرائيل بيتنا بزعامة وزير الخارجية الروسي الأصل افيغدور ليبرمان. ولكن هناك من يقول انهم ينتحرون بسبب ليبرمان نفسه، لانهم كلما رأوه يظهر على شاشة التلفزيون يشعرون ان الحياة لم لها معنى، وان الموت أفضل. الفريق الأول من الخبراء يقول ان التصويت لحزب اسرائيل بيتنا ينطوي على مفارقة محزنة للروس، لانهم يعرفون ان بيتهم في روسيا، وان اسرائيل ككيان عنصري، لا تصلح لأن تكون بيتا لأحد. اما الفريق الثاني، فيرى ان المنتحرين يشعرون بالاحباط لان ليبرمان يثير القشعريرة بعنصريته الى حد ان هناك من يشعر انه يثير رائحة كريهة كلما فتح فمه ليتكلم. وبالنظر الى حساسية بعض المهاجرين، فانهم يميلون الى الانتحار تجنبا لمشاعر الخزي والعار التي يثيرها ليبرمان بين أوساطهم. وبحسب معطيات وزارة الصحة التي تناولت حالات الانتحار خلال العام فإن عدد المنتحرين بلغ وأن بالمائة منهم أي منتحرا هم من المهاجرين حديثا إلى إسرائيل و بالمائة من المهاجرين الروس و بالمائة من المهاجرين الأثيوبيين والبقية هم مهاجرون من دول أخرى. وهذا يعني انه لا مبرر لقيام حركة حماس باعمال مقاومة. إذ يكفي ترك الاسرائيليين ينتحرون. وأشار التقرير أنه فيما سجلت حالات الانتحار بين المهاجرين الروس تراجعا في السنوات الأخيرة ارتفعت بين المهاجرين الأثيوبيين. وأضافت معطيات وزارة الصحة أن شخصا من بين كل ألف مهاجر روسي يقدم على الانتحار بينما شخصا من بين كل ألف مهاجر أثيوبي يقدم على الانتحار. وأظهرت المعطيات أن هناك شخص تقريبا يقدمون على الانتحار في كل عام من الأعوام الأخيرة وأن عدد المنتحرين في العام كان الأقل منذ العام . كذلك فإن نسبة المنتحرين في العام يبغت . أشخاص لكل الف وهي اقل نسبة منذ العام . وتبين أن أعلى نسبة للمنتحرين هي بين الجنود الإسرائيليين. وهؤلاء ينتحرون لسببين متضاربين، فالمتشددون منهم يشعرون انهم لا يؤدون رسالتهم بقتل المزيد من الفلسطينيين، اما المعتدلون منهم فانهم يشعرون انهم قتلوا حتى الآن أكثر مما ينبغي