السلام عليكم ورحم ة الله وبركاته .. كماهو معلوم لأه ل ج دة أن اليوم درس للشيخ خالد الراش د .. درسه الشه ري .. لك ن للأس ف اعتذر ... وقلنا لعل المان ع خير .. فعلمنا أن المان ع ه و اع تقال الشي خ خالد الراش د والشي خ جاسر القحطاني ي وم أم س ... فالدعاء الدع اء .. اللهم إنك تعلم أنا لانعلم عن الرجلي ن إلا خي را .. فاللهم ف ك أس رهم ياعلي م منقول من الساحة السياسية . . NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة حادي ال جهاد السلام عليكم ورحم ة الله وبركاته .. كماهو معلوم لأه ل ج دة أن اليوم درس للشيخ خالد الراش د .. درسه الشه ري .. لك ن للأس ف اعتذر ... وقلنا لعل المان ع خير .. فعلمنا أن المان ع ه و اع تقال الشي خ خالد الراش د والشي خ جاسر القحطاني ي وم أم س ... فالدعاء الدع اء .. اللهم إنك تعلم أنا لانعلم عن الرجلي ن إلا خي را .. فاللهم ف ك أس رهم ياعلي م منقول من الساحة السياسية . . NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . NUM NUM NUM وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم .. هذا أمر متوقع فلقد انتفض الشيخ خالد الراشدي غضبا لنبينا عليه الصلاة والسلام .. وهذا الذي أقلق آل سلول وأقض مضاجعهم .. فهم لا يريدون مشايخا يلتف حولهم الشباب .. بل يريدون دمى تظهر في الفضائيات تسبح بحمد المليك .. ولا تملك أن تقول لا .. نسالأ الله أن يفرج كربهم وأن يفك أسرهم ..
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الله المستعان نسأل الله ان يكون الخبرغير صحيح
حبيبي الشيخ خالد الراشد مأسور ...؟ ؟ فك الله أسره ... ولكن لم العجب ؟ أليس هذا دليل صحة الطريق كما علمنا ؟ فقد أسروا قبله الكثير ؟ اللهم فرج عن مشايخنا وعلمائنا في السجون ... يا رب العالمين اللهم اجعل لهم فرجا ومخرجا ... اللهم ما علمنا عن شيخنا خالد الراشد إلا كل خير اللهم ففرج له همه ، وفك أسره ، وأزل كربه ، وارفع منزلته في الدارين اللهم إن كان يعذب فاجعل اللهم التعذيب عليه بردا وسلاما كما جعلت النار بردا وسلاما على إبراهيم .. اللهم أرنا في طواغيت آل سعود آية يا قوي يا عزيز
اللهم فرج عن مشايخنا وعلمائنا في السجون ... يا رب العالمين اللهم اجعل لهم فرجا ومخرجا ... اللهم ما علمنا عن شيخنا خالد الراشد إلا كل خير اللهم ففرج له همه ، وفك أسره ، وأزل كربه ، وارفع منزلته في الدارين اللهم إن كان يعذب فاجعل اللهم التعذيب عليه بردا وسلاما كما جعلت النار بردا وسلاما على إبراهيم .. اللهم أرنا في طواغيت آل سعود آية يا قوي يا عزيز
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم فرج عن مشايخنا وعلمائنا في السجون ... يا رب العالمين اللهم اجعل لهم فرجا ومخرجا ... اللهم ما علمنا عن شيخنا خالد الراشد إلا كل خير اللهم ففرج له همه ، وفك أسره ، وأزل كربه ، وارفع منزلته في الدارين اللهم إن كان يعذب فاجعل اللهم التعذيب عليه بردا وسلاما كما جعلت النار بردا وسلاما على إبراهيم .. اللهم أرنا في طواغيت آل سعود آية يا قوي يا عزيز اللهم عليك بالظالمين آمين
اللهم فرج عن مشايخنا وعلمائنا في السجون ... يا رب العالمين
يا أخوان لا تنشروا الشائعات الشيخ جاسر نعم أسر أما الشيخ خالد الراشد فلم يقال عنه شيء ولو كان الشيخ خالد أسر كان خبر أسره أنتشر بسرعه أكبر علما أن الشيخ خالد مشهور أكثر من جاسر الأمر الآخر الشيخ خالد كان ذاهبا لالنيجر وكان يجمع تبرعات لذلك فلعله ما زال هناك يا أخوان هذي ثاني أشاعه تنشر عن الشيخ خالد الأمر الآخر جاسر القحطاني أسر معه NUM بيوتهم بجانب بيته أسأل الله أن يفك أسره الشيخ من المجاهدين السابقين الذين جاهدوا في أفغانستان
اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف البتار حبيبي الشيخ خالد الراشد مأسور ...؟ ؟ فك الله أسره ... ولكن لم العجب ؟ أليس هذا دليل صحة الطريق كما علمنا ؟ فقد أسروا قبله الكثير ؟ اللهم فرج عن مشايخنا وعلمائنا في السجون ... يا رب العالمين اللهم اجعل لهم فرجا ومخرجا ... اللهم ما علمنا عن شيخنا خالد الراشد إلا كل خير اللهم ففرج له همه ، وفك أسره ، وأزل كربه ، وارفع منزلته في الدارين اللهم إن كان يعذب فاجعل اللهم التعذيب عليه بردا وسلاما كما جعلت النار بردا وسلاما على إبراهيم .. اللهم أرنا في طواغيت آل سعود آية يا قوي يا عزيز اللهم آمين
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم فك اسر مشايخنا وعلماءنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف البتار حبيبي الشيخ خالد الراشد مأسور ...؟ ؟ فك الله أسره ... اللهم فرج عن مشايخنا وعلمائنا في السجون ... يا رب العالمين اللهم اجعل لهم فرجا ومخرجا ... اللهم ما علمنا عن شيخنا خالد الراشد إلا كل خير اللهم ففرج له همه ، وفك أسره ، وأزل كربه ، وارفع منزلته في الدارين اللهم إن كان يعذب فاجعل اللهم التعذيب عليه بردا وسلاما كما جعلت النار بردا وسلاما على إبراهيم .. اللهم أرنا في طواغيت آل سعود آية يا قوي يا عزيز اللهم ا مين
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته اللهم يا من عز وأرتفع وذل لعظمتك كل شيئ وأنخضع اللهم يا من خلقتنا من نفس واحدة ومستقر ومستودع اللهم يا قريب في علوه ياعلي في دنوه ياذا الطول والقوة نسألك اللهم عزا للإسلام والمسلمين اللهم ياحي يا قيوم اللهم أحفظ العلماء العاملين وثبت الدعاة المخلصين وأرفع مقام الأمرين بالمعروف والناهين عن المنكر ومن والاهم من المسلمين اللهم يا حي ياقيوم يا ذا الجلال والإكرام اللهم من سخر نفسه لإيذاهم والكلام في أعراضهم وتتبع زلاتهم ولم ترد له هداية اللهم أجعل الشقاء لزيمه والبلاء في طريقة اللهم أقلب صحته سقما وعافيته مرضا وبناه فقرا وقوته ضعفا .
لذي سمعته أن الشيخ عاد مرة أخرى للنيجر وفي انتظار تأكيد الخبر....
يا أخوان الشيخ خالد الراشد لم يؤسر وهذه الأمور أشاعات الشيخ جاسر هو من أسر
ايتها الحكومة السعودية العميلة اقسم بالذى رفع السماوات بلا عمد انكى لن تفلتى من قبضة المجتهدين و لكم الله يا مشايخ السعودية المحبين للنبى و الجهاد و للك الله يا شيخنا الحبيب الشيخ خالد الراشد
ايتها الحكومات العربية العميلة يا اخي ليست فقط حكومة السعودية اللهم انصر شيوخنا الشجعان المجاهدين . ونحن معكم ان شاء الله .
يا إخوان الشيخ خالد الراشد لم يؤسر فعليا وإنما أسر معنويا حيث منع من الخطب وكذلك السفر للخارج حسبنا الله ونعم الوكيل الخبر من مصدر مقرب من الشيخ
اليوم كان في خبر على شريط قناة الجزيرة بأن جمعية الكتاب أو مثلها تقريبا لا أتذكر الإسم تطالب بالإفراج عن الشيخين ..
اللهم فرج عن مشايخنا وعلمائنا في السجون ... يا رب العالمين اللهم اجعل لهم فرجا ومخرجا ... اللهم ما علمنا عن شيخنا خالد الراشد إلا كل خير اللهم ففرج له همه ، وفك أسره ، وأزل كربه ، وارفع منزلته في الدارين اللهم إن كان يعذب فاجعل اللهم التعذيب عليه بردا وسلاما كما جعلت النار بردا وسلاما على إبراهيم .. اللهم أرنا في طواغيت آل سعود آية يا قوي يا عزيز
لقد سمعت الخبر على الجزيره ان الشيخ خالد الراشد تم اعتقاله.ولا حول ولا قوة الابالله. اللهم فرج عن مشايخنا وعلمائنا في السجون ... يا رب العالمين
أخبار الشيخ خالد الراشد على ذم ة أبو البراء بسم الله الرحمن الرحيم أخبار الشيخ خالد الراشد بذمة أبو البراء وهو المسؤول عن التسجيلات الصوتيه للشيخ خالد الراشد.. بأن الشيخ في مكة المكرمة وقد أوقف عن المحاظرات والدروس والخطب لمدة شه ر .. وأنه سوف يأتي من مكة إلى بيته ومن ثم سوف يذهب للني جر.. ........................................ ................................إنتهى ........ أتمنى أن يكون الخب ر صحي حا .. وأنه لم يسجن... وهذا اعتذار مني لكم..وللشيخ ... مع أنه جائتني أخبار مؤكدة أنه سجن.. لكن ربما سجن لفترة .. ثم خرج.. ولله الحمد من قبل ومن بع د.. على فكرة هناك جمع للتبرعات في مسجد الشيخ خالد الراشد بالثق بة ..لصالح أخواننا في الني جر منقول
