 NUM كلمة صراحة إيران .. الخطر القادم نبيل العوضي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م التقيم التقيم الحالي NUM NUM طهران تدير معركتها مع الخليج عن طريق وكلائها تماما كما فعلت في لبنان والعراق واليمن لعل من أهم واخطر الاثار المترتبة على الاضطرابات البحرينية الماضية هو بدء الحرب الاعلامية الصريحة بين طرفين طالما كانا يؤجلان المعركة بينهما لمصالح خاصة، الطرف الاول هو دول الخليج العربي أو مجلس التعاون الخليجي والطرف الثاني هو ايران والاحزاب الموالية لها في الخليج العربي وحوله. لغة الخطاب بين الطرفين في السنوات الماضية اتسمت بالحذر والتلاعب بالمفردات، لكنها اليوم باتت صريحة مكشوفة لا يخفي احد من الفريقين فيها اوراقه، واللعب اليوم صار على المكشوف، ولم تبق الا ساعة الصفر التي ربما يطلقها الامريكيون دون غيرهم الشعوب الخليجية في اغلبها لا تريد الحرب وتبحث عن السلام والعيش الرغيد، وهي تعلم ان الدرس العراقي القريب منها جغرافيا ليس بعيدا عنها إن حصل ما حصل، ففي النهاية سيخسر الجميع، اما حكومات الخليج فكانت ولازالت تحاول تأجيل المعركة او الغاء فكرتها وذلك لعدم استعدادها وتأهبها لتلك المعركة المنتظرة ولعلمها بالخسائر المترتبة سياسيا واقتصاديا حيث انهما المحركان الوحيدان لهذه القيادات. الحكومة الايرانية في المقابل على العكس من حكومات الخليج تريد استعجال المعركة ولكن عن طريق وكلائها واحزابها الموالية في الجزيرة العربية، تماما كما فعلت في لبنان والعراق واليمن، وهذه الاحزاب كحزب الله الكويتي او البحريني، او جبهة الثورة الاسلامية لتحرير البحرين او غيرها من المنظمات هي في حقيقتها جماعات منظمة ومدربة بل ومسلحة تأتمر وتخضع في النهاية لاوامر المجلس الاعلى للثورة العالمية . الاخطر في هذه اللعبة التي بدأت تتكشف اوراقها ذلك التعاون الذي يظهر على السطح بين الايرانيين والامريكان والذي يصور للشعوب بانه عداء بين محور الشر و الشيطان الاكبر في حين ان ايران وامريكا اقتضتا مصالحهما المشتركة التعاون على اسقاط الحكومة الافغانية واحتلال افغانستان، ثم اعادة السيناريو في العراق. ومن يقرأ الاحداث منصفا ومتجردا يرى انه منذ عام NUM NUM NUM NUM والى اليوم هناك امر يدبر بين الايرانيين والامريكان ففي حين تلاحق جميع المنظمات السنية والجمعيات الخيرية وتعتبر ارهابية فان أي منظمة تابعة لايران يغض الطرف عنها، بل في حين يقتل ويصفى جميع قيادات حركة حماس مثلا ولو كانوا في مدينة خليجية، فان قيادات حزب الله اللبناني يظهرون في العلن ولا احد يتعرض لهم، وها هم الايرانيوم يصرحون بان هجومهم الظاهر على اسرائيل هو فقط لكسب تعاطف الشعوب العربية والاسلامية، وامريكا تغض الطرف عن التسليح الايراني لحزب الله اللبناني، او الحوثيين في اليمن او التعاون الوثيق بينها وبين المعارضة البحرينية بل وتصرح عن عدم وجود أي ترابط بينهما في لعبة قذرة باتت لا تخفى حتى عن عامة الناس فضلا عن سياسييهم نحن اليوم عندما نحذر من الخطر الايراني الصفوي فنحن لا نعادي الشيعة ، فالشيعة ايضا مضطهدون في الداخل الايراني، وهم غير معترف بهم في الاهواز اما بعض شيعة الخليج فايران تعتبرهم مطايا لتحقيق رغباتهم الاقتصادية، وما نظرية التمهيد ل المهدي وعدم انتظاره الا نظرية مختلقة لاقتناص هذه الفرصة الذهنية للانقضاض على الخليج المليء بالثروات النفطية، وذلك باستغلال العاطفة الدينية عند الكثير من الشيعة الذين يؤمنون بولاية الفقيه نحن ندعو السنة والشيعة في الخليج ان يتعايشوا بسلام، والا يتجاوز خلافهم الجدال والتحاور بالحسنى، واخص البعض من اخواننا الشيعة بالا ينجرفوا وراء الولاية الايرانية المشبوهة لانهم بهذا سيخسرون الكثير الكثير ولن يستفيد من هذا الوضع الا القيادة الايرانية ومن حولها.. وللحديث بقية. نبيل العوضي . . يعني هكذا بكل سهولة تناسيت اخي ما يتعرض له البحرينيون الاشقاء من ظلم وتمييز واضطهاد تناسيت ان حكومة البحرين علمانية فاسدة تبيح الخمور والفجور وجعلت من البحرين بؤرة للفساد ياتي اليها السعوديون والكويتيون لتلبية نزواتهم من شرب وعربدة تناسيت ان ملك البحرين متحالف مع الصليبين هو واخوه الاكبر ملك السعودية وانهما من بين البوابات التي منها دخلت شرعية الاحتلال الامريكي للعراق الجريح بؤسا وتعسا لتفكير يقوده الطائفية ودائما ايران شماعة اخطائنا ونظرية المؤامرة جاهزة للهروب من واقعنا البائس
ابدانهم في اوطان وقلوبهم في طهران والدليل دفاع الروافض المستميت عن إيران وتأييدها في أي خلاف يحدث بينها وبين المسلمين والخليجيين خاصة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عز الدين NUM يعني هكذا بكل سهولة تناسيت اخي ما يتعرض له البحرينيون الاشقاء من ظلم وتمييز واضطهاد تناسيت ان حكومة البحرين علمانية فاسدة تبيح الخمور والفجور وجعلت من البحرين بؤرة للفساد ياتي اليها السعوديون والكويتيون لتلبية نزواتهم من شرب وعربدة تناسيت ان ملك البحرين متحالف مع الصليبين هو واخوه الاكبر ملك السعودية وانهما من بين البوابات التي منها دخلت شرعية الاحتلال الامريكي للعراق الجريح بؤسا وتعسا لتفكير يقوده الطائفية ودائما ايران شماعة اخطائنا ونظرية المؤامرة جاهزة للهروب من واقعنا البائس خبت و خسرت و خسئت و تعست و انتكست ................. أليس الأمير سعود الفيصل وزير الخارجية السعودي هو الذي رفض أن تكون الحرب الأمريكية عام NUM NUM NUM NUM على العراق منطلقة من القواعد في السعودية ..؟ الله أكبر عليك هل الأخوة في السعودية يعربدون يا وقح ..؟ هؤلاء عيال الشيخ بن عثيمين رحمه الله اللهم احفظ أعراضنا و استر عوراتنا و انصرنا على من عاداك و عادانا حسبنا الله و نعم الوكيل
اللهم عليك بالروافض الشيعة واعوانهم في كل مكان فانهم لا يعجزونك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمار عبد الله خبت و خسرت و خسئت و تعست و انتكست ................. أليس الأمير سعود الفيصل وزير الخارجية السعودي هو الذي رفض أن تكون الحرب الأمريكية عام NUM NUM NUM NUM على العراق منطلقة من القواعد في السعودية ..؟ الله أكبر عليك هل الأخوة في السعودية يعربدون يا وقح ..؟ هؤلاء عيال الشيخ بن عثيمين رحمه الله اللهم احفظ أعراضنا و استر عوراتنا و انصرنا على من عاداك و عادانا حسبنا الله و نعم الوكيل تضحك على نفسك لو تضحك علينا ؟؟ ليش هي قواعد امريكا موجودة بايران لو بالسعودية ؟؟ انا لاادافع عن ايران فايران تسعى خلف مصالحها ولكن لم ولا ولن نبرئ الايادي السعودية من دماء شعب العراق ..السعودية هي مفتاح الاحتلال للعراق ولافغانستان .. حكومة السعودية على خلاف مع بن لادن ولذلك رحبت وساندت ضرب طالبان وفي عام NUM NUM NUM NUM فتحت قواعدها لتقصف قوات الصليبين اطفال العراق اي فيصل واي سعود ليش دائما مرتبطين بالاجنبي افيقوا ياعراقيين السعودية حليف لاينفك لامريكا وبريطانيا ومنها كل الامنا ومشاكلنا واليوم تجتاح بدبابتها التي وصفها الرئيس صدام سابقا بالصدئة تجتاح دولة عربية وتقمع شعبها برضا وخنوع من حاكم البحرين الذين خان امانة شعبه وطبعا بفتاوى جاهزة معلبة من وعاظ السلاطين مفتي البلاط فلان وعلان الذين افتوا سابقا لفهد بن عبد العزيز بجواز الاستعانة بالمشركين الامريكان لضرب دولة اسلامية هي العراق بحجة احتلال الكويت واليوم هم يحتلون دولة عربية ويعربدون فيها قتلا وانتهاكا لان حليفتهم امريكا اعطتهم الضوء الاخضر ..لماذا ننظر الى الدنيا دائما بمنظار الطائفية هذا سني وهذا شيعي هذا اباضي وهذا زيدي هذا شافعي وهذا مالكي هذا صوفي وذلك قطني وذلك بلاستيكي لنقل كلمة واحدة اشهد ان لااله الا الله وان محمدا رسول الله تجتمع عليكم اقطاب ارض المسلمين
