عاجل اغتيال احد مرشحي ماتسمى القائمة العراقية بهجوم مسلح في الموصل م مساء عدد القراء اغتال مسلحون مجهولون احد المرشحين عن ما تسمى القائمة العراقية التي يتزعمها إياد علاوي أمام منزله في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، مساء الاثنين . وقال مصدر حكومي إن مسلحين مجهولين أطلقوا النار مساء اليوم على بشار حامد العكيدي الذي كان موجودا أمام منزله في منطقة حي العامل ، غربي الموصل . وأضاف المصدر إن الهجوم اسفر في البداية عن إصابته بجروح بليغة فارق الحياة على أثرها في المستشفى . يذكر إن العكيدي من المرشحين الفائزين عن ما تسمى القائمة العراقية التي يتزعمها عن محافظة نينوى . يقين نت الله أكبر ولله الحمد وبإذن الله قريبا سيجز رأس الكلب علاوي