تفحصت مليا رسالة الشيخالدكتور سلمان بن فهد العودة، عبر الموقع الإلكتروني الإسلام اليوم وهي رسالةمفتوحة موج هة إلى الشيخ أسامة بن لادن، حم له فيها مصائب الدنيا وكل الآلاموالفواجع، التي طالت بالقتل والدم والتشريد حياة ملايين الناس الأبرياء، بوصفهزعيم القاعدة والمسئول الأول والأخير عن أفعالها وما صدر عنها بحق أبناء المسلمين،وح سب ذلك بشكل أو بآخر على صورة الإسلام اليوم، وتخلخل مكانته وتشويه سمعته . وإذا كانت رسالة الشيخ سلمان قد مرت مرور الكرام، وأثارت بعض ردود الأفعالالزاهدة هنا وهناك، فإن هذا لا يعني بأي ة حال من الأحوال، بأن ها كانت هواءفي شبك، أو صيحة قلقة في خضم واقع مفعم بالهزات والصيحات، وأعتقد هناك م ن يتدارس عن كثب تلك الرسالة من جميع أطرافها وجوانبها، وقد نشهد خلال المستقبلالقريب اضطلاع بعض المفكرين المهتمين بقضايا العقل والخطاب السياسي العربيوالإسلامي، للدخول في سجالات ومناقشات حامية ومتنوعة، حول تلك الرسالة غيرالعادية، وربما ما نحن بصدده الآن من تناولنا التحليلي والنقدي لها، ي مثل أولالغيث على طريق السجال والمناقشة وإبداء الرأي بكل مصداقية وموضوعية. فقد جاءتهذه الرسالة بصفة مباغتة، تحمل بين جوانحها دلالات كثيرة وتفسيرات متعددة، ربماإذا ما انفتح باب السجال الفكري حول مضامينها ومعطياتها، بشكل عريض وواسع، فسيجدالشيخ سلمان نفسه مضطرا لكتابة رسائل أخرى، كلما فاجأه مساجل أو باغته محاور أوأعترض عليه معترض، وربما ستتحول هذه الرسالة وبالا على الشيخ سلمان، ومقاصدالاعتراض ونفض اليد وثيمة الابتعاد التي يستشف تأملها عبر فقراتها، قد لا تكونإلا اقترابا وغوصا وارتدادا إلى ذات البؤرة، التي قرر الشيخ سلمان الانطلاق منهاكموضوع لرسالته. وهذا حتما سي دخل الشيخ سلمان في حيصبيص الأسئلة، وربما فيحيص بيص الأجوبة والتبريرات، وسيغوص أكثر في مساحات وجوانب أخرى متنوعة، تشملالعقيدة والشريعة، والدين والدنيا، والسياسة من مداخلها المتعددة، الشرعيةوالوضعية، فضلا عن مكاشفات بخصوص حال الأمة والبلاد العربية والإسلامية، وأوضاعهاالراهنة في ظل الفوضى الدولية، التي طالت حدودها بالاحتلال الأجنبي الصهيونيوالأمريكي، واغتصبت أراضيها، ومس ت أهلها بالبلاء والض ر والدمار. ثم علىالشيخ سلمان أيضا، تقديم التقييمات المفروضة إزاء طرق المقاومة والمواجهة، سواءما كان قائما منها بالفعل عبر القاعدة أو غير القاعدة، أو ما يفترض أن تكون عليهمن طرق وأساليب أخرى، وسيكون الشرع معيارا أم الأخذ بضرورات الواقع، في إيجادالمخارج الفقهية، التي تستند إليها المواقف والآراء والأحكام في معالجة هذه القضيةوتبعاتها، أمام المعنيين والمفكرين والعلماء والفقهاء والسياسيين والح كام وبقية العباد والبلاد. وهذه الأمور كلها ستفرض على الشيخ سلمان، دخولا اضطراريا إلىموضوعات حرجة، وفيها ملابسات وأخذ ورد في الآراء، وثمة حواف متعرجة وهوامشتاريخية لمواقف وتجارب، سيتم تناولها، وتقتضي منه في هذه الحالة، تفعيل بعضالمراجعات وإعادة تصحيح بعض المواقف السابقة، والشروع الابتدائي في بيان مواقفجديدة، لنكون أمام ظاهرة مستحدثة من عملية الناسخ والمنسوخ في الأفكار والاجتهادات، مما يختص بقضايا الجهاد والإسلام السياسي، وتقنين آليات السلوك المطلوب حقيقة فيمعالجة الأزمات، ومواجهة المشكلات التي تحيط بالمجتمعات العربية والإسلامية، وكل ما يندرج ضمن هذا المحيط الساخن في صراعاته وعلاقاته وتفاعلاته مع العالم الغربي،ومما كان للشيخ سلمان إزاء ذلك كله، رأي سابق ومنطق معروف وفكرة سائدة وإشارةمميزة . فمع خالص تقديرنا للشيخ سلمان، فإن ه برسالته هذه ، قد ركب المركبالصعب، وامتطاه من مؤخرته لا من صدارته ، ودخل إلى ع قدة القضية من شب اكها وليسمن بابها ، ليطلق هكذا دون روية ولا بيان ولا تيق ن شاهد في الملابسات والإشكاليات، قذيفة من العيار الثقيل في الفضاء الساخن ، قذيفة تحتمل دلالات مزدوجة بل وأكثر من مزدوجة ، وتتضمن أيضا كثيرا من تغييب الحقائق ، وما يجري على الأرض من شواهد حولأسباب المأساة والمآسي ، التي حل ت بالأمة والبلاد ، وتحديد م سبباتها الفعلية . فإذا كانت رسالة الشيخ سلمان، وعلى حد زعم المؤيدين لها، ت حسب في أحدوجوهها وأقواها، على باب الم ناصحة الموج هة للشيخ أسامة ، لعمري أن الشيخ قد أخطأ درب الم ناصحة المخصوصة ، فأسمع الرأي العام بها، وكشف عم ا حوت عليه نصيحتهمن تشهير وإدانات ومسؤوليات وجرائم، ألقى بها الناصح على ظهر المنصوح جزافا وبلية، مخالفا في هذا أوليات الم ناصحة وستر المعائب، التي حفلت بها الشريعة الإسلامية، وكان الأجدى بالناصح أن يختار طريقا غير هذا في إيصال نصيحته التي بدأها بكلمة أخي للمنصوح ، بالشكل الذي ينطبق على متطلبات التناصح بين الأخوين حصريا . فالشيخ العودة نأى عن أوليات الم ناصحة، كما ابتعد كثيرا عن المتطلباتالثنائية التي تقتضيها عملية النصح الهادئة، مؤطرا كلامه بالمباغتة والإدانةوالصراخ المستغيث، محبذا جعل رسالته فضيحة بأكثر من جعلها نصيحة، ولا أحسبه فيهذا إلا أراد أن يقول إي اك أعني واسمعي يا جارة، وهذا لمما ي بطل قصد النصحعلى الناصح، وسيؤجج حالة عدم جدوى النصيحة عند المنصوح، وبالتالي يكون هذا الوجهالمحسوب على الرسالة، خاليا من باب الم ناصحة أصلا ومن أساسه . وهذا يدفع إلىالقول بأن الشيخ سلمان، أراد أن يقد م خطابا سياسيا ملفتا للنظر، يسمح له تحقيقالمغادرة والتخل ي عن بعض مواقفه السابقة الداعمة للخط الجهادي الساخن، ويحقق لهتحررا مرتقبا من تلك القيود الفكرية والضرائب السلطوية التي كانت مفروضة عليه بسببمواقفه تلك، مؤثرا بداية جديدة وتحو لا جديدا، يشمل الانتقال من وضعية الداعيةالتغييري إلى وضعية الداعية التبريري، وسيكلفه هذا الانتقال حسب ظني اهتزاز مكانتهعند مناصريه ومؤيديه، وسيتحول به من شخصية المصلح العصامي، إلى شخصية المصلحالنجم المتجول بين صحون الفضائيات، ليتكلم بأحاديث وموضوعات تخص كل شيء ولا ترتبطبقضية إشكالية محددة، وعلى طريقة الداعية عمرو خالد، لكن من جهة أخري سيتيح لههذا الانتقال، الاستفادة من مردودات العولمة والسياحة والتسهيلات والمتمتع بشهرةأوسع، وعقد مصالحة دنيوية مع نعم الحياة القريبة أو الموجودة في شلالات كندا،والانخراط في محافل النجومية والمؤتمرات العالمية دون حسيب ولا رقيب. وربما هذاهو الجزء المعادل لمنطق المساومات والضغوط المعمول بها في دهاليز التفاوض السياسي،وقد يكون الشيخ سلمان قد تعرض لضغط القبول بمثل هذا المنطق، وأراد لرسالته، أنتكون صكا لبراءة لذمته الفكرية والموقفية، لكل ما ي نسب إلى الشيخ أسامة بن لادن، طبقا للرغبة الإعلامية الم تنفذة، والإرادة القوية ذات النوازع الشاجبة، التي جعلت من القاعدة وزعيمها، الشماعة المتاحة أو المشجب المناسب، لتعليق كل م نغص فيحياتنا اليومية عليه، حتى لو غص الواحد منا بشربة ماء . إن نا نعيش في عالممجنون، كبراؤه ظالمون وأقوياؤه أنذال ومنافقون وحشاشون، وقد هوت علينا من جهة ذلكالجنون، أحلام مريضة قوامها وضع اليد على كل حقوق شعوبنا المادية والمعنوية،فتحولنا من سادة إلى عبيد، ومن مالكين إلى أ جراء، ومن مسلمين إلى مستسلمينلإدارة أمريكا الطاغية بشرورها ونزوات غرورها الغربي، الذي أطبق على أنفاسنابالحديد والرصاص والجيوش والطائرات وانحلالات العولمة، فأفسد ذائقتنا ونخر عزيمتنا، ونجح في تجنيد من ك ن ا نحسبهم ضمير الأمة النزيه وملح البلاد العزيزة،وتحويلهم إلى قردة للتفرج وتماثيل للسخرية في جميع الساحات والمشاهد والمواقعوالعروض، فهذه هي أحوالنا يا شيخ سلمان، وهذا هو واقعنا، وأصحاب العقول وعلماءالأمة يعرفون جيدا، وأنت تعرف أيضا، أين هي عقدة المنشار؟ لكن هم اليوم يصمتونخوفا أو منافقة، ويبقى العتب على أدعياء الحق الذين يفرطون به بإتجاة الباطل، وعلى أدعياء الصدق الذين ينحازون به إلى ناصية الشكوك والأكاذيب، وساعتها لانستغرب من قيام المخاصمات وحصول الإنشقاقات ونشوب الفتنة الدائرة بين أهل الحلموالحكمة والرأي أنفسهم، وإتساع دائرة المناوشات لتطال الأخضر واليابس من أهلناوذواتنا ومصالحنا، لنشهد حريق الأمة والبلاد بأسرها، بعد أن جفت ينابيع النصرةوالولاء، وذوت مسارب العمل الصالح عند الجميع. وتعليقاتي يا شيخ سلمان ستكونموازية لتعليقاتك وتساؤلاتك الواردة في الرسالة، ولكن ليس على وفق الطريقةالمقلوبة، التي شك لت قفزا مغاليا في الطروحات والأفكار التي تضمنتها الرسالة،وسأجعل وجهة نظري متساوقة ضمن فقرات دالة على محاورها وعلى الغاية من تكثيفها،تأكيدا على ما غاب عن رسالتك وما رشح عنها، وآمل أن لا يضيق صدرك الواسع مما أ بديوأقول حيال ذلك، وعلى النحو الأتي ما دور المؤسسات الحكومية وأصحابالولايات الشرعية في بلادنا، إزاء التسبب فيجعل كثير من شباب المسلمين يذهبون فيطريق لا يعرفون نهايته.؟ وما هو دور علماء الشريعة في الحد من هذه المتاهة؟ وهلكان ثمة بوصلة أجمعت عليها العقول النورانية، لتكون شارة الهداية ومعلم البشارة فيالدنيا والدين، التي تشد الجميع نحو الانسياق إليها بقلوب مؤمنة وعزائم ثابتةدون ضياع؟ وهل مباركة الأمة وحكوماتها لجهاد أبنائها من أجل تحرير أفغانستان منالاحتلال السوفيتي آنذاك، لا يعني بالضرورة مواصلة الجهاد من أجل تحريرها اليوم منالاحتلال الأمريكي.؟ فما الذي تغير يا ترى، وما المفارقات الحاصلة بين الحالتينبالنسبة للجهاد.؟ أليس من الواجب شرعا وعقلا أن يقف دعاة الشريعة والفضيلة ليبينواطريق الجهاد الحق ضد الظلم ، ليتميز الخيط الأبيض من الخيط الأسود؟ هل يوجدلديك يا شيخ بشكل مطلق وأكيد ، ما ي ثبت من خلال الحجة والدليل بأن الشيخ أسامةأو تنظيمه تحديدا، م ن يقف اليوم وراء كل هذا الكم الهائل من الجرائم، التي جاءتمدرجة عبر رسالتك .؟ وما بالك بوجود كت اب وباحثين ومحققين ومحللين مختصين، قدمواللرأي العام الدليل تلو الدليل، على قيام الإدارة الأمريكية ذاتها بهجوم الحاديعشر من سبتمبر؟ وهناك متشككون كثيرون من رجالات الغرب أنفسهم، يعلنون اليوم وعلىرؤوس الأشهاد بأن الإدارة الأمريكية وليس سواها من ضرب البرجين العالميين،تنفيذا لنظرية المؤامرة، وللبدء بتنفيذ إستراتيجية الحرب على الإرهاب، وقيامالفوضى الخلاقة، التي أد ت إلى غزو أفغانستان والعراق وإقامة الكثير من الكوارثفيهما وفي بلاد أخرى من ديارنا، وهذا كله قد نوه عنه روبرت فيسك الأسبوعالماضي في مقاله المعنون حتى أنا أستنطق حقيقة أحداث NUM NUM سبتمبر ، فلماذايا شيخ لا توج هون وأمثالكم الرسائل إلى دعاة الغرب، تحم لون إي اهم وبالأدلةالقاطعة جرائم ما يحدث لحياتنا وديننا وأرضنا وأبنائنا وثرواتنا، خاصة وهناك م ن يعترف بهذه الجرائم من جهتهم أمثال فيسك وغيره الكثير والكثير من الشهود .؟ فم ن يا شيخ ذاك الذي هد م ع ش الحمام الآمن؟ وم ن يا شيخ ذاك الذيفك ك فصيلة الدم الواحد؟ وم ن هم أولئك الكذابون الك ثر، الذين ذبحونا منالوريد إلى الوريد؟ لنسأل عن ذلك فقهاء السلاطين والمارينز، ونسأل مافيات العقلالسياسي الإسلامي، والح ك ام من أصدقاء الغزاة وعملاء الاحتلال، وفاتحي أبوابالبلاد لاستقبال واحتواء كل ما من شأنه تضييع أخلاق العباد وموت الشباب، وبث الفساد، والرقص على أنغام العولمة في الفضائيات والخم ارات والأجساد العارية،ونشر المخدرات والحشيشة بين عقول الناس، ولماذا يتم يا شيخ من جهتك تجاهل مايقترفه أعداء الأمة ومحتلو الديار، وقد خلت رسالتك مع شديد الأسف من أي ة إدانةلما فعلوه بنا منذ عشرات العقود؟ وكنت أفضل أن ت درج فضائح الحكومات العربيةالإسلامية المؤكدة، وت عد د انعكاسات سلبياتها المتواترة على حياة شبابنا ومستقبلأهلنا، ثم ت سط ر سيئات الغزاة المحتلين لشعوبنا في ضوء معاناتهم اليومية الم حزنةوالم خزية في ذات الوقت، واضعا النقاط في هذا الجانب على الحروف بكل شفافيةومصداقية، وعندها سيكون تناولك لموضوع رسالتك المخصوصة، مجالا للاسترسالومكانا لوجهة النظر، التي ي مكن التعامل معها واستيعاب أبعادها، بطريقة تحليليةوعلمية، مغايرة للطريقة الدعائية المتسرعة المترعة بالمنافقة والتحيز، التيأبداها السيد محمد أبو رمان، من خلال تناوله للرسالة ضمن مقاله، الذي أحسب أن عنوانه جاء خطأ وللأسف، وفيه مكابرة على المغالطة والتغليط من العودة إلى ابنلادن الإسلام بين منهجين المنشور حديثا على موقع الإسلام اليوم . لماذايسعى الغرب إلى إقامة مراكز علمية وبحثية، تعمل ليل نهار على مكافحة الإسلام،ويحشد الجماهير العامة نحو مناهضة انتشار الإسلام، والتهجم على مقدسات المسلمين،وي سهم في هذا المضمار بعض زعماء الغرب ورجالات دينه الكبراء، ويسخ رون الطاقاتلتنصير شبابنا وأطفالنا، ولا نجد موقفا شاملا من جهتنا يوقف زحف هذه الاعتداءات،التي باتت ت فر خ علينا بألوان شتى من الانتقاص والضعف والاستخذاء؟ وإلى متى نظلنسمع فقط دعوات ماكرة للتعايش في وقت يمد الغرباء أيديهم في الخ رج، ويتحك مونبرقابنا ومصائر أهلنا وممتلكاتنا ؟ إن صورة الإسلام المشوهة، رسمها أناس مشوهونمعروفون ببيع أماناتهم إلى أساطين الغرب وأمريكا والجمعيات الصهيونية، وحرصت قوىضالة على دعم هذا التشويه من داخلنا، قوى متمثلة بمنظومة الحكومات الرسمية القابعةفوق مأساة شعوبنا، فضلا عن قوى الطغم الجاهلة، التي تتكلم باسم الدين والشريعة،مم ن شكلت سندا وغطاء مزيفا للتستر على المنكرات ووقوع الاحتلالات على أرضنا،ومباركة الأخطاء الإستراتيجية القاصمة لبنيان الأمة، وهذه الحقيقة لا ينبغيتجاهلها يا شيخ تحت جميع الأحوال والظروف، عندما نتكلم عن أسباب تشويه صورةالإسلام اليوم. م ن دمر يا شيخ شعوب فلسطين وأفغانستان والعراق والصومال ،وجعلها شيعا وفرقا وطوائف متقاتلة ومتباعدة بين التشريد والسجون والمقام المضطرب،وحو ل أوطانها أثرا بعد عين؟ أليس ذلك من محصول الاحتلال الأجنبي، ومن نتائجغزوه لبلداننا، وتدخلاته السافرة فوق إرادة ح ك امنا في حاضرنا ومستقبل أجيالناالمسلمين؟ فلماذا يغيب هذا كله عنك يا شيخ ؟ ولماذا تمحو الأسباب الحقيقيةالموجودة في شوارعنا وقرب أيدينا وتحت أعلام مؤسساتنا الحكومية الرسمية، لتقفز منساحة الخلل الفعلية، إلى الساحة الافتراضية ناحية جبال تارة بورا ووديان أفغانستان، باحثا فيها عن كبش فداء يتحم ل أوزار الخطأ بكليته، الذي أسهمنا نحن الجميع فيحصوله هنا في أرضنا وسمائنا؟ لقد حوت جميع مناطق الصراع مع الغزاة والمحتلين، شوائب إعلامية كثيرة، وتسربت أخبار حول فصائل المقاومة وأنشطتها، وقد تمت صياغةبعضها بطريقة غير أخلاقية ممزوجة بدخن العمولات والمصالح الانتهازية الحاجبةللحقيقة، بالشكل الذي قد يجعل من هذا الفصيل البريء إزاء فعل منكر ما م ت هماباقترافه وبالعكس، ومثال ذلك ما يحدث ضمن الساحة العراقية، التي هي مفتوحة لكلأجهزة المخابرات العالمية، ومدعاة عملية لتنفيذ الأغراض الجهوية وتصفية الحساباتبين المتافسين والمتخاصمين، مع ضرورة عدم إغفال الماكنة الإعلامية للاحتلالوسيطرتها على عمليات إشاعة الخبر والنشاط الصحفي، طبقا لما يناسب أجندتها وتمريرأهدافها المرسومة، وطبقا لتقارير مزورة وتحقيقات ت شك ل ذمة لجانها وشخوصها، فيماتنتهي إليه وتصر ح به، بخصوص التشدد والتكفير والتمرد، وأشياء أخرى من هذهالمسميات الدعائية، وعلى هذا يا شيخ فثمة مقولة علمية تقول إن ك نت ناقلافالصحة أو ك نت م دعيا فالدليل فالصحة والدليل ي لزمانك في رسالتك التي خلت منهذين الشرطين المهمين، ولا أحسبك من الذين يفترون بالنقل والإدعاء . إن البلدان المحتلة، يتخلخل فيها نظام القيم، وتنفلت فيها السلوكيات الإنسانيةوالاجتماعية دون ضوابط، بسبب النظم الاستعمارية البديلة المفروضة على الناسبالبندقية والحراب، وبسبب غياب السلطان المعافى وتوقف السياسات الصالحة في الحكموإنفاذ المصالح العامة، وعندئذ من الطبيعي أن يحصل الهرج والمرج، ويتقافز الصغير أمام الكبير، ويتطاول الرويبضة على الحليم، وينزلق المجتمع بأسره في دوامة منالسلوك المستفز والمضطرب، وهذا حاصل في كل البلدان المحتلة، فمن غير المعقول ياشيخ أن لا يشار بالإدانة إلى سلوكيات رأس الفعل الكبير نظام قيم الاحتلال المؤديلكل هذه الخلخلة، ويتم الاكتفاء بالإشارة إلى إدانة سلوكيات ردود الأفعال الهامشية، وتحميلها على الجملة مغبة ما يحصل من سوء في العلاقات بين الأهل والأقرباء، فيظل أجواء الاحتلال والظروف غير الطبيعية المسيطرة على إرادتهم وحياتهم؟ وكانالأولى أن يكون الإنصاف مقترنا بالحكم إزاء تقييم هذه الظاهرة . نعم أن الحكومات الغربية جففت ينابيع العمل الخيري، وأضافت عوزا فوق عوز المحاويج في شتىالأصقاع، فماذا فعلت الحكومات العربية والإسلامية، وماذا فعل دعاة الشريعةوأغنياء الأمة في هذا المجال؟ سكت الجميع، وإن وجدت ممانعة، فهي مبادرات فرديةلا حول لها ولا قوة، بينما الحكومات الغربية تدعم جمعياتها، للتوغل غير المحسوبعلى العمل الخيري عبر ديارنا، ولأسباب تتعدى الجوانب الإنسانية، لتشمل الدعوة إلىالتنصير واستقطاب العقول وقيام الشركات الأمنية والحمايات وتحت يافطات باعثة للشكوكبالقتل والتصفيات، وفتح أبواب اللجوء والهجرة المريبة، ومنح عقود العمل الغائمةمقاصدها، وتخريب منظومة القيم السائدة تحت مسميات الجنس والديموقراطية واستغلالالفرص والتعايش في قرية العالم الصغيرة والمطالبة بحقوق المرأة وتحفيز ظاهرةالأقليات والطوائف ودعم الطائفية، والتدخل في قضايا الشريعة والعقيدة، وغير ذلكالكثير، مما صمتت عنه الحكومات العربية والإسلامية، بل سعت نحو دعمه وترسيخة فيمجتمعاتها دون ضابط أو توجيه، وقد صمت أنت عنة أيضا يا شيخ... لا يخفىعلى أحد ما تقوم به قوات الاحتلال في فلسطين والعراق، بالسعي الحثيث نحو تحييدالشريحة العامة من الشباب والفتيان، وذلك من خلال العمل على تفريغ الشارع منحراكهم وفو رة دمائهم،من خلال تلفيق الت هم إليهم، وزج هم في السجون والمعتقلات،وهذا ي مثل إستراتيجية شاملة يعتمد عليها المحتلون عبر القيام بمزيد من المداهماتوالاعتقالات، وتجنيد العملاء ضد أولئك الفتيان، لضمان كسر عود المقاومة، وتضييقحالة انتشارها، وجعلها فاقدة للعناصر الحيوية، التي ت شك ل رحاها في المعطياتوالمواجهة، ومن الطبيعي أن يشعر الشباب المسجون بالحيف والظلم الواقع عليه، فيحنقعلى السجانين والمحتلين، وينحاز إلى مبدئية الإيمان بمقاومتهم والتصد ي لهمومحاربتهم والسخط عليهم وليس على المجتمع، وقد أهملت يا شيخ هذه الحقيقة ونسفتوجودها متذرعا بحجة أوهى من خيط العنكبوت . إن مسألة القلة والكثرة ينتفيمعيارها إزاء القضايا المبدئية والمصيرية، وقد يكون الغلب للقلة على الكثرة متحققووارد في حالات مماثلة، وأوافقك الرأي فقط من باب عدم إلقاء النفس إلى التهلكة،ولا أوافقك الرأي عندما يكون الحق مع القلة، الذين يواجهون ظلم الكثرة وجبروتهموقوتهم، ولنا في السيرة النبوية الشريفة ومواقف الصحابة الكرام، ألف شاهد ودليل،وأبدت لنا مآثرهم المتلاحقة حسن اكتسابهم للخبرة الحياتية وتجربة المواقف، مماأثمر شوطهم في تدبير الأمور على الوجه الناجع، وتزودوا من العلم الشرعي المتاح عبرمداد الفقهاء والعلماء وأهل الشورى، ما جعلهم في عزة القرار ومنعة الدار، وإذاكان ثمة نقيصة تلصق بالقلة مم ن ذكرت هب أن بعض هؤلاء أمسك بزمام الأمر ... فإن النقيصة التي تلصق بعلماء الشريعة ودعاتها أكبر وأغلظ، جراء تقصيرهم فيتزويد هؤلاء القلة بالعلم الشرعي المطلوب، لئلا يجنحوا عن جادة الصواب، ويكونواغرضا لمقولات التندر والانتقاد والسخرية، وكان من الحق على علماء الشريعة أنيمتشقوا كل محاولاتهم ذهابا وإيابا، وتحت رعاية الحكومات الرسمية، ليكونوا أقربمن حبل الوريد مع أمثال أولئك القلة، لتفقيههم بأمور الشريعة واجتهادات البشرالجارية بخصوص قضايا الأمة الكبرى، ومجالستهم والتباحث معهم وجها لوجه، وليستركهم متناثرين بين الأصقاع دون نصفة، والاكتفاء بمناجاتهم هكذا عن ب عد تحت دوافعشتى ي رد عليها ولا ي عرف لها مدخل، غير هذا التعنيف وتحميلهم الخطايا وأوزارالضحايا . كان من الأفضل يا شيخ استثمار حالة المراجعات الحاصلة من جهة أخوانالشيخ أسامة بن لادن في بلاد المسلمين، وما أعلن عبر الكتب والبرامج والمواقعالإلكترونية، كمدخل هادئ ي مكن توظيفه من قبلك وأمثالك، وعبر رسالة أو رسائل إيجابية، محددة الأهداف وافية المعطيات، ت عز ز من قيمة المناقشة الجادة بينالفرقاء، وربما وفر هذا المدخل سبيلا لافتتاح جولة إصلاحية مستمرة، قد تنجم عنهامجموعة موافقات واتفاقات إيجابية بين الأطراف، وحصول مقاربات متماثلة، حيال نقطةأو بعض النقاط المشتركة، التي لا تعيقها نقاط المفارقة أو وجود الاختلاف في وجهاتالنظر والاجتهادات إزاء القضابا الأخرى، وهذا سيعزز من كفاية الوسيلة الأولية نحوالسير في بناء تفاهمات سلوكية مستجدة، ومنسجمة في قابليتها على التفاعل والتعاملمع الواقع والبيئة، وما يصلح حالات اليباس والقطيعة، التي كانت سائدة بينالطروحات المعنية بحالة الأمة وحراكها وصراعها وعلاقاتها، بعيدا عن التشنجات،وإلقاء الت هم المقذوفة على عواهنها، دون أخذ الملابسات المحيطة بها، والمعاذيرالمنضوية بينها . قولك يا شيخ فيا أسامة ماذا تصنع بلا إله إلا الله إذاحاجتك يوم القيامة ، لمست فيه قساوة الغضبان المفرط في حيرته، وهو يتجن ى فيالحكم على م تهم بعينه قبل إثبات إدانته، دون الحكم على متهمين آخرين، ثبتتإدانتهم بخيانة الأمانات الشرعية التي تكفلوا حملها، إزاء أبناء الأمة والشعوبوالفقراء والمساكين عند القاصي والداني، فلماذا الصد عن الظالمين الحقيقيين؟ولماذا يتم تنصيب محاكم إنسانية غيابية واقفة على رؤوسها بالمقلوب، والتغرير منخلالها بالعقول العامة، في فرض التيق ن الممو ه والقناعة المغلوطة، للقبول بجرائمغامضة ت عزى إلى م تهمين افتراضيين؟ أهكذا يكون الإصلاح؟ أهكذا يكون العدل؟أهكذا يصار إلى الدعوة والحذر من مواطن الغفلات؟ والله أنا في شك من هذا كله ... إن تأكيدك يا شيخ بتعددية دروس الحياة، وعدم صلاحها في أن تكون درساواحدا، لهو تأكيد غامض، ومن اللازم أولا فتح باب التمييز الواجب توثيقه، بينتعاطي الحياة من منطلقاتها الدنيوية الجامحة، أم من منطلقاتها الملتزمة بضوابطالإسلام والشرع المبين، إذ بغير تثبيت موجبات ذلك التمييز، ستدخل العقول فيالمحظور باسم المباح واللاأدرية، وستغوص الأقدام في أطيان لزجة، لا يزيلها غسلعاجل ولا تنظيف مرتبك، وستغدو دعوات الحوار والتعايش وص فات جاهزة للفخاخ المعاكسة، التي ستذهب بالأجيال في مهب الريح الطائش، واللهاث الفاقد للكرامة والشخصية خلفرايات العولمة ومسخ الهويات، ومثلما تعلمون، ثمة فرق واسع بين درس الحياة الذيتمنحة التجربة الماركسية للعقول، وبين الدرس الذي تمنحه التجربة الرأسمالية،والدرسان يختلفان تماما عما يمنحه منهج الإسلام، وهذه المسألة كان لا ب د منالإشارة إليها وتفصيل إرهاصاتها على أي ة حال، لكي لا يكون التأكيد الغامض،محسوبا على إسلامي معجب بغواية اللعبة العلمانية، ولا يترك المجال لمن يشاء أنيفهم ذلك . لماذا الإصرار يا شيخ على وجود قوى سحرية بعينها ماكثة فيأفغانستان ومنتصبة في جعبة بن لادن والقاعدة، وهذه هي فقط التي بمقدورها أن تحولالشباب إلى قنابل متفجرة ؟ أين القوى الأخرى التي طالما إد عت أن ها مصنعالب ناة وإبداع الأجيال ومنبع الإصلاح الإيجابي في العلوم والمعارف والاختراعاتوإعداد القادة المرتقبين لمستقبل الأمة؟ إن المشكلة ياشيخ أكبر من تسطيحالمعالجات، التي تتبناها أسطر رسالتك، المشكلة أوسع من جعلها منحصرة في حدوداصطناعية أو جغرافية أو لصقها بأسماء محددة، إن ها مرتبطة بشعور أبنائنا المتراكم، وبالقمع والكره والاستعباد والتبعية وظلم الأقوياء، واستنكاف السلاطين عن نجدتهموتذويب معاناتهم، وغياب عدل الرعاة بين الرعية، وسلسلة طويلة من م عل قات الألموالفقر والجوع والمرض، كما أن ها مرتبطة بالقيم والأخلاقيات والثقافة، وعدم قيامالجهد الواعي في تسخير إمدادات الشريعة الإسلامية، لجعلها ناطقة في السلوكاتويوميات الحياة، على أساس الحكم الصالح وتدبير المصالح الشرعية في قضايا الخواص والعوام والدولة والمجتمع على حد سواء. عندما تختفي إبرة الإطلاق عن مكانها أو تتعرض للعطب، لم تعد البندقية صالحة للعمل،لكن هذا لا يعني أن الصراع أو القتال سيتوقف بالضرورة، وأبجدية الصراع بين الخيروالشر، ربما تفرض على الشر تكتيكات اضطرارية تجعله يلبس لبوس الخير، كواحدة منمنتخبات الحرب الإستراتيجية المعتمدة في حروب الأشرار، وبلادنا التي وطأهاالاستعمار والاحتلال والغزو طويلا، مرت عليها حالات نكوص الأشرار وتلوين صبغتهم،كلما كانت المقاومة صاحبة السبق واليد الطولى في المواجهة والمباغتة، وسيعاود الشرإلى لونه وسمته الأول، حالما تتاح له الفرصة المناسبة، غير أن الخير بكل معنىالكلمة، لا أستطيع أن أقر جازما بأن ه من الممكن أن يلبس لبوس الشر ، كإجراءتكتيكي أو حركة اضطرارية يلجأ إليها، مع كل إيماني بكون الحرب خدعة، وبالتالي سيكونالخير جهة تفضيلية مثلى للانتماء، وحقيق أن يكون الاطمئنان إليها من الصواب والفعلالحسن، وحين يكون هناك إقرار أو اعتقاد نابع من وقائع حقيقية وتجارب حاصلة فعليا،بأن الظروف التي تلم بأصدقاء اليوم، قد تجعل منهم أعداء الغد، ويدب التحارببين الفرقاء الذين كانوا مجتمعين سواء، فهذا لا يجعل المتحولين من حال لحال، مناطشهادة ودليلا على حج ة، تصلح لإثبات الخطأ وإقامة الإدانة، على اعتبار كون ذلكالقرار وذلك الاعتقاد ناجما عن البعد السياسي البحت، وعن الرضا في دخول اللعبةالسياسية والقبول بنتائجها الصفرية، وبهذه الحالة تكون الرسالة التي تقدمت بها ياشيخ وضمن هذه المفادة المستخلصة، تصب في الأغراض السياسية والقبول بمعطياتها ربحاأم خسارة، ولست أدري كيف غابت عنك حسابات عائدية م ن معه الحق والصواب، برغمانقلاب الم نقلبين والمتحولين في صداقاتهم من حال لحال، وكنت أحسب بأن الحق يلزمكلتكون معه يا شيخ فوق ما تلزمك مقتضيات السياسة، التي تحتمل الظن وربما، وفوق أنتميل إليها متسرعا في ميلانك عن الحق. وأخيرا..فيا شيخ وفقك الله بتوفيقه، ومثلما يرى الشاهد ما لا يراه الغائب، فثمةقضايا م عقدة وأمور متداخلة، يقف عندها العقل فقيرا ومتسربلا بالتضارب في الأحكاموالأسانيد والقرارات، ما لم يكن ذلك العقل جو الا في جميع زوايا التعقيد والتداخل،لضمان فهم أصوب وأصدق وأصح ، أو منح عذر مقبول ومستحق، أو شطب دلالة غير مؤثرة، لكلقيمة من قيم الإشكالية المتناولة أو الظاهرة المقصودة، أقول ذلك لكونك يا شيخ، قدوضعت جميع بيضاتك في سل ة واحدة صغيرة لم تتسع لها، فتساقطت البيضات هباء، وكان علىرسالتك أن لا تتجاهل عروض التهدئة ووقف الصراع، التي صدرت عن قيادات القاعدة،التزاما بمنحى الموضوعية في عرض المواقف وتجلية النوايا، وجوابا على سؤالك الملحالذي جاء مكررا في نهاية الرسالة، والذي سأجعله سؤالا واقفا على قدميه، وليس علىرأسه كما جاء، فأنني أ قول وأسأل ما محصلة كل هذه السنوات العجاف، التي لم نشهد فيها اخضرارا وماء عذبا وراحةنرجوها لحياتنا وحصانة نأمن بها على ديننا، عدا هذه المآسي والآلام والدماء والدموعوالتشريد والهجرات والضحايا ومصائب أخرى لا نعرف أواخرها، التي أمطرت علينا بهاأميركا ومن ماثلها وجارها، لتكون أيامنا داخنة بالغازات والغارات والدماراتالفضائية وحالات اليتم الإنساني والاجتماعي الشامل؟ وعليه أقول أفلا يحق لنا ونحن على أنقاض كل هذا الخراب الملعون، أن نقول لأنفسنا كفاناضياعا وتشظيا واغترابا ؟ أفلا يحق لنا أن نقول لا مجال للشخص الثالث حجر العثرة الحائل بينناوبيننا بعد هذا اليوم؟ أفلا يحق لنا أن نصرخ بوجه الغرباء لكي يغادروا أنفاسنا الآن الآن وليسغدا ؟ أفلا يحق لنا أن نشرع بإعادة تثبيت حجر الزاوية على الحق والعدل، قبل أنتضيع الزاوية ويتداعى الحجر؟ د . فهمي الفهداوي مدير مركز الحكم الصالح للدراسات الإستراتيجيةأخي الموضوع قديم و قد قتل بح ثا و نقاشا 