بــِــســـماللهِالرّحـــمـــنِالرّحـــيـــمأخيالقارئالكريمقَدنَختَلِفُفيالأفكارِووجهاتالنّظرلكنّيأرجوأنيبقىحبلُالإحترامِوالودّبينناموصولاًغيرَمُنقَطع.مُلاحظَةهامّةمعالموضوعفيلممُميّزوالرّوابطفيأسفلالمشاركةفإنلمتقرأالموضوع..حمّلالفيلم..هذايكفي..السّياسةتياسةهذاالموضوعُليسَسياسيّاً..بَلهوَمُجرّدُخواطرَأبثـّهابِصِفَتيإنساناًعربيّاًقرّرَلسويعاتٍتشغيلَعقلِهِ..ويرجوألاّيكونَهذاالقَرارُخاطئاًعمليّةُتَحريرِالعِراقِوُلِدَفيالثّالثمنكانونالثّانييناير NUM  NUM  NUM  NUM ..وقضىبِلُغمٍأرضيّفيالتاسععشرمنحزيرانيونيو NUM  NUM  NUM  NUM جوشواس.مدجلنج.جَدّتيقالسأعودإلىالوطنِمنأجلكِولميَعُدجوشوالَميتلقَّسوىبطاقةَواحدةفيعيدِالميلادوهويرقدعلىفراشالشّفاءأوالموتبعدطلقةٍواحدةٍتلقّاهافيالرّماديجوشواسبارلنج..عزيزيالجُنديّاستمتعبوقتكفيالحربواستمتعبوقتكفيالموتبالحربخاتمةالرّسالةمتْالكلّيحبّجوشواعادَإلىبلَدِهبعدَسنةٍقضاهافيمستنقعالعراق..لديهِابنتانِيحبّهماوتحبّانهجوشواكولنزوالمُسلمونَلديهمبناتٌيحبّونهنّوتحببنَهملكنلايُباليبغَيرِبناتِهِجوشوامعلومةقدلاتخفىعليكم..قَديظنّالبَعضُأنّأحداثَسبتمبرهيالسّببُفيغَزوِأفغانستانَلكنّيلاأجدُأجهلَممّنيدّعيأنلهاعلاقَةًبغزوِالعراق NUM  NUM  NUM  NUM والحَقيقَةُأنّغزوَالعِراقِوأفغانستانَومابعدَهُماهوأمرٌمُبيّتٌمُنذُزمنوقَدجاءَهذافيالوثيقةالخطيرةالمُسمّاةمشروعالقـَرنِالأمريكيّالجَديدالّذيقدّمهُالمُحافِظونَالجُدُدلإدارةِكلينتونفيمنتصَفِالتّسعيناتوقدذكَرزعيمُحرَكةِطالبانكلاماًمعناهُأنّالحربَكانتستقومُعلىأفغانستانحتّىلولمتحدُثأحداثُسبتمبرأمّاالعِراقُفلاحاجَةلأننَذكُرَأدلّةعدمعلاقةغزوهبماباتَيُعرَفُبالإرهاب..وليسَيصِحّفيالأذهانِشيءٌإذااحتاجَالنّهارُإلىدليلِكلّممنوعٍمرغوبٌمُنذُفترَةٍبتُّعلىقناعَةٍتامّةٍأنّهُلَمتُشَنّحَملَةٌمنالإساءَةِوالتّشويهِمُنذُعُقودٍكَتِلكَالّتيشُنّتوتُشَنّعلىهذاالرّجُل..فأصبَحتُأكثَرَحرصاًفيالتّعامُلمعالأخبارِالّتيأتلقّاهامنوَسَائلِالإعلامِالمُختلفةخاصّةتلكَالأخبارالّتيتتعلّقُبالمُقاومةالإسلاميّةالعالميّة..مؤخّراًسَمعتُكغيريفيوسائلالإعلامِأنّأسامةبنلادنقدأصدَرَشريطاًمُصوّراًيَطلُبُفيهِمنَالأمريكيّينَأنيقبَلواالإسلامَحتّىتنتَهيالحَربُ..ألهذهِالدّرَجةِنحنُأغبياءُفينَظرالإعلام؟الرّجُلُغابَ NUM سنواتليظهَرَفيدَقيقَتينِويقولَكلمتينِثمّيختفي؟..البارحَةورُبّماكرّدّةِفعلوَجَدتُنفسيتلقائيّاًأبحَثُبلهفَةٍعَنِالشّريط..ولحُسنِالحَظّفقَدوجَدتُهُعلىالإنترنتكاملاًبلانُقصان..فقدفَهِمتُأنّهانتشَرَرُغماًعنالأمريكيّينبجُهودأشخاصٍأخفياءيعتبرونَعملهمضرباًمنالجهادالإلكترونيّ..فهمتُأنّهفيليلَةِالنّشرِأغلقتكلّالمواقعِالإسلاميّةالّتيتُذيعُأشرطةَمؤسّسةالسّحابِإلاّموقعاًواحداًأُغلِقَتبعضُروابِطِهوناضَلَلتوفيرِروابِطَأخرىلأعضائه..وفَهمتُأيضاًأنّكلّروابِطتحميلالفيلمبجودَتِهِالعاليَةِقدتمّتَعطيلُهافيليلَةِالنّشرِتلكَ..وفوجِئتُعندَدخوليبأولئكَالمُجاهدينَالإلكترونيّينَوقدنجحوافيتوفيرمزيدمنالرّوابطلهذاالفيلمتفوقُعددَتلكَالّتيتمّتعطيلُها..هيَإذنحربٌدارترحاهاعلىشبكةِالإنترنت..وهيّجتفُضوليأكثرَوأكثرَلرؤيَةِمايحويههذاالشّريط..فعلاً..حمّلتُالشّريطَوشاهدتُهُمرّتين..لاأعتقدُأنّيبعمليهذاأرتَكبُالمَحظور..فقدجاءَفيالأخبارأنّالمسؤولينالأمريكيينيدرسونشريطالفيديوالجديدلابنلادنبحثاعنأدلّةحولحالتهالصحيّةأومكانوجودهأوماإذاكانتهناكأيّةمعانٍخفيّةأورسائلضمنيّةفيالتّسجيل..وأناأيضاًيحقّليأنأدرُسَالشّريطَوأقرأمابينَطيّاتِه..قراءةمُحايِدةمُتأنّيةكلّماقلّحديثُككلّماأُصغيّلكمثلٌأمريكيّ NUM المضمونالعامّرسالةمنبنلادنإلىالشّعبالأمريكيّعنالحَربوتداعياتِهاعلىالطّرفينيعرضُفيهاعليهمالحلّكمايراهالإصدارجاءفي NUM  NUM دقيقةأخفيَمنهافيالإعلاموللأسفحوالي NUM  NUM دقيقةصوتُبنلادنقويّوواضحخلافاًلمايُشاعُعنتدهورصحّتهوماأشيعَأكثرمنمرّةعن..وفاتِه NUM حقيقةالقوّةالأمريكيّةخلافاًللصّورةِالنّمطيّةالسّائدةفيالأذهانِعنالقوّةالأمريكيّةفيمختلفالمجالاتالإقتصاديّةوالسّياسيّةوالعَسكريّةإلاّأنّأمريكافيحقيقتهاضعيفةأذلّهاكمايقولُبنلادن NUM  NUM شابّاًومُرّغَأنفُهافيالتّرابِفيأفغانستانَوالعراق.. NUM الإعلام..هلأدمنَالكذب؟فهمتُمنخطابِبنلادنأنّالإعلامَفيمُجمَلِهِاليومَفاقدٌللمصداقيّةويقلبُالوقائعحيثُيسيطرُعليهِأصحابُرؤوسالأموالويُسيّرونهكمايشاؤون..كلامُبنلادنمُقنعخاصّةلأولئكَالّذينَالّذينَقرؤواعَنالإمبراطوريّةالإعلاميّةالعالميّةالّتييُديرهاروبرتمردوخالعجوزالمُتصهينالمُقرّبمنالمُحافظينالجُددوالّذيتصلُوسائلُإعلامهِلأكثرمن NUM  NUM منبيوتالعالمعبرالأقمارالصّناعيّةوالتّلفزيونوالكابلوالكتبوالجرائدوالمجلاّت NUM بوش..الأحمقُالمُطاعلايَصلُحُلقيادةِقَطيعٍمنالأغنام..لَميَقُلهابنلادنلكنّهذهحقيقَةٌواضحة..فبوشيُردّدبِصفاقَةٍكلامَالمُحافِظينَالجُدُدويَكذبُدونَأنيهتزّلهُطرف..ويُحاولُإقناعَشَعبِهِبأنّالأمورَتَسيرُعلىمايُرامفيحربهعلىالإرهابلجَعلِأمريكاأكثرَأمناً..بوشيُطمئنُشعبَهُحَولَالحكومَةالعِراقيّةفيماهوَفيالحَقيقةِسَببٌفيالطّائفيّةوالحَربِالأهليّةويدعمُطائِفَةًعلىحسابِأخرى..أعجبتنيعِبارةٌوَصفبنلادنبهابوش..حيثُقالأنّهأصبحَكَمنيَحرُثُفيالبَحر..لايَحصُدُإلاّفشلاً NUM موقِفبِنلادِنمنالجالياتِالنّصرانيّةواليَهوديّة..ثقافةالمحرقةالإعلامُوالصّحفيّونَوالكُتّابُأقنعواالعالمَبأمورٍخاطئةعنطريقتكريرالكَذب..حتّىصدّقوهوصدّقَهُالنّاس..فقالواأنّالمُجاهدينَيَقتلونَلمجرّدالقَتل..ويستَعدونَالأطرافَالمحايدةَعليهم..وأنّهلوأصبحَالأمرُبأيديهملأحرقواالأخضرواليابسيُبيّنبنلادنهنامدىالتّشويهِالّذييحاولُالإعلامُإلصاقَهُبالإسلام..ويبيّنُأنّثقافةَالمحرقةِهيَثقافَةُالغرَبرَمَتنيبِدائِهاوانسلّتِ..فالقادِمونَالجُدُدهُممننكّلوابالهنودالحُمرسكّانأمريكاالأصليّين..والإسبانُهُممنتَفنّنوافيتعذيباليهودِوالمُسلمينَفيمحاكمِالتّفتيش..والألمانُهُممنأحرقوااليَهودإبّانالحربالعالميّةالثّانيةفيماعُرفبالهولوكوست..وأصحابُالحلمالأمريكيّهُممَنقاموابأفظعِمجزرةٍفيالتّاريخِبإحراقهمهيروشيماوناجازاكيفيدقائقَمعدودة..لكنّهممثلَجوشوا..لايُبالونَبغَيرِبناتِهمفَهِمتُمنبنلادنأنّالجاليَةَاليهوديّةالكبيرةَفيالمغربقدجنحتإليهِمنذُقرون..فيزمنمحاكمِالتّفتيشِالإسبانيّة..يسألبنلادنهلأحرقناهم؟أمّاعنالنّصارىالعَرَبِالّذينَيعيشونَبيننافيبُلداننامنذمئاتالسّنينفيقولُبنلادنلمنُحرقْهم..ولَننُحرِقَهم.. NUM الشّركاتالكُبرىوالنّظامالرّأسماليفَهمتُمنبنلادنأنّالنّظامَالرّأسماليّنظامٌجائرٌلأسبابعديدة..فأصحابُرؤوسالأموالهمأصحابُالنّفوذالسّياسيّوالإقتصاديّوالعسكريّفيهذاالنّظام..وفَهمتُكذلكَأنّالنّظامَالرّأسماليّأسوأمنأنظمةالقرونالوسطىالإقطاعيّة..الأنظمَةالّتيثارَعليهاالغَربُوفيمقدّمتِهحينهافرنسا..فالنّظامُالرّأسماليّيسعىلجَعلِالعالمِكاملاًإقطاعيّةًللشّركاتِالكبرىتحتَمُسمّىالعَولَمةلحمايَةِالدّيمقراطيّة..وفَهمتُمنبنلادنأنّالقوانينَفيالنّظامِالرّأسماليتصبّفيمصلَحةِأصحابِرؤوسالأموالِفتَزيدُالأغنياْغنىًوالفُقراءفقراً..وأنّالشّركاتِالكبرىشركاتالنّفطشركاتإعادةالإعمارشركاتالسّلاحشركاتالأمنالخاصّةهيَالمُستَفيدُالأكبرُمنإشعالِالحُروبِبميكافيليّةٍبشعةٍلاتُباليبالشّعوبِ.. NUM قَادةالعالمالحُرّالقادَةُفيالغَربِكماتبيّنليلايَستَمعونَلنَصائِحصُنّاعالرّأيالعامّولايأبهونَللمُظاهراتِالّتيتتحرّكُفيهاالشّعوب..بوشسفّاحُتكساسلميسمَعنصائحَتشومسكيالبليغَةبعدَمشنّحربالعِراق..وقادَةدولالتّحالفالظّالمتجاهلواالمُظاهراتالّتيقالتلالسقكِالدّمالأحمرمنأجلالنّفطالأسود..بوشوبليروساركوزيوبراونكمافهمتُمنالخطابيغرَقونَفيأكاذيبهمويتفنّنونَفيالإستخفافبعقولالبَشر..وهُمماضونفيعَلكِالأسطوانةِالمَشروخةالّتيتُدندِنُحولَالحُريّةوحُقوقِالإنسان..إدارةالجنرالاتفيالبيتالأبيض..هيَكمافهمتُإدارةٌمنقاتليالبَشرأصحابالماضيالدّمويّالرّهيب..ولأنّالشّعوبَلمتُحاكِمهمعلىمامضىمنجرائمهمتجرّؤواعلىالمضيّفيمزيدمنالجرائموالقتلوالتّدمير..يقولبنلادنأنّقادةالعالمالإسلاميّيسيرونَفيرَكبِالزّعيمِالأوحَد..وأناأقولأنّهموجودوامنيُبرّرُلهمذلكَمنالكهنةِالّذينَباعوادينَهمبدنياغيرهم.. NUM قديبدوهذالغيرالمُطّلعينَغريباً..لكنّبنلادنتحدّثَعنظاهرَةِالاحتباسِالحراريّالّتيتهدّدُالعالمَأجمَع..وبيّنأنّالشّركاتِالكُبرىمُمثّلةًبمندوبيهافيالبَيتِالأبيضرفضتالتّوقيعَعلىاتّفاقيّةكيوتوبتجاهلٍواضحللعالممنحولها..وكأنّمُرهفيالإحساسهؤلاءلميرواهجرةَملايينِالبَشرفيأفريقيابسببِالظّاهرةِالّتيلايعنيهمالحدّمنها..هؤلاءِأيضاًمثلجوشوا..لايبالونَبغيربناتِهم NUM الهزيمةالدّرسُالوَحيدُالّذيتعلّمناهُمنالتّاريخهوأنّنالانتعلّممنالتّاريخبوكانانمرشّحالرّئاسةالأمريكيّلعاميّ NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM يقولُبنلادنأنّكثيراًمنالمُفكّرينَتكلّمواعنقُربِسقوطِالإمبراطوريّةالأمريكيّةوأنّبعضَمنتنبّؤوابانهيارالإتّحادِالسّوفييتييتنبّؤونَاليومَبسقوطِالولاياتِالمتّحدةِالأمريكيّة..وأنّبوشيكرّرذاتأخطاءالزّعيمِالسّوفييتيبريجينيفالّذيأبىالاعترافبالهزيمةالشّنيعةِالّتيتلقّاهافيأفغانستانوعدمالاعترافبالهزيمةكمايقولبنلادنلايُغيّرُفيالحقيقةِشيئاً..كلامٌمعقول.. NUM  NUM الشّعبُالأمريكيّغالبيّتهالعُظمىاختارَتوقفَالحَربِوعبّرتعنذلكَبانتِخابِهاللدّيمقراطيّين..الّذينَبدورهممارسواالخداعَوخيّبواالظّنّففشلوافيإيقافِالحربوأنفقواعليهاعشراتالملياراتحتّىالآن..شعبٌسَمَحَلبوشبإتمامِفترةحكمهالأولىوالأغربُأنّهُانتخبهُفيفترةٍثانيةشعبٌفييديهِالحلّإنأراد..لكنيبدوأنّجزءاًكبيراًمنهمازالَيلهثُوراءَأولئكَالّذينَيدعونَلدعمالقوّاتالأمريكيّةفيإجرامهاالمُستمرّ.. NUM  NUM دعوةللإسلامإذنبنلادنلديهِمشروعٌمتكاملعلىمايبدوتكلّمفيمجالالإقتصادوالسّياسةوالعسكريّةوالبيئةوهاهويدعوالأمريكيّينَللإسلامِ..ليسَهذاتغيّراًفيالخطابِفقددعاهملذلكَفيأكثرَمنرسالةٍمضت..ودائماًحتّىلواختلفنامعهفعليناأننقرّبأسلوبهالمقنعالهادئ..يقولُبنلادنإنتمسّكنابهذاالكتابِالعظيمهوسرّقوّتناوكسبناللحربِضدّكمرغمقلّةِعددناوعُدّتناوإنأردتمأنتعرفوابعضَأسبابِخسارَتِكُمللحَربِعلينافاقرؤواكتابَمايكلشويرعنهذاالأمرِولايصدنّكمعنالإسلامِسوءُأحوالِبلادِالمُسلمينَاليومَفإنّحكّامنافيجُملَتهمقدتركواالإسلامَمنذُعقودٍبعيدة..ويُبيّنفيسياقِدعوتهِأنّالإسلامَالإستسلامللهتعالىوحدهفيجميعشؤونالحياةِهوخاتمُالأديانِوأنّكتابهلميلحقبهِالتّحريفكغيرهمنالكتب..ويُبيّنللأمريكيّينَأنّاسميمريموعيسىعليهماأفضلالسّلامقدوردافيالقرآنعشراتِالمرّاتوأنّفيالقرآنسورةًباسممريمَبنتعمرانعليهاالسّلاموهيتحكيقصّةحملهابنبيّاللهعيسىصلّىاللهعليهوسلّموفيهاإثباتٌلعفّتهاوطهارتهابخلافِافتراءِاليهودِعليها.. NUM  NUM الحلّ..يرىبنلادنأنالحلّلوَقفِالحربِواستنزافِالأرواحِينقسمُلجزئين..الجزءُالأوّليقعُعلىعاتقِالمُسلمينَويتمثّلُفياستمرارِتصعيدِالحَربِوالقتالِضدّالأمريكيّينَحتّىيكفّواأيديهمعنّا..والجزءالثّانييقعُعلىعاتقالشّعبالأمريكيّويكمنُفيالتّحرّرِمنالنّظامِالعالميّالجديدالنّظامالرّأسماليّلصالحنظامليسَلأيّةِشريحةمنالبَشريدٌفيوَضعِقوانينهِلصالحهاعلىحسابِشرائحَأخرىكماهوواقعٌاليوم.. NUM  NUM عودةإلىجوشواالجنودُالأمريكيّونَفيالعراقِيدفَعونَغالياًثمنَتصريحاتبوشوقراراتِهِالرّعناء..ويدلّلعلىهذارسائلهمالّتييبعثونَهامنجحيمالعراق..فهمبيننَارين..إنخرجوامنمعسكراتِهموثكناتِهمتتلقّفهمالألغام..وإنلميخرجواتتلقّفهمالأحكامماأدّىبالكثيرينمنهمإلىإلىإعلانِيأسهموإيصالرسالتهمللعالمِبأسلوبفريد..الإنتحار..يتكلّمبنلادنعنرسالةِالجنديّالأمريكيّجوشواالّتينشرهاعبرَوسائلالإعلام..إذكانَيبكيويمسحالدّموعووصفَالسّياسيّينَالأمريكيّينَبأوصافقاسيةودعاهملأنيرافقوهفيالعراقِليومٍواحدجوشواواحدٌمنأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جنديّأمريكيّيعيشونَفيكلّلحظةكوابيسالمُفخّخاتِوالقنّاصاتِوالموتِالمُتربّص..خلاصةهذههيَنتيجَةُتشغيلِعقليأناالمواطنالعربيّالعاديّلبضعةِساعات..واللهيسترحمّلالفيلمواحصلعلىنصّالكلمةمنهناالنّصّالعربيّالكاملغيرالمقتطعللكلمة..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهناالنّصّالإنجليزيّالكاملغيرالمقتطعللكلمة..... NUM ...... NUM ....ومنهُناالفيلمكاملاًدونَاقتطاعالكلمةالسريةلجميعالملفاتالجودةالأصليّةصيغةحجم NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....جودةممتازةصيغةحجم NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ....الجودةالمتوسّطةصيغةحجم NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...نسخةبجودةمقبولةوحجممقبول NUM . NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...جودةجوالصيغة NUM حجم NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...صوتفقطالحجم NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...وختاماً..نرجومنكلّمناطّلععلىهذاالموضوعووجدَفيهِخيراًأنينشرهحيثُاستطاعَويُهديهلمنيحبّومناللهالتّوفيق