الدرس الأول بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله ثم أما بعد أولا قبل الشروع في مقدمة علم العروض ، وددت أن نسائل أنفسنا عن غايتنا من وراء هذا العلم الفريد . هل ساءلت نفسي كيف أنصر ديني بقلمي ؟ كيف أسخر الشعر للذود عن عرض أمتي وديني ؟ هل خطا حسان بن ثابت رضي الله عنه سأخطوها ، وعلى منوالها أنطلق ، وأثرها أقتفي ؟ هي دعوة لإخلاص النية لله تعالى والمقصد قبل دراستنا لهذا العلم . ثانيا منهج الدراسة التبسيط ماوسعنا إلى ذلك سبيلا ، وأؤكد لكم إخوتي أخواتي أن هذا العلم سهل يسير ، لكن لابد من المذاكرة والتطبيق والسؤال والمران على مايتم تعلمه . سيتم بحول الله وعونه تقسيم الدروس على شكل دروس متتابعة تتلوها أسئلة لتطبيق ماتم دراسته ، لن ألتزم كتابا محددا بل معلومة من هنا أو هناك لنصل إلى أفضل عبارة وأسهل معنى ، وما أكتبه ليس لي فيه سوى النقل وتسهيل العبارة فالعلماء قد أشبعوا هذا العلم دراسة ولم يذروا شاردة أو واردة فيه . مقدمة علم العروض اصطلاحا تعني القواعد التي تدل على الميزان الدقيق الذي يعرف به صحيح أوزان الشعر العربي من فاسدها . إذا إخوتي بهذا العلم نعرف إذا كان البيت الشعري سليما موزونا أو لا . معنى كلمة عروض في اللغة تطلق العروض لغة على الناحية وعلى الطريق في عرض الجبل وتطلق على مكة . وهناك أقوال اخرى وترجيحات لاداعي للاستطالة فيها . مكتشف علم العروض مكتشفه هو الخليل بن أحمد الفراهيدي الأزدي البصري NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM ه ، والخليل من أكبر عظماء أمتنا وأجل علمائها العباقرة ؛ فهو أول من فكر في صون لغتنا ، فألف معجمه المسمى بكتاب العين كما يقال ، وهو أول من سارع لضبط ألفاظها باختراع النقط والشكل . وللخليل كتب نفيسة ، منها كتاب العروض ، وكتاب النغم ، وكتاب الإيقاع ، وكتاب النقط والشكل . ومعظم ما في الكتاب الذي جمعه تلميذه سيبويه منقول عنه بألفاظه . استقرى الخليل الشعر العربي ، فوجد أوزانه المستعملة أو بحوره خمسة عشر بحرا ، ثم جاء الأخفش الأوسط فزاد عليه بحر المتدارك . وذكر لنا أستاذنا في الجامعة عندما تحدث عن تأليف الخليل لعلم العروض قال إن الخليل كان رجلا عالما صالحا ولماكان في مكة سأل الله تعالى أن يرزقه علما لم يسبقه إليه أحد ، فرزقه الله علم العروض ، وهو علم لم يسبقه إليه أحد أبدا . فائدة علم العروض NUM التمكين من قراءة الشعر قراءة سليمة ، وتوقي الأخطاء الممكنة بسبب عدم الإلمام بهذا العلم . NUM التفريق بين الشعر والقرآن والحديث ، فالشعر ألفاظ موزونة متسقة إيقاعيا ، خلافا للقرآن الكريم والحديث النبوي على صاحبه أفضل صلاة وتسليم . NUM تنمية الذوق الفني وتهذيبه ، فدارس علم العروض ينظر إلى النص الشعري من زوايا مختلفة عمن لم يدرس العروض . NUM صقل موهبة الشاعر وتنميتها وهو منتهى الغاية لهذا العلم ، فكم هم اولئك الذين لديهم المقدرة الفنية واللغوية والفكرية ، يحول بينهم وبين نظم روائع الشعر عدم معرفتهم بعلم العروض . الدرس الثاني مصطلحات عروضية في هذا الدرس إخوتي أخواتي الأكارم نأخذ مجموعة من المصطلحات يحسن بطالب علم العروض أن يدرك الفرق بينها ؛ لأنها تمس العلم الذي يدرسه ومن تلك المصطلحات ما يلي NUM الشعر قال ابن خلدون الشعر هوكلام البليغ المبني على الاستعارة والأوصاف ، المفصل بأجزاء متفقة في الوزن والروي ، مستقل كل جزء منها في غرضه ومقصده عما قبله وبعده ، الجاري على أساليب العرب المخصوصة به شرح مختصر قوله الاستعارة المراد بها التشبيهات . قوله المفصل بأجزاء متفقة في الوزن يعني على أوزان متناسقة تبعا لكل بحر وسيأتي تفصيل ذلك إن شاء الله . قوله الروي هو آخر حرف تختم به القصيدة مثل السين أو الواو.. ولهذا تسمى القصيدة نونية أو رائية أي رويها النون أو الراء. وكل بيت مستقل عن البيت الآخر على أساليب العرب الشعرية المعروفة . مثاله قول الشاعر أبي فراس الحمداني أراك عصي الدمع شيمتك الصبر .... أما للهوى نهي عليك ولا أمر إذا الليل أضواني بسطت يد الهوى....وأذللت دمعا من خلائقه الكبر NUM النظم هو الكلام الموزون المقفى دون شعور أو عاطفة أو خيال أو صورة ، ومعظم النقاد يجعل النظم دون مرتبة الشعر في الجودة من حيث المضمون ، والخيال ، والعاطفة وغيرها من عناصر الشعر ، دون الوزن . فالشعر ، عادة ، يطفح بالشعور الحي ، والعاطفة الصادقة ، فيؤثر في مشاعرنا . أما النظم فركب بطريقة لا يقصد بها إلا المحافظة على الوزن ، والإيقاع كانتظام حبات العقد في السلك ، دون أن يكون فيه روح أو حياة . والمقياس في التفريق بين الشعر و النظم يعود بالدرجة الأولى إلى الذوق الأدبي . وهذا الذوق يتربى بكثرة مطالعة الشعر الجميل . هذا ، وإن لم يكن ثمة حدود دقيقة فاصلة بين الشعر و النظم ، فإنه يمكننا التمييز بينهما بسهولة في كثير من الأحيان ، فمما يعد نظما لاشعرا عند الذين يفرقون بين المصطلحين ما نظمه الفقهاء والنحاة ، وكثير من شعراء عصر الانحطاط ،و مما يعد منه أيضا الشعر التعليمي . مثاله نظم الإمام السعدي رحمه الله تعالى في منظومته في القواعد الفقهية وللفائدة فالسعدي هو شيخ العثيمين رحمهما الله رحمة واسعة يقول الحمد لله العلي الأرفق .... وجامع الأشياء والمفرق ذي النعم الواسعة العظيمة .... والحكم الباهرة الجليلة فهذا من النظم ولايقال له شعر كما سلف شرح ذلك . NUM القصيدة وهي عدة معدودة من أبيات الشعر اختلف في عددها قال بعضهم أنها ما زاد على ستة عشر بيتا والبعض سمى الثلاثة أبيات قصيدة . NUM القريض القريض هو الشعر . NUM البيت مفرد أبيات وهي ما تكتب عليه القصيدة . وسمي البيت بهذا الاسم تشبيها له بالبيت المعروف ، وهوبيت الشعر ؛ لأنه يضم الكلام كما يضم البيت أهله. NUM الشطر الشطر هو أحد طرفي البيت الشعري والبيت يتكون من شطرين كهذا أقيموا بني أمي صدور مطيكم ..... فإني إلى قوم سواكم لأميل فهذا الشطر الأول منفصل عن الشطر الثاني بمجموعة نقاط NUM المصراع هونصف البيت ، أي أحد شطريه ، قيل إن اشتقاق ذلك تشبيه بمصراعي الباب . جمعه مصاريع . NUM الصدر هوالشطر الأول أوالمصراع الأول من البيت. والصدر أعلى مقدم كل شيء وأوله . NUM العجز هوالشطر الثاني أوالمصراع الثاني من البيت نفسه . والعجز مؤخر الشيء الدرس الثالث الكتابة العروضية للخط ثمة ثلاثة أنواع من الخطوط العربية الخط الإملائي وهو الخط الذى نكتب به وله قواعد تعرف باسم قواعد الكتابة والإملاء . الخط القرآنى وهو خط خاص بكتابة القرآن الكريم ، يسمى بالخط العثمانى ، ذلك الخط الذى يحتمل شكله أكثر من قراءة ، مثل كلمات السموات ، الصلوة ، الزكوة ، بكتبه ... فهذه الكلمات تحتمل القراءة بالجمع والإفراد . وهذا الخط لا يجوز أن نستخدمه فى الكتابة . الخط العروضى وهو خط خاص بعلم العروض ويعنى أن كل ما ينطق يكتب ، وكل ما لا ينطق لا يكتب ، وهو أشبه بالكتابة الصوتية فى اللغات الأجنبية . وهذا الخط لا يجوز استخدامه فى الكتابة العادية، وهذا الخط يسمى ب الكتابة العروضية إن علم العروض يعتمد على الإيقاع الموسيقي الصوتي لذا فهو يهتم بما بكل حرف ينطق ، وفي هذه النقطة يخالف الكتابة الإملائية ، فقاعدة علم العروض الذهبية كما مضى معنا كل ماينطق يكتب ومالايكتب لاينطق مثلا نحن نكتب في الكتابة الإملائية هذه الكلمات بهذه الصورة الله ، الرحمن ، هز ، واستمع ولكنا حين نكتبها عروضيا نسقط الحروف المكتوبة ولا تنطق ، ونثبت الحروف التي تنطق ولا تكتب فنكتبها هكذا اللاه ، الرحمان ، هزز، وستمع فكما ترون هناك حروف تنطق ولا تكتب في الكتابة الإملائية ولذلك تزاد هذه الحروف عند الكتابة العروضية وهذه الحروف هي NUM الألف في بعض أسماء الإشارة وغيرها مثل هذا ، هذه ، هذان،هذين ، هؤلاء ، ذلك ، لكن . فنكتبها عروضيا هاذا ، هاذه ، هاذان ، هاذين ، هاؤلاء ، ذالك ، لاكن . NUM الواو في بعض الأسماء مثل داود وطاوس فتكتبان عروضيا هكذا داوود ، طاووس . NUM إذا كان الحرف مشددا يفك التشديد عند كتابته عروضيا إلى حرفين الأول ساكن والثاني متحرك مثل رق ، مد تكتبان رقق ، مدد. NUM الحرف المنون يكتب حرفين الأول متحرك والثاني نون ساكنة مثل رجل رجلنأسدا أسدنولد ولدن NUM إشباع حركة ضمير الغائب حين يستدعي الأمر ذلك مثل منهم منهمو . به بهي . NUM الحرف الأخير من صدر البيت وكذلك عجزه يمد حتى يتولد من ذلك المد حرف من جنس حركته . يعني إذا ختم الشطر الأول أو الثاني من البيت بكلمة آخرها حرف متحرك ونعني بالمتحرك ماكان عليه إحدى الحركات الثلاث الضم او الفتح أو الكسر نعطي للحرف المتحرك حرف مجانس له ساكن فالضمة يجانسها الواو ، والفتحة يجانسها الألف ، والكسرة يجانسها الياء ، طبعا مع بقاء الحركة على الحرف . مثاله ثلاثة ليس لها إياب ............... إيابو الوقت والجمال والشباب .................والشبابو NUM المدة عند كتابتها عروضيا يتم فتحها إلى حرفين همزة متحركة وألف ساكنة مثالها آدم ء ادم مآل مأال وعلى العكس من ذلك هناك حروف تكتب ولا تنطق ويتم حذفها عند كتابة الكلمة عروضيا وهي NUM همزة الوصل عند وصلها في الكلام وسبقها متحرك تحذف مثاله وامرأة ومرأة فانطلق فنطلق ولمن يريد لاستزادة في همزة الوصل ومعرفتها اضغط هنا NUM ال المعرفة إن كانت قمرية حذفت ألفها مثالها نور القمر نورلقمر ....................... وإن كانت شمسية فلها حالتان الأولى أن تأتي في أول البيت ففي هذه الحالة نحذف اللام فقط مثل الشمس اششمس لاحظوا كتبنا الشين اثنتين لأنا فتحنا الإدغام الشدة عند الكتابة العروضية . ....................... الثانية أن تسبق بحرف متحرك وعندئذ نحذف الألف واللام مثل و الشمس وششمس وللمزيد حول الألف الشمسية والقمرية اضغط هنا NUM واو اسم عمرو لا تنطق طبعا فتحذف في الكتابة العروضية مثاله عمرو عمر NUM حذف الألف والياء من أواخر حروف الجر المعتلة حينما يليها ساكن ، مثاله في القمر فلقمر إلى الجبل إللجبل على السيارة علسسيارة ولاحظوا معي كيف عملنا مع ال القمرية في المثال الأول والثاني وال الشمسية والسين في المثال الثالث ، أعرف أنكم طلاب أذكياء . NUM حذف ياء الاسم المنقوص وألف الاسم المقصورإذا تلاهما ساكن مثاله القاضي العادل القاضلعادل الفتى الكريم الفتلكريم المدة تكتب عروضيا حرفين الأول مفتوح والثاني ساكن مثاله آدم أادم تكتب المدة عروضيا همزة مفتوحة وبعدها ألف ساكنة . مآل مأال تكتب المدة عروضيا همزة مفتوحة وبعدها ألف ساكنة . حذف الألف بعد واو الجماعة مثاله أكلوا تكتب عروضيا أكلو ضربوا تكتب عروضيا ضربو على قاعدة ماينطق يكتب ومالاينطق لايكتب الأحرف المفردة مثل ص نكتبه عروضيا صاد ح نكتبه عروضيا حاء تمرين اكتب مايلي عروضيا مع التشكيل صا ر جدا ما مزحت به .... رب جد جره اللعب ما مر بؤس ولا نعيم.... إلا ولي منهما نصيب منقوووووول يتبع الدرس الرابع الساكن والمتحرك والآن نشرع في درسنا الجديد وهو سهل جدا لكنه يحتاج إلى تطبيق حتى يرسخ في الذهن ويتمكن . كنا قد أخذنا في درسنا الفائت الكتابة العروضية ، وأن مايكتب ينطق ومالايكتب لاينطق . وكما مضى فإن علم العروض علم موسيقي ، والصلة بينهما هي صلة الصوت ، ونقصد بالموسيقى ذلك الصوت والنغم الذي يحدثه كل حرف ومن درس مخارج الحروف في علم التجويد يستشعر ذلك وهو يتلوا كلام الله تعالى. يتألف الكلام من ساكن ومتحرك ، ويشمل هذا كل الكلام الذي ننطقه ونتكلم به ونكتبه ، وكذلك الشعر مكون من أحرف متحركة وأحرف ساكنة ، وهذه السكنات والحركات في الأحرف هي مصدر إيقاع الكلام ، وورودها في ترتيب معين هو مايجعلنا نطلق على البيت الشعري بأنه موزون أو غير موزون . مثال من الميم متحرك وحركته هي الكسرة ، والنون ساكن. لا اللام متحرك وحركته هي الفتحة ، والألف ساكن لأنه حرف مد . قم القاف متحرك وحركته هي الضمة ، والميم ساكن. الآن سنأخذ مثالا بكلمات تتكون من أكثر من حرفين ا يمشي الياء متحرك فتحة الميم ساكن NUM الشين متحرك كسرة الياء ساكن NUM طويلة الطاء متحرك فتحة الواو متحرك كسرة الياء ساكن لأنه حرف مد NUM اللام متحرك فتحة التاء المربوطة ساكن NUM ..... لا يخفى على القارئ أن التاء المربوطة إذا كانت ساكنة فإنها تقرا هاء وليس تاء مستقبل الميم متحرك ضمة السين ساكن NUM التاء متحرك فتحة القاف ساكن NUM الباء متحرك فتحة اللام ساكن NUM ولتيسير الأمر وضع العلماء رموزا للاختصار وهي متنوعة لكن دلالتها واحدة . فمنهم من يرمز للمتحرك بالخط المائل والحرف الساكن NUM ومنهم من يستخدم الأسلوب القديم الركزة والخطيط فالركزة ب مجموع حرفين متحرك ومتحرك والخطيط هو مجموع متحرك وساكن ، ومنهم من يستخدم الأرقام NUM NUM NUM وأخيرا شاع مايسمى بالعروض الرقمي . ونستخدم إن شاء الله الطريقة الشائعة المشهورة وهي الخط المائل للحرف المتحرك بإحدى الحركات الثلاث الضمة أو الفتحة أو الكسرة ، والدائرة NUM للحرف الساكن ونكتب الدائرة بالضغط على الرقم خمسة في لوحة المفاتيح . فنكتب مايلي يمشي متحرك ، ساكن ، متحرك، ساكن NUM NUM طويلة NUM NUM مستقبل NUM NUM NUM تلخيص الأبيات الشعرية مكونة من كلمات وكل كلمة مشتملة على أحرف متحركة ضم ، فتح ، كسر أو ساكنة سكون وعندما نريد معرفة الساكن والمتحرك نبدأ أولا بكتابة البيت عروضيا كما تعلمنا على قاعدة ماينطق يكتب ومالاينطق لايكتب ، ثم نقوم بالنظر إلى الحركات والسكنات ، ثم نجعل تحت كل حرف متحرك إشارة وتحت كل حرف ساكن إشارة NUM . منقوووول يتبع الدرس الخامس تطبيقات على الكتابة العروضية نبدأ بحول الله وقوته في هذا الدرس الجانب التطبيقي للكتابة العروضية ، فما مضى معنا كان في كتابة كلمة أو جملة عروضيا من ثم وضع الإشارات لها ، أما الآن فنبدأ في التطبيق على أبيات كاملة ، أرجو من الجميع التطبيق وعدم التواني فإجادة هذا الدرس لايتأتى إلا مع كثرة المران والتطبيق . لذا فالمطلوب منكم كتابة الأبيات التالية عروضيا ثم وضع الرموز مباشرة تحتها ، بدون كتابة كلمات متحرك أو ساكن يعني . إنما الدنيا عباب ضمنا وشطوط من حظوظ فرقتنا تفنن وخذ من كل علم فإنما يفوق امرؤ في كل فن له علم جد الرحيل عن الدنيا، وساكنها يرجو الخلود ، وما هي دار تخليد وما هي إلا لحظة بعد لحظة إذا نزلت في قلبه رحل العقل تنبيه هناك حرف الهاء باللون البني للإشارة إلى أنه يشبع بحرف مماثل ألاتلاحظون ،عند نطقنا للهاء نمدها بواو في النطق لذا عند كتابتها ياشطار على قاعدتنا الذهبية ماينطق يكتب نكتبها هاء مضمومة وبعدها واو ساكنة. أرجو الإجابة عن الأسئلة والاستمرار في التطبيق ، أريدكم أن تأخذوا قصيدة وتضعونها في المشرحة العروضية ، تكتبونها عروضيا وتكتبون الإشارات معها NUM . في أمان الله منقووووول الدرس السادس المقاطع العروضية كنا قد أخذنا في الدرس السابق الكتابة العروضية والتي أساسها كتابة المنطوق من الحروف وحذف غير المنطوق ، ثم أخذنا رموز الحروف المتحركة والساكنة ، فرمزنا للحرف المتحرك بخط مائل ورمزنا للحرف الساكن بدائرة NUM . ومما هو معلوم كما قد مضى معنا أن علم العروض علم صوتي ، أي يعتمد على أثر الأحرف الصوتي بتواليها الإيقاعي المرتب ، ولهذا العلم ميزان سماعي ، ولكل ميزان وحداته الوزنية ، فهل لعلم العروض وحدات وزنية ؟ لاجدل في وجود وحدات وزنية لعلم العروض ، ونحن نشاهد البائع وهو يزن المطلوب شراءه في كفة والوحدة الوزنية من كيلو أو رطل او إقة ... في الكفة الأخرى ، فالكيلو مثلا متكون من وحدات كلية ويتكون من وحدات جزئية فالوحدات الجزئية من جرامات تكون وحدة الكيلو لتكون وحدة الطن ، وكذلك علم العروض يتكون من وحدات جزئية هي المقاطع العروضية المكونة من الأسباب والأوتاد والفواصل ، لتكون الوحدة الأكبر وهي التفعيلة مفرد تفعيلات ، لتكون تلك التفعيلات البحر العروضي ، لكن ماهي الأسباب والأوتاد والفواصل المقاطع العروضية ؟ المقاطع العروضية المقاطع العروضية تمثل مقاطع التفعيلات وهي لاتنقص عن حرفين ، بين متحرك وساكن ، وتزيد حتى تبلغ خمسة حروف ، وهي NUM السبب هو مقطع صوتي يتكون من حرفين ، وهو نوعان أ سبب خفيف يتألف من حرفين الأول متحرك ، والثاني ساكن ، ويرمز له بالرمز NUM مثل هل ، وهو مكون من حرفين الأول متحرك والثاني ساكن فنرمز له كما تعلمنا في الكتابة العروضية ب NUM ويسمى سبب خفيف . من NUM ما NUM عن NUM قم NUM صم NUM في كل هذه الأمثلة سبب خفيف وهو توالي حرفين الأول متحرك والثاني ساكن . ب سبب ثقيل ويتألف من حرفين متحرك ومتحرك ، ويرمز له بالرمز مثل لك مكون من حرفين الأول متحرك والثاني متحرك فنرمز له ب ويسمى سبب خفيف . بك NUM الوتد هومقطع صوتي يتألف من ثلاثة أحرف ، وهونوعان أ وتد مجموع وهو اجتماع ثلاثة أحرف ، حرفان متحركان فساكن ويرمز له بالرمز NUM مثل نعم مكون من ثلاثة أحرف متحركان وساكن نرمز لها ب NUM ويسمى وتد مجموع . على NUM إذن NUM .................................... ب وتد مفروق وهو اجتماع ثلاثة أحرف ، متحركان بينهما ساكن ويرمز له بالرمز NUM مثل ليت مكون من ثلاثة أحرف متحرك ثم ساكن ثم متحرك ، نرمز لها ب NUM ويسمى وتد مفروق . قأم NUM نام NUM عنك NUM NUM الفاصلة مقطع صوتي يتألف من أربعة أحرف أوخمسة ، وهي نوعان أ فاصلة صغرى وهي اجتماع ثلاثة متحركات فساكن ، ويرمز لها بالرمز NUM مثل كتبت مكون من أربعة أحرف ثلاثة أحرف متحركة على التوالي ثم حرف ساكن ورمزه NUM . لعبت NUM جبل نكتبه عروضيا جبلن NUM .................................... ب فاصلة كبرى وهي اجتماع أربعة متحركات فساكن ، ويرمز لها بالرمز NUM مثل عملكم مكون من خمسة أحرف أربعة متحركات على التوالي ثم ساكن رمزها NUM وتسمى فاصلة كبرى . سمكة نكتبها عروضيا سمكتن NUM سبقنا NUM وقد جمعت هذه المصطلحات السبب والوتد والفاصلة في هذه العبارة لم أر على ظهر جبل سمكة . لوكتبنا هذه العبارة عروضيا ستظهر لنا كل المصطلحات . لم أر على ظهر جبلن سمكتن NUM NUM NUM NUM NUM سبب خفيف سبب ثقيل وتد مجموع وتد مفروق فاصلة صغرى فاصلة كبرى هذا الدرس سهل لكن لابد فيه من التطبيق باستمرار ، حتى ترسخ المعلومات وتثبت لذا سنعمل مثالا تطبيقيا عليه تقيسون تمارينكم . جئتكم NUM NUM سبب خفيف سبب ثقيل الدرس سهل نكتبه عروضيا ا ددرس سهلن NUM NUM NUM NUM سبب خفيف سبب خفيف سبب ثقيل سبب خفيف إذن المطلوب أن تكتبوا العبارات عروضيا ثم تضعوا الرموز العروضية ثم تستخرجوا المقاطع العروضية من تلك الرموز أظن واضح التمرين اكتب العبارة التالية عروضيا مستخرجا مقاطعها العروضية صعدت على ظهر جبل في أمان الله منقوووووول
الدرس السابع التفعيلات قد أخذنا في الدرس السابق أن علم العروض يتكون من وحدات جزئية هي المقاطع العروضية المكونة من الأسباب والأوتاد والفواصل ، لتكون الوحدة الأكبر وهي التفعيلة مفرد تفعيلات ، ودرسنا لهذا اليوم سيكون عن التفعيلة فما هي التفعيلة ؟ ومم تتركب ؟ ولماذا سميت بهذا الاسم ؟ عند تحليل البيت الشعري إلى وحداته الأولية من أحرف متحركة وساكنة وجدنا ائتلافه في أسباب وأوتاد وفواصل ، وترتيبها الصوتي الدقيق كون لنا التفعيلات التي هي جمع تفعيلة ، وقد أخذها علماء العروض من فعل ، فاعتبروا التفعيلة معيارا يوزن الشعر عليها كما اصطلحوا على ذلك . وتنقسم التفعيلات التي تتكون منها الأبحر الشعرية إلى عشر هي فعولن ، فاعلن ، مفاعيلن ، مفاعلتن ، فاع لاتن ، مستفعلن ، فاعلاتن ، متفاعلن ، مستفع لن ، مفعولات . ملاحظات هامة على التفعيلات NUM التفعيلة الأولى والثانية خماسية مكونة من خمسة أحرف وبقية التفعيلات الثمان سباعية مكونة من سبعة أحرف . NUM أحرف التفعيلات مأخوذة من عشرة أحرف تسمى أحرف التقطيع ، جمعها العروضيين في عبارة سيوفنا لمعت فأي تفعيلة سنجد أنها تتكون منها ، ولنأخذ على سبيل المثال فعولن فقد أخذت من عبارة سيوفنا لمعت الفاء والعين والواو واللام والنون وهكذا بقية التفعيلات تأخذ أحرفها من تلك العبارة . NUM تنقسم التفاعيل إلى قسمين أصول وفروع ، فالأصول أربع ، وهي كل تفعيلة بدئت بوتد مجموعا كان أومفروقا ، وهي فعولن ، مفاعيلن ، مفاعلتن ، فاع لاتن . والفروع ست ، وهي كل تفعيلة بدئت بسبب خفيفا كان أوثقيلا ، وهي فاعلن ، مستفعلن ، فاعلاتن، متفاعلن ، مفعولات ، مستفع لن . والفرق بين فاعلاتن و فاع لاتن أن الأولى تتألف من سببين خفيفين فا NUM تن بينهما وتدمجموع علا ، في حين أن الثانية تتألف من وتد مفروق فاع فسببين خفيفين لا NUM تن . والفرق بين مستفع لن و مستفعلن أن الأولى تتألف من سببين خفيفين مس NUM لن بينهما وتد مفروق تفع ، وأن الثانية تتألف من سببين خفيفين مس NUM تف بعدهما وتد مجموع علن . من يستصعب هذه النقاط عليه العودة إلى الدرس السابق ومذاكرته جيدا شرح مكونات التفاعيل وتفصيلها إلى أسبابها وأوتادها NUM فعولن NUM NUM مكونة من وتد مجموع وهو فعو NUM ، وسبب خفيف وهو لن NUM . NUM فاعلن NUM NUM مكونة من سبب خفيف وهو فا NUM ووتد مجموع وهو علن NUM . NUM مفاعيلن NUM NUM NUM مكونة من وتد مجموع وهو مفا NUM وسببين خفيفين هما عي لن NUM NUM . NUM مفاعلتن NUM NUM مكونة من وتد مجموع وهو مفا NUM وسبب ثقيل وهو عل وسبب خفيف وهو تن NUM . NUM فاع لاتن NUM NUM NUM مكونة من وتد مفروق وهو فاع NUM وسببين خفيفين وهما ... لا NUM تن NUM . NUM فاعلاتن NUM NUM NUM مكونة من سبب خفيف وهو فا NUM ووتد مجموع وهو علا NUM وسبب خفيف وهو تن NUM . NUM مستفعلن NUM NUM NUM مكونه من سببين خفيفين وهما مس تف NUM NUM ووتد مجموع وهو علن NUM . NUM متفاعلن NUM NUM مكونة من سبب ثقيل وهو مت وسبب خفيف وهو فا NUM ووتد مجموع وهو علن NUM . NUM مفعولات NUM NUM NUM مكونة من سببين خفيفين مف عو NUM NUM ووتد مفروق وهو لات NUM NUM NUM مستفع لن NUM NUM NUM مكونة من سبب خفيف وهو مس NUM ، ووتد مفروق وهو تفع NUM وسبب خفيف وهو لن NUM . ملاحظة قد اهملت استخراج الفاصلتين الصغرى والكبرى من التفعيلات لان أغالب علماء العروض اعتبروهن زائدتين ويمكن ان تنحلا إلى وحدات اصغر الفاصلة الصغرى تساوي سبب ثقيل وسبب خفيف ، والفاصلة الكبرى تساوي سبب ثقيل ووتد مجموع ملخص الدرس الأبحر الشعرية مكونة من أوزان تعرف بالتفعيلات وهذه التفعيلات عددها عشرة وهي مكونة من أسباب وأوتاد . الأسئلة NUM إلى كم تنقسم التفعيلات التي تتكون منها الأبحر الشعرية ؟ NUM ما الفرق بين التفعيلات الأصول والفروع ؟ NUM لماذا سميت أحرف التقطيع باسمها ؟ NUM اكتب التفعيلة المكونة من التالي في الفراغ المطلوب وتد مجموع NUM سبب ثقيل NUM سبب خفيف ........... انتهى بحمد الله تعالى منقوووول
البيت الشعري باجتماع التفعيلات في تراتبية منضبطة وفق نسق الكلام يتكون لنا البيت الشعري الموزون ... س فما هو البيت الشعري ؟ وماهي ألقابه وأقسامه ؟ NUM البيت الشعري تعريفه البيت هومجموعة كلمات صحيحة التركيب ، موزونة حسب علم القواعد والعروض ، تكون في ذاتها وحدة موسيقية تقابلها تفعيلات معينة . وسمي البيت بهذا الاسم تشبيها له بالبيت المعروف ، وهوبيت الشعر ؛ لأنه يضم الكلام كما يضم البيت أهله ؛ ولذلك سموا مقاطعه أسبابا وأوتادا تشبيها لها بأسباب البيوت وأوتادها ، والجمع أبيات . NUM ألقاب الأبيات من حيث العدد أ اليتيم هو بيت الشعر الواحد الذي ينظمه الشاعر مفردا وحيدا . ب النتفة هي البيتان ينظمهما الشاعر. ج القطعة هي ما زاد على اثنين إلى ستة من أبيات الشعر . د القصيدة هي مجموعة من الأبيات الشعرية تتكون من سبعة أبيات فأكثر . NUM أقسام البيت الشعري من حيث تسمية أجزائه تنقسم أجزاء البيت الشعري إلى التالي NUM الحشو هوكل جزء في البيت الشعري ما عدا العروض والضرب . NUM العروض آخر تفعيلة في الشطر الأول المصراع الأول ، أو الصدر . وجمعها أعاريض ، وقد سميت عروضا ؛ لأنها تقع في وسط البيت ، تشبيها بالعارضة التي تقع في وسط الخيمة . NUM الضرب هوآخر تفعيلة في الشطر الثاني المصراع الثاني ، أو العجز . وجمعه أضرب وضروب وأضراب . وسمي ضربا لأن البيت الأول من القصيدة إذا بني على نوع من الضرب كان سائر القصيدة عليه ، فصارت أواخر القصيدة متماثلة فسمي ضربا ، كأنه أخذ من قولهم أضراب أي أمثال . مثال توضيحي من شعر الغالي الطيب نجد أن البيت الشعري مكون من ست تفعيلات ثلاث في الصدر الشطر الأول وثلاث في العجز الشطر الثاني فالتفعيلتان NUM و NUM حشو والتفعيلة رقم NUM عروض والتفعيلتان NUM و NUM حشو والتفعيلة رقم NUM ضرب وقد يكون البيت مكونا من ثمان تفعيلات أو أربع تفعيلات بحسب البحور الشعرية وهكذا فإن كل بيت شعري مكون من حشو وعروض وضرب وهنا ننتهي من درس اليوم بحمد الله ومنته الأسئلة س NUM شاعر كتب أربعة أبيات ، ماذا نسمي هذه الابيات ؟ س NUM ماالمقصود بالنتفة ؟ س NUM أين مكان الحشو من البيت الشعري ؟
البحور الشعرية وتفعيلاتها نظر الخليل بن أحمد الفراهيدي فيما ورد عن العرب من أشعار فاستطاع أن يضبطه ويرجع أوزانه إلى خمسة عشر بحرا سماها بحور الشعر وتدارك بعد ذلك تلميذه الأخفش الأوسط ت نحو NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM م بحرا سمي المتدارك أو المحدث . فماهي البحور الشعرية وماهي تفعيلاتها ؟ NUM البحور وتفعيلاتها البحورهي الأوزان الشعرية أو الإيقاعات الموسيقية المختلفة للشعر العربي . وسمي البحر بهذا الاسم ؛ لأنه أشبه البحر الذي لايتناهى بما يغترف منه في كونه يوزن به مالايتناهى من الشعر . وهذه الإيقاعات الموسيقية الشعرية اعتمدها الشعراء ، فألفتها الآذان ، وطربت لها النفوس ، فاعتمدها الشعراء طوال قرون عدة . حتى جاء الخليل بن أحمد الفراهيدي الأزدي ، فاستخرج صورها الموسيقية وسكبها في قوالب سماها بحورا ، وأعطى كل بحر منها اسما خاصا مازال يعرف به حتى يومنا هذا . والبحور التي استخرجها الخليل خمسة عشر وزنا هي لكل البحور المعروفة اليوم ما عدا بحر المتدارك الذي وضعه تلميذه الأخفش . والنهج الذي انتهجه الخليل في وضع بحوره ينطلق من كون الكلمات في العربية مؤلفة من متحركات فساكنات ، وهذه تحسب وفق النطق بها لا حسب كتابتها ، فكل ما لا ينطق به يسقط في الوزن ولو كان مكتوبا والعكس بالعكس كما عرفنا ذلك في الكتابة العروضية . NUM أقسام البحور الشعرية يمكن تقسيم الأبحر الشعرية إلى مايلي أولاحسب نوع التفعيلات إلى مفردة ومركبة NUM البحور الصافيه ذات التفعيله الواحده وتسمى أيضا البحور المفرده وهى NUM الهزج مفاعيلن مفاعيلن ... مفاعيلن مفاعيلن NUM الوافر مفاعلتن مفاعلتن فعولن ... مفاعلتن مفاعلتن فعولن NUM الكامل متفاعلن متفاعلن متفاعلن ... متفاعلن متفاعلن متفاعلن NUM الرجز مستفعلن مستفعلن مستفعلن ... مستفعلن مستفعلن مستفعلن NUM الرمل فاعلاتن فاعلاتن فاعلاتن ... فاعلاتن فاعلاتن فاعلاتن NUM المتقارب فعولن فعولن فعولن فعولن ... فعولن فعول فعولن فعولن NUM المتدارك فاعلن فاعلن فاعلن فاعلن ... فاعلن فاعلن فاعلن فاعلن ففي المجموعة الأولى نجد أن التفعيلة قد تكررت في سائر البيت الشعري لكل بحر NUM البحور المركبه أو الممتزجه وهى NUM البسيط مستفعلن فاعلن مستفعلن فاعلن ... مستفعلن فاعلن مستفعلن فاعلن NUM الطويل فعولن مفاعيلن فعولن مفاعلن .... فعولن مفاعيلن فعولن مفاعلن NUM NUM المديد فاعلاتن فاعلن فاعلاتن ... فاعلاتن فاعلن فاعلاتن NUM NUM السريع مستفعلن مستفعلن مفعولات ... مستفعلن مستفعلن مفعولات NUM NUM المنسرح مستفعلن مفعولات مستفعلن ... مستفعلن مفعولات مستفعلن NUM NUM الخفيف فاعلاتن مستفع لن فاعلاتن ... فاعلاتن مستفع لن فاعلاتن NUM NUM المضارع مفاعيلن فاع لاتن ... مفاعيلن فاع لاتن NUM NUM المقتضب مفعولات مستفعلن ... مفعولات مستفعلن NUM NUM المجتث مستفع لن فاعلاتن ... مستفع لن فاعلاتن نلاحظ أن التفعيلات أتت متنوعة في كل بحر ثانيا حسب عدد التفعيلات إلى رباعية التفعيلات ، وهي الهزج ، المضارع ،المجتث ، والمقتضب سداسية التفعيلات ، وهي الرمل ، الرجز ، المديد ، الخفيف ، السريع ، المنسرح ، الوافر ، والكامل ثمانية التفعيلات ، وهي الطويل ، البسيط ، المتدارك ، والمتقارب مفاتيح البحور قام صفي الدين الحلي بنظم مفاتيح الأبحرصفي الدين الحلي NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM ه تسهيلا لرجوع الأذن الموسيقية للبحر الذي تنتمي إليه القصيدة حيث انه كتب عن كل بحر بيتا يحوي شطره الأول مسمى البيت ويحوي شطره الثاني تفاعيل البيت الطويل طويل له دون البحور فضائل ... فعولن مفاعيلن فعولن مفاعلن المديد لمديد الشعر عندي صفات ... فاعلاتن فاعلن فاعلاتن البسيط إن البسيط لديه يبسط الأمل ... مستفعلن فاعلن مستفعلن فعلن الوافر بحور الشعر وافرها جميل ... مفاعلتن مفاعلتن فعولن الكامل كمل الجمال من البحور الكامل ... متفاعلن متفاعلن متفاعلن الهزج على الأهزاج تسهيل ... مفاعيلن مفاعيل الرجز في أبحر الأرجاز بحر يسهل ... مستفعلن مستفعلن مستفعلن الرمل رمل الأبحر ترويه الثقات ... فاعلاتن فاعلاتن فاعلاتن السريع بحر سريع ما له ساحل .. مستفعلن مستفعلن فاعلن المنسرح منسرح فيه يضرب المثل .. مستفعلن مفعولات مفتعلن الخفيف يا خفيفا خفت به الحركات .. فاعلاتن مستفعلن فاعلاتن المضارع تعد المضارعات .. مفاعيل فاعلاتن المقتضب اقتضب كما سألوا.. فاعلات مفتعل المجتث إن جثت الحركات NUM NUM مستفعلن فاعلاتن المتقارب عن المتقارب قال الخليل NUM NUM فعولن فعولن فعولن فعولن المتدارك ، أو المحدث حركات المحدث تنتقل NUM NUM فعلن فعلن فعلن فعلن س NUM مااسم البحر الذي زاده الأخفش ؟ س NUM لماذا نسبت البحور الشعرية للبحر ؟ س NUM من الذي نظم مفاتيح الأبحر الشعرية ولماذا ؟ منقوووووووووول
كيفية نسبة النص الشعري إلى بحره اخترت ان يكون درسنا الجديد حول كيفية نسبة البيت الشعري إلى بحره وذلك قبل الولوج في دراسة تلكم الأبحر لما اثارته الشاعرة الفاضلة ام احمد من تساؤلات حول هذا الأمر .. إن الغاية الكبرى والهدف الأعظم من علم العروض هو أن ترد أي بيت شعري تقرأه إلى بحره وبيان صحته من انكساره وهذا لايتأتى إلا بعد تمرس ومران وخبرة طويلة بهذا العلم الميسور السهل الذي تم تعقيده بغير جريرة أو سبب مفهوم ... وهنا لدينا سؤال ملح لايمكن إلا أن يطرح نفسه .. س كيف أعرف نسبة بيت شعري او قصيدة إلى بحرها ؟ فأنا اقرأ نصا شعريا أعجبني كيف يمكن ان أقول ان هذا البيت الشعري من بحر كذا او كذا ؟ الإجابة يسيرة وسهلة ، يمكن لنا إيجازها في نقاط NUM من خلال تقطيع البيت الشعري وذلك بكتابة البيت الشعري في ورقة أو كراسة مع الحرص على كتابة حركات وسكنات أحرفه بشكل دقيق ، ثم قراءته قراءة متأنية مع تلحين البيت الشعري وتنغيمه ، فالذي قد درس الأبحر الشعرية وحفظ مفاتيحها سيتيسر عليه نسبة البيت إلى بحره مباشرة وهذا للمتقدمين في دراسة العروض أما المبتدؤون فيمكنهم السير وفق النقاط الباقية . NUM كتابة البيت الشعري عروضيا من خلال كتابة ماينطق من الحروف وإسقاط مالاينطق ، وقد مضى معنا درس الكتابة العروضية فليراجع في الدروس السابقة . NUM وضع الرموز تحت كل قطعة ، بحيث يجعل تحت الحرف المتحرك مضموما كان أومفتوحا أو مكسورا هذا الرمز ، ويجعل تحت الحرف الساكن الصحيح أو حرف المد أو أول حرفي المشدد هذا الرمز NUM وهذا درسناه ايضا ولابد من مراجعته والإلمام به . NUM اختيار التفعيلة المناسبة أسفل الرموز وذلك من خلال تمييز الاسباب والأوتاد وإلحاقها بتفعيلاتها ، ومن خلال كتابة التفعيلات نعرف البحر الذي تنتمي إليه وهذا سيأتي معنا في قادم الدروس بعون الله فلاتستعجلوا . NUM التعرف على التفعيلات حالة الصحة وحالة دخول المؤثر عليها ، فليست كل تفعيلات الأبحر تأتي كقالب سليم نسير على منواله ، بل قد يطرأ عليها تغييرات سنأتي على دراستها كذلك بمشيئة الله . NUM كتابة اسم البحر بعد أن تبين لك من خلال نسق التفعيلات . ملاحظات NUM أجد الكثير منا يترنم بكلام من نسجه على منوال قصيدة أو انشودة ما أعجبته ، فبدل في الكلمات أو غير فيها وترنم بها ، أبشرهم أن نواة الموهبة الشعرية لديهم كامنة ، وحتى تغدو البذرة شجرة وارفة الظلال لابد من صقلها وتنشئتها ورعايتها على أفياء علم العروض . NUM لاحظت من بعض الشعراء من ينظم الشعر دون معرفته لاسم البحر وتغييراته الجائزة والممنوعة كأمثال شيخنا محمد المهدي حفظه الله وماأجمل وألذ شعره ماشاء الله ومن أمثاله لدينا في منتديات أضواء الرسالة حفظهم الله ، فأبشرهم أنكم شعراء ولاغبار في ذلكم أو نقاش ، ولكن لابد من تعلم العروض لتقويم شعر المرء بنفسه وتقويم شعر الآخرين على دراية وبصيرة ومعرفة ... هذا ماتيسر لي جمعه وكتابته في هذا الدرس القصير فلله الحمد أولا وآخرا ولن أكتب تمارينا للدرس لقصره ووضوحه منقوووووووووووول
أجزاء البيت الشعري قبل ولوجنا للأبحر الشعرية دراسة وتطبيقا رأيت ألا نفوت هذا الدرس لأهميته ، كونه سيبقى ملازما لنا أثناء دراستنا في قادم الدروس فلذلك هيؤوا أنفسكم أننا سنشرع في دراسة أول بحر في الدرس القادم إن شاء الله ينقسم البيت الشعري من حيث أجزائه إلى التالي NUM البيت التام هوكل بيت استوفى جميع تفعيلاته أكان ثماني التفعيلة أو سداسيها او رباعيها . وذلك كقول الشاعر بيت القصيد في قصيدته نشيد الإباء أتينا كفجر أضاء الدنى....وأوقد فيها السنا والسنا أتينا كفجرن أضاء د دنا ... وأوق دفين س سنا وس سنا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ..... NUM NUM NUM NUM NUM NUM فعولن فعولن فعولن فعو ..... فعول فعولن فعولن فعو فهو من البحر المتقارب وتفاعيله ثمان ، في كل شطر أربع . NUM البيت المجزوء هوكل بيت حذفت عروضه وضربه وهذا واجب في كل من المديد والمضارع والهزج والمقتضب والمجتث ، وجائز في كل من البسيط والوافر والكامل والخفيف والرجز والمتدارك والمتقارب . وممتنع في كل من الطويل والمنسرح والسريع . كقول الشاعرة أم أحمد في قصيدتها أنسام الوفاء هي قصة أشدو بها .... كان الصبا ما أروعه هي قصصتن .. أشدو بها .... كان صصبا .. ما أروعه NUM NUM NUM NUM NUM .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM متفاعلن متفاعلن .... متفاعلن متفاعلن فالقصيدة من مجزوء بحر الكامل ، والاصل أن البحر مكون من ست تفعيلات بينما المجزوء في هذا البيت رباعي ، تفعيلتان في الصدر ومثلها في العجز. NUM البيت المشطور هوالبيت الذي حذف شطره أومصراعه وبقي شطر واحد هو البيت ، وتكون فيه العروض هي الضرب وهو في الرجز والسريع . كقول الشاعر من الرجز تحية كالورد في الأكمام تحييتن كلورد فل أكمامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM متفعلن مستفعلن مستفعل أزهى من الصحة في الأجسام أزهى من ص صححة فل أجسامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مستفعلن مستعلن مستفعل البيتان من بحر الرجز وهو سداسي لكن هذين البيتين مشطوران فكل بيت متكون من ثلاث تفعيلات . NUM البيت المنهوك هوالبيت الذي ذهب ثلثاه وبقي ثلثه ويقع في كل من الرجز والمنسرح . ومنه قول ورقة بن نوفل من منهوك الرجز ياليتني فيها جذع ياليتني فيها جذع NUM NUM NUM NUM NUM NUM مستفعلن مستفعلن أخب فيها وأضع أخبب في ها وأضع NUM NUM NUM NUM متفعلن مستعلن وهذان البيتان كذلكم من الرجز وكل بيت منهما ثنائي التفعيلة مامضى معنا آنفا هو مانحتاجه ... أما التالي فهو من قبيل الثقافة العروضية التي يحسن بطالب العروض معرفتها NUM البيت المدور هو البيت الذي تكون عروضه والتفعيلة الأولى مشتركتين في كلمة واحدة ، والبعض يسميه المداخل أوالمدمج أوالمتصل . وغالبا ما يرمز لهذا النوع بحرف م بين الشطرين ليدل على أنه مدور أومتصل . كقول أخيكم وهج المشاعر من قصيدة لماذالحزن وليل فيه مثل نها م ر تفري قلبه حمم نلاحظ انتهاء الشطر الاول بكلمة جزؤها في أول الشطر الثاني من البيت NUM البيت المرسل أوالمصمت هوالبيت من الشعر الذي اختلفت عروضه عن ضربه في القافية في مطلع القصيدة . كقول ذي الرمة تعيرنا أنا قليل عديدنا ... فقلت لها إن الكرام قليل تعيي رنا أننا قليلن عديدنا .... فقلت لها إنن ل كرام قليلو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فعول مفاعيلن فعولن مفاعلن ... فعول مفاعيلن فعول مفاعي البيت من بحر الطويل ، وعروض البيت عديدنا تختلف قافيتها عن ضرب البيت قليل NUM البيت المخلع هوضرب من البسيط عندما يكون مجزوءا ، والعروض والضرب مخبونان مقطوعان فتصبح مستفعلن متفعل يعني ان العروض والضرب مستفعلن من بحر البسيط قد طرأ عليهما تغيير فأصبحت متفعل . ومنه قول الشاعر من كنت عن بابه غنيا ... فلا أبالي إذا جفاني من كنت عن بابهي غنييا ... فلا أبا لي إذا جفاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM مستفعلن فاعلن متفعل ... متفعلن فاعلن متفعل فالعروض غنييا متفعل طابقت الضرب جفاني متفعل NUM البيت المصرع هو البيت الذي ألحقت عروضه بضربه في زيادة أونقصان ، ولا يلتزم . وغالبا ما يكون في البيت الأول ؛ وذلك ليدل على أن صاحبه مبتدئ قصة أو قصيدة . بمعنى أن التصريع هو انتهاء الصدر و العجز بنفس الحرف أي أن يكونا مقفيان ، و يكون التصريع غالبا في مطالع القصائد .. و البيت المصرع يكون وزن صدره مثل وزن عجزه أي أن العروض يكون مثل الضرب وقد تختلف الأعاريض عن الأضرب في الأبيات الموالية من القصيدة فمن الزيادة قول الشاعر ألا عم صباحا أيها الطلل البالي ... وهل يعمن من كان في العصر الخالي ألا عم صباحن أي يه طط لل لبالي ... وهل ي عمن من كا ن ف لعص رالخالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ...... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فعولن مفاعيلن فعول مفاعيلن ... فعول مفاعيلن فعولن مفاعيلن فالبيت من بحر الطويل وعروضه لل لبالي مفاعيلن قد طابقت الضرب رالخالي مفاعيلن في الزيادة ، وسناتي إلى بيان ذلك حال دراستنا لبحر الطويل بعون الله . ومن النقص قول الشاعر أجارتنا إن الخطوب تنوب ... وإني مقيم ما أقام عسيب أجار تنا إنن ل خطوب تنوبو ... وإنني مقيمن ما أقام عسيبو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فعول مفاعيلن فعول مفاعي ... فعولن مفاعيلن فعول مفاعي قالعروض تنوبو مفاعي تطابقت مع الضرب عسيبو مفاعي في النقص NUM البيت المقفى هو البيت الذي وافقت عروضه ضربه في الوزن والروي دون لجوء إلى تغيير في العروض . ومن أمثلته قول الشاعر السيف أصدق أنباء من الكتب ... في حده الحد بين الجد واللعب اسسيف أص د ق أن باءن منل كتبي ... في حدد هل حددبي ن لجدد ول لعبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ....... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مستفعلن فعلن مستفعلن فعلن ........ مستفعلن فاعلن مستفعلن فعلن فالعروض كتبي وافقت الضرب لعبي في الوزن وهو فعلن وهما توافقتا في حرف الروي الباء ايضا . انتهى بحمد الله ومنته الأسئلة س البيت المستوفي لجميع تفعيلاته ماذا نسميه ؟ س عندما تكون فيه العروض هي الضرب ماذا نسمي هذا البيت ؟ س ماهو البيت المرسل ؟ س بأي تفعيلة تطابق عروض المخلع بضربه ؟ منقووووووول
بحر المتقارب الجزء الأول بحر المتقارب من الأبحر الصافية ذات التفعيلة الواحدة المتكررة في كل من صدر وعجز البيت أولا تفاعيل البحر يتكون هذا البحر من ثمانى تفعيلات وزنها فعولن وهى فعولن فعولن فعولن فعولن ..... فعولن فعولن فعولن فعولن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثانيا ضابط البحر مفتاح البحر وهذا عليكم حفظه . عن المتقارب قال الخليل ... فعولن فعولن فعولن فعول ثالثا تحليل تفعيلات البحر نجد أن تفعيلة البحر هي فعولن وترميزها NUM NUM مكونة من متحرك ومتحرك وساكن ومتحرك وساكن أي وتد مجموع فعو NUM سبب خفيف لن رابعا تطبيقات على التفعيلة فعو NUM لن ، حاولوا تكرارها وتطبيقها على كلمات بوزن فعولن مثل جسور ستكون في النطق جسو NUM رن وزنها فعولن نلاحظ أن جسو تقابل فعو ورمزها NUM وكذلك رن تقابل لن من التفعيلة NUM فلذلك عرفنا أن كلمة جسورن وزنها فعولن من خلال نطقنا لها وتطابقها مع نطقنا لتفعيلة فعولن إلى جانب تطابقها عند الوزن من خلال كتابتها عروضيا ووضع الرموز لها سرور ننطقها سرو NUM رن وزنها فعو NUM لن وتكون كتابتها العروضية سرورن رمزها NUM NUM ووزنها فعولن . وهكذا الكلمات التالية مشينا ، مضينا ، سررنا ، أتينا .... كل كلمة على وزن فعولن ، المطلوب NUM ان تضيفوا كلمات مثلها وتقطعوها المقصود بالتقطيع أن تأتوا بالكلمات ثم تكتبوها عروضيا وتضعوا رموزها NUM والهدف هو تشربكم للتفعيلة . سنمضي ، سنأتي ، سنرمي ...المطلوب NUM ان تضيفوا كلمات على نمطها من عندكم وتقطعوها وقوفا ، صمودا ، مسير ، شجون... مثل المطلوب سابقا NUM ملاحظة الكلمات السابقة نلاحظ أنها متوافقة مع التفعيلة بمعنى أنها أتت على قدر التفعيلة فكل كلمة منها تقابل التفعيلة فعولن وتطابقها وعليه يمكننا رصف أربع كلمات في الشطر الأول وأربع في الشطر الثاني ليصبح لدينا بيت شعري من بحر المتقارب المطلوب NUM الان منكم وضع اربع كلمات في الصدر واربع في العجز سواء أكانت ذات معنى أم لا ، المهم أن تكتبوا لي بيتا شعريا موزونا ولو كانت كلماته عشوائية فإن تيسر وضعها مع اشتمالها على معنى فبها ونعمت اتفقنا وغن لم يتيسر فلايهم الآن ، هلموا فطبقوا ... بعد كتابتكم لاول بيت شعري أبارك لكم هذه الخطوة الرائعة ، ولكن انتظروا ألم تلاحظوا معي ان نظم الشعر أمر سهل يسير؟ فهنيئا لكم شعراؤنا وشاعراتنا ، أنا لا ابالغ ولكن استبشر الخير فمن يجد سينال بحول الله ماتمناه ، يتبقى بعد ذلك أمر اختيار الكلمات المناسبة المعبرة عن معنى وهذا سيأتي مع مزيد التطبيق والمران وبتوالي الابيات تصبح لدينا قصيدة .... خامسا تقطيع الأبيات والآن ننتقل إلى مسألة التقطيع للابيات الشعرية المثال الأول مضينا كنور كصبح وضيء ... بركب عظيم كموج توالى NUM مضينا كنورن كصبحن وضيئن ... بركبن عظيمن كموجن توالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ..... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فعولن فعولن فعولن فعولن ..... فعولن فعولن فعولن فعولن NUM حشو عروض .... حشو ضرب أولا كتبنا البيت عروضيا فأثبتنا ماننطقه وحذفنا ملاننطقه وفق قاعدة العروض . ثانيا وضعنا الرموز وفق الحركات والسكنات ثالثا كتبنا التفعيلات المناسبة لهذه الرموز رابعا الثلاث التفعيلات الأولى في الصدر هي حشو البيت أما التفعيلة الرابعة هي عروضه ، فعروض البيت هي وضيئنوالثلاث التفعيلات الأولى في عجز البيت هي حشو البيت أما التفعيلة الرابعة هي ضربه ، فضرب البيت هي توالى الاستنتاج عندما نكتب البيت عروضيا نجد عند وضعنا للرموز تكرار هذا الترتيب NUM NUM نعرف مباشرة أن البيت من بحر المتقارب لأن هذه الرموز لتفعيلة فعولن وعند تكرار تفعيلة فعولن اربع في الصدر واربع في العجز تذكرت مباشرة أن هذا الترتيب يذكرني بمفتاح بحر أعرفه وهو عن المتقارب قال الخليل ... فعولن فعولن فعولن فعولوان تفاعيل هذا البحر فعولن فعولن فعولن فعولن ..... فعولن فعولن فعولن فعولن فعرفت حينئذ انه من بحر المتقارب . أرأيتم كم هو سهل معرفة بحور الابيات الشعرية ؟ المطلوب NUM أن تقطعوا البيت الشعري الذي كتبتموه عند جوابكم عن المطلوب رقم NUM بالثلاث الخطوات كما في المثال أعلاه مع بيان حشو وعروض وضرب البيت . ملاحظة نلاحظ في المثال الأول أن كل كلمة في البيت وافقت تفعيلة ، أي أن كل كلمة أتت مطابقة لتفعيلة فعولن وكل كلمة في البيت منفصلة عن الأخرى وهي بحد ذاتها توازي التفعيلة فعولن وتطابقها في التشكيل والرموز .ولكن قد يأتي لدينا بيت شعري كلماته ليست منفصلة كلها ، فتأتي كلماته متصلة ،بمعنى أن التفعيلة فعولن تكون في كلمتين جزء منها في كلمة والجزء الآخر في كلمة أخرى كما في المثال الثاني . المثال الثاني سنمضي إلى الله نرجوا متابا .... وقد فاز من للإ له استجابا NUM سنمضي إ لللا ه نرجو متابا .... وقد فا زمن لل إلاه س تجابا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ..... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فعولن فعولن فعولن فعولن ..... فعولن فعولن فعولن فعولن NUM مثل المثال الأول . المطلوب NUM إعادة تقطيع البيت مع بيان حشو وعروض وضرب البيت مجددا بس بدون غش ملاحظة نلاحظ أن التفعيلات جاءت متصلة ، فتفعيلة فعولن أتت في كلمات متصلة باستثناء أول تفعيلة أتت منفصلة كما في كلمة سنمضي انتهى الجزء الاول من الدرس بحمد الله ومنته الاسئلة معكم ستة أسئلة في ثنايا الدرس مطلوب ان تجيبوا عنها في امان الله وحفظه منقوووووووووول
المصدر الشريف الرفاعي بوابة النشيد العالمية هذه الدروس قد تكون مفيدة لمن يريد ان يتعلم علم العروض نقلتها لكم للفائدة ولا تنسوني والأخ الشريف الرفاعي من صالح دعائكم
