بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فثأرا لإخواننا في غزة الجريحة تمكن إخوانكم أسود جيش الصديق بقصف مقر للقوات الصليبية بصاروخي كاتيوشا وذلك غرب العاصمة بغداد ولله الحمد والمنة . تجبري يا ملة الكفر وبزود ومهما فعلتي قوة الدين تزداد تجبري حيث التجبر له حدود وهذا التمادي يختفي من ذرا الواد الدين في نفس الملايين موجود والمرجلة عند الصناديد تنقاد المجد عطره فاح من حامي الذود وهبت رياح النصر من أرض بغداد الكفر عود في خنازير وقرود يغرس على صدر الرجاجيل الاوتاد يا كفر طاحت هيبتك وانكسر عود مثل الذي يرمي على الجمر منضاد الحر ما يرضى سوى هامة الطود ولا الرخم نفسه على الذل تعتاد يفداك شعب وارد كل محمود ويفداك جيش ينحر الكفر بزناد شاهد العملية . . . . . . . . . . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي محرم ه المصدر الموقع الرسمي لجيش أبي بكر الصديق السلفي . . 