هؤلاءممّنيحبهماللهالحمدللهربالعالمينأحمدهعلىجميلعطفهوكريمصفحهحمدمعترفبفضلهوشاكرلنعمهوالصلاةوالسلامعلىالمبعوثرحمةًللعالمينوسيِّدالمرسليننبيناوقدوتناوهاديناومعلمناالخيركلهصاحبالهديوالرشادوالتقىمحمّدبنعبداللهصلواتربيوسلامهعليهأمابعد،إنمنالمسلمينأصنافاًيحبهمربهموينزلعليهرضاهفيافرحةالمحبوبينعندربهموياسعادتهمعندلقائه،لذاكتبتفيهذاالموضوعلعلالقراءيقتدونبهمفيكونونمنالذينيحلعليهمرضوانربهمويتكرمعليهمبمحبتهجلجلاله،فتلكالمحبةوذلكالرضوانهوغايةكلمؤمنوهدفكلمسلموبغيةكلعابد.فإنناإذاقلبناالنظرفيكتاباللهجلّوعلاوتدبرناآياتهسبحانهوتعالىوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلملعرفنامنهمالذينيستحقونمحبتهفيحبهموتحبهمملائكته،ويجعللهمالقبولفيالدنيالمارويعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذاأحباللهالعبدنادىجبريلإناللهيحبفلاناًفأحببهفيحبهجبريلفيناديجبريلفيأهلالسماءإناللهيحبفلاناًفأحبوهفيحبهأهلالسماءثميوضعلهالقبولفيالأرضرواهالبخاري.فصفاتالمحبوبينعنداللهوالمقربينإليهكثيرةفيكتاباللهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلمفنذكرمنهاعلىسبيلالمثاللاعلىسبيلالحصرمايليفاللهتعالىيجبمنعباده NUM التوابينقالتعالىفَمَنتَابَمِنبَعْدِظُلْمِهِوَأَصْلَحَفَإِنَّاللَّهَيَتُوبُعَلَيْهِۗإِنَّاللَّهَغَفُورٌرَّحِيمٌالمائدة NUM  NUM .وقالتعالىكَتَبَرَبُّكُمْعَلَىٰنَفْسِهِالرَّحْمَةَۖأَنَّهُمَنْعَمِلَمِنكُمْسُوءًابِجَهَالَةٍثُمَّتَابَمِنبَعْدِهِوَأَصْلَحَفَأَنَّهُغَفُورٌرَّحِيمٌالأنعام NUM  NUM .وقالتعالىإِلَّامَنتَابَوَآمَنَوَعَمِلَعَمَلًاصَالِحًافَأُولَٰئِكَيُبَدِّلُاللَّهُسَيِّئَاتِهِمْحَسَنَاتٍۗوَكَانَاللَّهُغَفُورًارَّحِيمًاالفرقان NUM  NUM ،وعنأبيهريرةرضياللهتعالىعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنتابقبلأنتطلعالشمسمنمغربهاتاباللهعليهرواهمسلم،ودليلمحبةاللهتعالىللتوابينقولهتعالىإِنَّاللَّهَيُحِبُّالتَّوَّابِينَوَيُحِبُّالْمُتَطَهِّرِينَالبقرة NUM  NUM  NUM .وقدذكرأهلالعلمللتوبةشروطاًهي NUM أنتكونالتوبةخالصةللهعزّوجلّ. NUM الندمعلىمافاتمنالذنوب. NUM الإقلاععنالمعصيةفوراًفلاتصحالتوبةمعالإصرارعلىالمعصية. NUM العزمعلىعدمالعودةإلىالمعصيةفيالمستقبل. NUM أنتكونالتوبةقبلانتهاءوقتهاأيقبلطلوعالشمسمنمغربهاوقبلحضورالأجل. NUM إذاكانتالمعصيةمتعلقةبالعبادكاغتصابالأموالمثلاًفيجبإعادةالحقوقإلىأصحابهاوإنكانتالمعصيةغيبةأونميمةأوماشابهذلكفيجبالإستبراءمنهموالدعاءلهمفيظهرالغيبوذكرمحاسنهمفيالمجالسالتيذكرهمبسوءفيها. NUM المتبعونلسنةالنبيصلىاللهعليهوسلموهمالذينيقتفونأثرالنبيصلىاللهعليهوسلموذلكباتباعهفيجميعشئونحياتهممنمأكلومشربوملبسوهيئةوعبادةوعلاقاتاجتماعيةوأسريةوالمتأملفيسيرتهصلىاللهعليهوسلمليجدبغيتهفيمواجهةهذهالحياةومافيهامنفرحوحزنوسروروكدرروىأنسرضياللهعنهأننفراًمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمسألواأزواجالنبيصلىاللهعليهوسلمعنعملهفيالسرفقالبعضهملاأتزوجالنساءوقالبعضهملاآكلاللحموقالبعضهملاأنامعلىفراشفحمداللهوأثنىعليهفقالمابالأقوامقالواكذاوكذالكنيأصليوأناموأصوموأفطروأتزوجالنساءفمنرغبعنسنتيفليسمنيرواهمسلم،ودليلمحبةاللهتباركوتعالىلمنيتبعسنةنبيهصلىاللهعليهوسلمقولهتعالىقُلْإِنكُنتُمْتُحِبُّونَاللَّهَفَاتَّبِعُونِييُحْبِبْكُمُاللَّهُوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْۗوَاللَّهُغَفُورٌرَّحِيمٌآلعمران NUM  NUM . NUM المقسطونوهمالعادلونفيجميعشئونهممعأنفسهمومعغيرهمودليلمحبةاللهتعالىلهمقولهتعالىلَّايَنْهَاكُمُاللَّهُعَنِالَّذِينَلَمْيُقَاتِلُوكُمْفِيالدِّينِوَلَمْيُخْرِجُوكُممِّندِيَارِكُمْأَنتَبَرُّوهُمْوَتُقْسِطُواإِلَيْهِمْۚإِنَّاللَّهَيُحِبُّالْمُقْسِطِينَالممتحنة NUM . NUM المحسنونوهمالذينينفقونعلىأنفسهموعلىغيرهميبتغونماعنداللهمنالأجروالمثوبةولايتبعونماأنفقوامناًولاأذىودليلمحبةاللهتباركوتعالىلهمقولهتعالىوَأَنفِقُوافِيسَبِيلِاللَّهِوَلَاتُلْقُوابِأَيْدِيكُمْإِلَىالتَّهْلُكَةِۛوَأَحْسِنُواۛإِنَّاللَّهَيُحِبُّالْمُحْسِنِينَالبقرة NUM  NUM  NUM . NUM المحبونللقاءاللهتعالىفمنأحبلقاءاللهأحباللهلقاءهوهذالايقصدبهتمنيالموتوإنماالإنسانالمؤمنإذاحانتمنيتهوقربأجلهوبدأيحتضرففيهذهاللحظةيبشربرضواناللهفيحبلقاءاللهتباركوتعالىويحباللهلقاءه،وأماالإنسانالكافرإذااحتضرفإنهيبشربغضباللهفيكرهلقاءاللهويكرهاللهلقاءهودليلذلكمارواهعبادةبنالصامتعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنأحبلقاءاللهأحباللهلقاءهومنكرهلقاءاللهكرهاللهلقاءه،قالتعائشةأوبعضأزواجهإنالنكرهالموت،قالليسذاك،ولكنالمؤمنإذاحضرهالموتبشربرضواناللهوكرامته،فليسشيءأحبإليهمماأمامه،فأحبلقاءاللهوأحباللهلقاءه،وإنالكافرإذاحضربشربعذاباللهوعقوبته،فليسشيءأكرهإليهمماأمامه،فكرهلقاءاللهوكرهاللهلقاءهرواهالبخاري. NUM المتقربونإلىاللهبنوافلالعباداتوالمكثرونمنذكرهإنأفضلماعمرتبهالأوقاتواشتغلتبهالقلوبوالجوارحهوذكراللهتباركوتعالىفيكلحينوعلىكلحالفالذاكرونيذكرهماللهيقولسبحانهوتعالىفَاذْكُرُونِيأَذْكُرْكُمْوَاشْكُرُوالِيوَلَاتَكْفُرُونِالبقرة NUM  NUM  NUM .وروىأبوهريرةرضياللهتعالىعنهقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلميقولاللهتعالىأناعندظنعبديبي،وأنامعهإذاذكرني،فإنذكرنيفينفسهذكرتهفينفسي،وإنذكرنيفيملأذكرتهفيملأخيرمنهم،وإنتقربإليشبراتقربتإليهذراعا،وإنتقربإليذراعاتقربتإليهباعا،وإنأتانييمشيأتيتههرولةرواهالبخاري؛فالتقربللهسبحانهوتعالىيكونبنوافلالعباداتمنصلاةوصياموصدقةوالإكثارمنذكراللهبالتحميدوالتسبيحوالاستغفار. NUM طالبالعلمالشرعيإناللهتعالىإذارضيعلىالعبدوأحبهسهللهطريقطلبالعلم؛لمارويعنمعاويةرضياللهتعالىعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمنيرداللهبهخيرايفقههفيالدينرواهالبخاري،ومنثمإذاسهلاللهتعالىلطالبالعلمطريقطلبالعلمفقدسهللهطريقاًإلىالجنةلمارويعنأبيهريرةرضياللهتعالىعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممننفسعنمؤمنكربةمنكربالدنيا،نفساللهعنهكربةمنكربيومالقيامة.ومنيسرعلىمعسر،يسراللهعليهفيالدنياوالآخرة.ومنسترمسلما،سترهاللهفيالدنياوالآخرة.واللهفيعونالعبدماكانالعبدفيعونأخيه.ومنسلكطريقايلتمسفيهعلماسهلاللهلهبهطريقاإلىالجنة.ومااجتمعقومفيبيتمنبيوتالله،يتلونكتاباللهويتدارسونهبينهم،إلانزلتعليهمالسكينة،وغشيتهمالرحمة،وحفتهمالملائكة،وذكرهماللهفيمنعنده.ومنبطأبهعمله،لميسرعبهنسبهرواهمسلم،فمنمحبةاللهتعالىللعبدتوفيقهلطلبالعلموالزيادةفيالأعمالالصالحة. NUM المتحابونفياللهإنالمتحابونفيجلالاللهيناديهمربهموهوأعلمبهمويحلعليهمرضوانهوفضلهوجودهوكرمهفيظلهميومالقيامةيملايظلإلاظلهسبحانه،فلقدروىأبوهريرةرضياللهتعالىعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهيقوليقومالقيامةأينالمتحابونبجلالياليومأظلهمفيظلييوملاظلإلاظليرواهمسلم. NUM المكثرونمنالطهارةوالمتجملونللهوالطهارةهيإزالةالنجاسةمنالبدنوالملابسوأماكنالعبادةواللهسبحانهيحبمنعبادهالمتطهرينلقولهتعالىفِيهِرِجَالٌيُحِبُّونَأَنيَتَطَهَّرُواۚوَاللَّهُيُحِبُّالْمُطَّهِّرِينَالتوبة NUM  NUM  NUM .أماالتجملللهفهوالتزينللهبلاكبرولااستحقارلعبادهلمارويعنعبداللهبنمسعودرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللايدخلالجنةمنكانفيقلبهمثقالذرةمنكبرقالرجلإنالرجليحبأنيكونثوبهحسناًونعلهحسنةقالإناللهجميليحبالجمال،الكبربطرالحقوغمطالناسرواهمسلم،واللهسبحانهوتعالىأمرنابأخذالزينةعندأداءالصلاةوالذهابللمساجدللعبادةفقالتعالىيَابَنِيآدَمَخُذُوازِينَتَكُمْعِندَكُلِّمَسْجِدٍوَكُلُواوَاشْرَبُواوَلَاتُسْرِفُواۚإِنَّهُلَايُحِبُّالْمُسْرِفِينَالأعراف NUM  NUM . NUM  NUM صاحبالسواكوالمستاكونوالسواكسنةنبيناصلىاللهعليهوسلمفكانإذااستيقظمنالنومبدأبالسواكوإذادخلالمنزلبدأبالسواكروتعائشةرضياللهعنهاعنالنبيصلىاللهعليهوسلمالسواكمطهرةللفممرضاةللربرواهالنسائيوصححهالألباني.منكرماللهتعالىعلىعبادهالذينيعبدونهوحدهدونسواهأنهيحبمنهمالذينيتبعونأوامرهويؤدونفرائضهالتيفرضهاعليهمويداومونعليهاويحبونأداءهابدونتكاسلفعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالَرسولاللهصلىاللهعليهوسلم NUM  NUM المتقربونإلىاللهتعالىبفعلالفرائضوالمحافظةعليهاإناللهقالمنعادىليوليافقدآذنتهبالحرب،وماتقربإليعبديبشيءأحبإليمماافترضتعليه،ومايزالعبدييتقربإليبالنوافلحتىأحبه،فإذاأحببتهكنتسمعهالذييسمعبه،وبصرهالذييبصربه،ويدهالتييبطشبها،ورجلهالتييمشيبها،وإنسألنيلأعطينه،ولئناستعاذنيلأعيذنه،وماترددتعنشيءأنافاعلهتردديعننفسالمؤمن،يكرهالموتوأناأكرهمساءتهرواهالبخاري. NUM  NUM المتقونهمالذينيخشوناللهتعالىويتقونهفيالسروالعلنويجعلونبينهموبينعذابربهموقايةباتباعأوامرهواجتنابنواهيهيقولجلّوعلابَلَىٰمَنْأَوْفَىٰبِعَهْدِهِوَاتَّقَىٰفَإِنَّاللَّهَيُحِبُّالْمُتَّقِينَآلعمران NUM  NUM . NUM  NUM الصابرونوالصابرونهمأهلالجنةوقدأعدتالجنةللصابرينوذُكرالصبرفيأكثرمنموضعفيالقرآنالعظيموالصبرسنةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلمفقدصبرعلىماأصابهفيتبليغديناللهعزّوجلّوقدمدحاللهتعالىالصابرينفيسبيلهواعدلهمجنتهورضوانهيقولاللهتعالىوَكَأَيِّنمِّننَّبِيٍّقَاتَلَمَعَهُرِبِّيُّونَكَثِيرٌفَمَاوَهَنُوالِمَاأَصَابَهُمْفِيسَبِيلِاللَّهِوَمَاضَعُفُواوَمَااسْتَكَانُواۗوَاللَّهُيُحِبُّالصَّابِرِينَآلعمران NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المتوكلونعلىاللهتعالىالتوكلعلىاللهدلالةعلىزيادةالإيمانورفعتهفيالنفسفكلماكانالإنسانالمسلمأكثرقوةوتوكلاًعلىاللهفيجميعأمورهدلّذلكعلىقوةإيمانهوقوةتعلقهبربهولذلككانأجرهمحبةاللهيقولاللهسبحانهوتعالىفَبِمَارَحْمَةٍمِّنَاللَّهِلِنتَلَهُمْۖوَلَوْكُنتَفَظًّاغَلِيظَالْقَلْبِلَانفَضُّوامِنْحَوْلِكَۖفَاعْفُعَنْهُمْوَاسْتَغْفِرْلَهُمْوَشَاوِرْهُمْفِيالْأَمْرِۖفَإِذَاعَزَمْتَفَتَوَكَّلْعَلَىاللَّهِۚإِنَّاللَّهَيُحِبُّالْمُتَوَكِّلِينَآلعمران NUM  NUM  NUM .أيهاالأحبةهذهبعضالصفاتالتييحبهااللهفيعبادهفهلنستكثرعلىأنفسناأننتصفبصفةمنهذهالصفاتونبتغيبهاوجهاللهسبحانهوتعالىفنحوزعلىرضاهوتحصللنامحبتههذاإذاكانلزاماًعليناأننتصفبهذهالصفاتكلهارزقنياللهوإياكممحبتهوأنزلعلينارضوانهووفقنالطاعتهوأخلصالعمللوجههإنربيسميعمجيب،هذاوصلىاللهعلىنبينامحمّدوصحبهوسلمتسليماًكثيراً.... NUM  NUM  NUM  NUM باركاللهبكاخيالعزيز
