أقر البرلمان الصومالي علي تطبيق الشريعة الإسلامية بالإجماع بحضور NUM NUM NUM نائبا من أصل NUM NUM NUM عضوا للبرلمان بالصومال. هذا وقد كان من المقرر أن تعقد جلسة البرلمان الصومالي يوم الخميس الماضي إلا أنها أجلت وذالك حدادا علي مقتل عبدالله عيسى أبتدون ...النائب البرلماني والذي قتل يوم الأربعاء الماضي علي يد مسلحين مجهولي الهوية رحبت هيئة علماء الدين الصوماليين بخطوة البرلمان الصومالي بتطبيق الشريعة الإسلامية واعتبرتها خطوة في طريق السلام وتنفيذا لاهم بند من بنود بيان هيئة علماء الدين الصوماليين وانه لاتوجد اي حجة تمنع فصائل المعارضة لتفاوض مع الحكومة كما اشاد الحزب الإسلامي جناح شيخ حسن محمد عمي بقرارالبرلمان الصومالي بتطبيق الشريعة الإسلامية وان الصحوة الإسلامية بدأت تعم الصومال وخصوصا بعد إقرار البرلمان الصومالي لاول مرة منذ تاسيس بما يسمى برلمان صومالي. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أما الفتاوى الإبليسية التي تشرعن المشاريع الإمريكية ، والقواعد الأجنبية في البلاد الإسلامية، فهي جاهزة دائما ، في أرخص سوق للفتوى مر على تاريخ الأمة فإن ا لله وإن ا إليه راجع ون. هذا ومن المعلوم أن المحاكم الإسلامية كانت أصلا تعمل بأحكام الشريعة ، في مجتمع ليس فيه أي تعقيدات حياتي ه ، وكانت تجربتها الحي ة ، والمذهلة ، ناجحة بإمتياز ، فالدعوة إلى إمهال الحكومة للتدر ج في العمل بأحكام الشريعة ، لامعنى لها ، وه ي خدعة مكشوفة ، وهو أمر محر م لايجوز إقراره قطعا في مثل الحالة الصومالية. الشيخ حامد العلي
اقتباس كاتب هذه المشاركة هذا ومن المعلوم أن المحاكم الإسلامية كانت أصلا تعمل بأحكام الشريعة ، في مجتمع ليس فيه أي تعقيدات حياتي ه ، وكانت تجربتها الحي ة ، والمذهلة ، ناجحة بإمتياز ، فالدعوة إلى إمهال الحكومة للتدر ج في العمل بأحكام الشريعة ، لامعنى لها ، وه ي خدعة مكشوفة ، وهو أمر محر م لايجوز إقراره قطعا في مثل الحالة الصومالية. الاخ ابو عاصم لكن، إن البرلمان الصومالي الذي وافق علي تطبيق الشريعة الإسلامية بالإجماع هم مسلمون يشهدون بالله ربا و بمحمد نبيا ورسولا، بل يشاركونا القبلة و التعاليم الإسلامية الأخري هل لا يجوز لهم تطبيق شرع الله، و إن لم يكن من الشخص او الأشخاص الذين يخول لهم مباركة هذه الخطوة؟؟؟
كما انه لاتجوز الصلاة الا بطهور و لا يمكن استعمال الخمر للوضوء و العياذ بالله ..فانه .. لا يجوز الحكم الا بما انزل الله و لا يصح تحكيم ما انزل الله بالديموقراطية.
اقتباس كاتب هذه المشاركة نجران الاخ ابو عاصم لكن، إن البرلمان الصومالي الذي وافق علي تطبيق الشريعة الإسلامية بالإجماع هم مسلمون يشهدون بالله ربا و بمحمد نبيا ورسولا، بل يشاركونا القبلة و التعاليم الإسلامية الأخري هل لا يجوز لهم تطبيق شرع الله، و إن لم يكن من الشخص او الأشخاص الذين يخول لهم مباركة هذه الخطوة؟؟؟ ايها الفاضل البرلمان الصومالي فيه العلمانيون والاخوان ومدعي السلفية والجهاد والمرجئة ولا واحد من اهل الجهاد سواء من الشباب المجاهدين او الحزب الاسلامي بمجموع فصائله داخل في البرلمان حتى المعارضة لم تدخل البرلمان ثم السؤال المطروح من اخرج اثيوبيا من هاجمها في عقر دارها من حارب القوات الافريقية من دافع عن الاعراض من بذل المهج والنفوس من ومن ومن اينهم هؤلاء ستجدهم في الغابات مازالوا يقاتلون القوات الافريقية والقوات المرتدة الصومالية بقيادة شريف الخائن... ستجدهم في بيدوا ومقديشو وبلدوين وغيرها يطبقون الشريعة الصحيحة اما الاخرون فستجدهم في الفنادق ينافقون ويتزندقون ويستخفون بعقول اهل الجهاد اخي لماذا لا يكون سؤالكم لنترك المجاهدين الذين اخرجوا الاثيوبيين وقبلهم الامريكيين يحكمون البلد وفق الشريعة الاسلامية التي طبقوها وهم في المعارك طبقوها على انفسهم قبل غيرهم اعلنوها مدوية صومال اسلامية وفق شريعة رب البرية اين هو فضل المجاهدين اين جهادهم اين هي تضحياتهم الله المستعان البرلمان الصومالي برلمان مرتد والمجاهدين هم احق بالحكم
اللهم وفقنا لما تحبه وترضاه اللهم مكن لدينك يا رب اللهم صلي وسلم على حبيبك محمد صلةى الله عليه وسلم اللهم ائذن للخلافة الإسلامية الراشدة أن تقول يا رب العالمين دعواتكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد كما انه لاتجوز الصلاة الا بطهور و لا يمكن استعمال الخمر للوضوء و العياذ بالله ..فانه .. لا يجوز الحكم الا بما انزل الله و لا يصح تحكيم ما انزل الله بالديموقراطية. بل البرلمان الصومالي أعلن تطبيق شرع الله في البلاد بالإجماع يبدو إن لحركة الشباب سوف يواجهه مهمة صعبة لشرح مبررات الإستمرار في خوض الحرب ضد أخوة لهم في الإسلام لأن أسباب الحرب و الإقتال قد إنتهت بخروج المحتل الأثيوبي من الأراضي الصومالية السؤال الذي يطرح نفسه.. كيف تقول حلال علينا و حرام عليكم؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة نجران بل البرلمان الصومالي أعلن تطبيق شرع الله في البلاد بالإجماع يبدو إن لحركة الشباب سوف يواجهه مهمة صعبة لشرح مبررات الإستمرار في خوض الحرب ضد أخوة لهم في الإسلام لأن أسباب الحرب و الإقتال قد إنتهت بخروج المحتل الأثيوبي من الأراضي الصومالية السؤال الذي يطرح نفسه.. كيف تقول حلال علينا و حرام عليكم؟؟؟؟؟؟؟؟ لن يواجهو اي صعوبة اخي بل على العكس القوم فرحين بتطهير الصفوف و انكشاف النوايا. و التصويت على الشريعة ؟؟؟ ما الذي تظنه يسكن الصومال ؟؟ بشر اظن و لهم عقول.. الاسلام دين قوة و فطنة و ليس دين بلادة فكرية
اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد الاسلام دين قوة و فطنة و ليس دين بلادة فكرية صحيح كلامك NUM NUM NUM و لا أختلف معك البتة.. بل أضف علي ذلك بأن الإسلام هو دين السماحة، و السلامة و العفو أيضا... و لكن ما احتج عليه هو أن إقتتال المسلمين فيما بينهما في الصومال بعد خروج المحتل الأثيوبي يعتبر مفسدة كبيرة للأمة لأن فيها هدر لدماء المسلمين علاوة علي ذلك إن مثل هذا الإقتتال يؤدي الي إنتشار الفتنة بين الجميع، و قد تضيع هيبة و كيان الدولة الصومالية بسبب هذا التحارب ..و لنا خير دليل عن أسباب ضياع الأمارة الإسلامية في أفغانستان بعد أن كان علمها يرفرف في كبد سماء أفغانستان رمزا للهيبة و القوة الإسلامية، حيث أصبح رجالها و علماءها يعيشون في ظلام دامس لا أحد يعرف مصيرهم أو مكانهم بل الأمر من ذلك أحتلت البلاد من قبل الأعداء، و لا أحد يدري عن متي الخلاص من هذا الإحتلال الجاثم علي صدور الناس ليلي نهار؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة نجران و لنا خير دليل عن أسباب ضياع الأمارة الإسلامية في أفغانستان بعد أن كان علمها يرفرف في كبد سماء أفغانستان رمزا للهيبة و القوة الإسلامية، حيث أصبح رجالها و علماءها يعيشون في ظلام دامس لا أحد يعرف مصيرهم أو مكانهم بل الأمر من ذلك أحتلت البلاد من قبل الأعداء، و لا أحد يدري عن متي الخلاص من هذا الإحتلال الجاثم علي صدور الناس ليلي نهار؟؟؟ يا غيور .. لو صدقت لبايعت وهاجرت .. ولست أغير على جنود الأماره .. فهم راضون بذلك بل متعمدون .. وانظر إلا قوتهم وتمكنهم اليوم في أفغانستان وباكستان وكشمير بل في قلب كل موحد ومسلم .. فضلا عن الصومال وبلاد الرافدين وفلسطين اليوم وكافة ديار الإسلام .. فهو الزحف الجهادي القاااادم وبقوة .. الذي سيطهر منطقتنا من رجس العدو وأذنابه المرتدون الخونه .. فقد تمت التضحيه بالأماره بشكل مؤقت حتى يظفر بالمنطقه ككل هذا هو الأيمان الذي لم يتمكن منه كثير من المسلمين وكانت تلك هي الخطه التي تبناها الشيخان الملا عمر وأبس عبد الله وقد تمت بنجاح باهر ولله الحمد
يا لا المهزله اقرار طبيق الشريعه اين في برلمان شركي تحت ظل الديمقراطيه الكفريه دستور الطواغيت وهل ينتظرون في تصويت على طبيق الشريعه ان الريعه تطبق بحد السيف لا التصويت في برلمانات شركيه ومؤتمرات وثنيه وابعادالبندقيه لمصلحه امريكيه لو كانت امريكا غير راضيه على حكومة الصوما الجديده لحدث مثل ما حدث لوادي سوات بعداعلان تطبيق الشريعه تكالبت عليهم الامم لسببان وهما تطبيق الشريعه وعدم رضا امريكا على من يطبق الشريعه اذا كانت الشريعه التي تتطبق بالصومال شريعه وسطيه محدثه فكيف طبقت او لم تتطبق سيان الامر ويجب ان تكون هناك دولة اسلاميه في الصومال تطبق الشرع بحذافيره ليس كما تريد امريكا من تطبيق الشريعه الوسطيه المحدثه الشريعه هيا وسطيتنا وليس رضا امريكا والتصويت في برلمان شركي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي ان الريعه تطبق بحد السيف لا التصويت في برلمانات شركيه ومؤتمرات وثنيه وابعادالبندقيه لمصلحه امريكيه بارك الله فيك ولاكن للتوضح حتى لا يصاد مريض في الماء العكر حد السيف لمن وقف حجر عثره أمام تطبيق شريعة الله وبخصوص الموضوع فقد أخبرنا الإخوة في الصومال أن الشريعه الإسلاميه التي أقرها شريف بعد التصويت والزحمه هي كمثل شريعة آل سعود ولم يتغير شئ إلا التلبيس على الشعب الصومالي الذي وعى هذا الرضا الأمريكي عن شريعة الله في باكستان والصومال بشكل مفاجئ اخي سياف دئما جاهز بارك الله فيك ويا ريت صححت اخطائي الاملائيه هناك مقطع لتفجير حاملة جند وثنيه لمؤسسة الفرقان اذهب للفلوجه لتحصل عليه رائع جدا توضيح من يحاول ان يصطاد في الماء العكر سوف اسقيه هذا الماء العكر ليس معي انا جزيت الجنان والحور الحسان يا سياف
السلام عليكم هل يجوز تطبيق الشرعية من خلال المجالس الكفرية؟؟؟ من الكتاب ص NUM NUM إذا كانت هذه القوانين هي الشريعة الإسلامية ، لكن لمن السلطان ؟ هل لله أم لغيره ؟ أي هل الذي يعطي هذه المادة صفة القانون أنها صادرة عن الله ، أم الذي أعطاها صفة القانون صدورها عن غير الله ؟ فالذي يعطيها صفتها الإلزامية هو صدورها عمن يملك حق الإصدار وهو المشرع الوضعي ، الذي هو تعبير عن سيادة الأمة أو الشعب فهنا لا تأخذ الشريعة صفة الإلزام بصدورها عن الله ، فالله سبحانه وتعالي ليس مصدرا للسلطان ، وليس مصدرا للإلزام عندهم ، وليس من حقه التشريع عندهم ، بل استمرار صلة النص به يكون مبررا لإبطاله ، لأنه ليس مصدر إلزام ،أي أن إرادته التشريعية غير مقبولة عندهم ،إنما المقبول هي الإرادة التشريعية للمشرع الوضعي الطاغوت ، بينما مصدر الإلزام في الإسلام هو الله إي أن إرادته التشريعية وحده هى المقبولة ، أي ان الاستسلام يكون له وحده بقبول شرعه وحده ورفض ما سواه اما الشرك معه فى الحكم او الرفض المطلق له كحاكم أى الاستكبار وهو ما يميز هذه الجاهلية الحديثة كلاهما كفر وخروج عن الاسلام ، المصدر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة نجران أقر البرلمان الصومالي علي تطبيق الشريعة الإسلامية بالإجماع بحضور NUM NUM NUM نائبا من أصل NUM NUM NUM عضوا للبرلمان بالصومال. هذا وقد كان من المقرر أن تعقد جلسة البرلمان الصومالي يوم الخميس الماضي إلا أنها أجلت وذالك حدادا علي مقتل عبدالله عيسى أبتدون ...النائب البرلماني والذي قتل يوم الأربعاء الماضي علي يد مسلحين مجهولي الهوية رحبت هيئة علماء الدين الصوماليين بخطوة البرلمان الصومالي بتطبيق الشريعة الإسلامية واعتبرتها خطوة في طريق السلام وتنفيذا لاهم بند من بنود بيان هيئة علماء الدين الصوماليين وانه لاتوجد اي حجة تمنع فصائل المعارضة لتفاوض مع الحكومة كما اشاد الحزب الإسلامي جناح شيخ حسن محمد عمي بقرارالبرلمان الصومالي بتطبيق الشريعة الإسلامية وان الصحوة الإسلامية بدأت تعم الصومال وخصوصا بعد إقرار البرلمان الصومالي لاول مرة منذ تاسيس بما يسمى برلمان صومالي. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . السلام عليكم ورحمة الله . حتى هذا لا يكفيكم وتتناقشون ، سبحان الله ، ادعوا لهم بالنجاح فهو اولا لكم ، من النهش فيهم ، بارك الله فيك أخي على نقل الخبر .
قال تعالى فاسئلوا اهل الذكر ان كنتم لا تعلمون فان وقف الاقتتال ضروري اليوم في الصومال بل واجب لان الدماء التي تسفك كل يوم على حساب ان بعض الجماعات في الصونال تزعم انها تحارب الحكومة لحجة انهم ارتدوا او ما شابه ذالك في حين ان جهود العلماء مستمرة للمصالحة بين الحكومة والجماعات فانا أقول كمواطن صومالي مغترب واجه النداء مباشرة حركة الشباب المجاهدين بان يتقوا الله فينا وان يوقفوا الفتن وان يرجعوا للعلماء وان يوقفوا الهجمات على المسلمين فلقد شبع البلاد حربا وتنازعات ونحن نريد ان نعود إلى بلدنا ومشتاقون إليه فاكثر من NUM NUM سنة والوضع هكذا بل يمشى نحو الاسوأ فإنا لله وانا اليه راجعون
سهم الاسلام يبدوا انك تعلق لمجرد التعليق على الموضوع لتسجل لك مشاركة فحسب اقرأ الردود وستعرف فما نثحث وهل سمعت خطاب الشيخ اسامه النزال النزال يا اسود الصومال وهل تظن ان امريكا سترضى على تطبيق الشريعه واقول اذا ارادو تطبيق الشريعه لا يقاسموها بالديمقراطيه التي تنافي الشريعه في كل شي وهل ينتظرون حتا يصوتون في برلمان شركي وثني على تطبيق الشريعه يبدوا انك من انصارالديمقراطيه الامريكيه التي انتشرت في كل الارض الاسلاميه لن ندعوا لهم وهم تحت ظل الديمقراطيه واسقف البرلمانات الا اذا تبروا من الديمقراطيه والتستور والقوانيين الوضعيه التي تريدها امريكا ويطبقون الشريعه بمجملها ولا ينتقص منها شي اليوم يصوتون لتطبيقها وغذا يصتون لتركها ما اسهل ذلك مع الديمقراطيه خدمات سريعه لصالح امريكا اشترك الان وسوف ترتد عن الاسلام
محب الموصل اذا دام القتال NUM NUM سنه واقترب النصر هل يجلسون وتذهب ثمره الجهاد الى شيف شريف وزمرته من ارتضت عليه امريكا اما يواصلون وليكملوها على العشرين سنه ويكون الدين كله لله ع وجل ومن قال ان سلاح الشباب موجه نحو مسلمين الصومال فأعداد الشباب المجاهدين تتكلم من يمثل الشعب الصومالي المسلم الملتزم بدينه ويعرف عقيدته ويبدوا انهم تغشت اعينكم بكذب الاعلام وهل تعلم ان عصبات الاثيوبيه مزالت منشره في الصومال وزرة شيف شريف تتشارك في عمليتها يعني خلاص يا شباب المجاهدين قالت العبريه والجزيره انسحبوا الاثيوبيين خلاص اجلسوا وصدقوا ذلك دعوا الشأن لاصحاب الشأن وكيف مايقاتل المجاهدون في الجزائر ضد حكومه بو تفليقه المرتده يقتل الشباب ضد حكومه شيف شريف لانهم وجهان لمعمله واحده امابالنسبه لمصالحه لا مصالحه بين عباد الله وعباد الديمقراطيه فالتناقض واضح بينهما احدهم يسعى لارضاء امريكا بتطبيق الديمقرايه والاخر يسعى لارضاء الله بتطبيق حكم الله في الارض ايهما اصح ولو اتى شيف شريف وقال انا اتبرأ من القوانين الوضيعيه التي يضعها البشر واتبرأ من ديمقراطيه امريكا لنصبوه رئيس والكل اخد بيديه عدوه الايوم قبل صديق امس وازره كل المسلمين لكن ذهب الى ارثريا وقام بأجتمعات مع اعدائه الاثيوبيين والامركيين الصلبيين ورضو عنه ورضا عنهم ونصبوه رئيس ولا تنسى قول الله عزوجل و ل ن ت ر ض ى ع نك ال ي ه ود و لا الن ص ار ى ح ت ى ت ت ب ع م ل ت ه م وقوله عز وجل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين وها هو شريف احمديرضو عنه اليهودوالنصارى واتخدهم اولياء وتولاهم من دون المسلمين واختار خندق الديمقراطيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي سهم الاسلام يبدوا انك تعلق لمجرد التعليق على الموضوع لتسجل لك مشاركة فحسب اقرأ الردود وستعرف فما نثحث وهل سمعت خطاب الشيخ اسامه النزال النزال يا اسود الصومال وهل تظن ان امريكا سترضى على تطبيق الشريعه واقول اذا ارادو تطبيق الشريعه لا يقاسموها بالديمقراطيه التي تنافي الشريعه في كل شي وهل ينتظرون حتا يصوتون في برلمان شركي وثني على تطبيق الشريعه يبدوا انك من انصارالديمقراطيه الامريكيه التي انتشرت في كل الارض الاسلاميه لن ندعوا لهم وهم تحت ظل الديمقراطيه واسقف البرلمانات الا اذا تبروا من الديمقراطيه والتستور والقوانيين الوضعيه التي تريدها امريكا ويطبقون الشريعه بمجملها ولا ينتقص منها شي اليوم يصوتون لتطبيقها وغذا يصتون لتركها ما اسهل ذلك مع الديمقراطيه خدمات سريعه لصالح امريكا اشترك الان وسوف ترتد عن الاسلام السلام عليكم ورحمة الله أخي نعم قرأت خطاب الشيخ أسامة وتمعنت فية جيدا فهل قرأته أنت ، وهل تقراء ماتكتب . يا أخي ظن الخير بالمسلمين ولا تضن الشر ، قال تعالى وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون سورة البقرة NUM NUM NUM . هل تعين على الخير من وجهة نظرك أم تعين على الخير من نظر الاسلام ولصالح المسلمين ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد لن يواجهو اي صعوبة اخي بل على العكس القوم فرحين بتطهير الصفوف و انكشاف النوايا. و التصويت على الشريعة ؟؟؟ ما الذي تظنه يسكن الصومال ؟؟ بشر اظن و لهم عقول.. الاسلام دين قوة و فطنة و ليس دين بلادة فكرية يا أخي.... أولا ، أخذ رأي المسلمين عن شؤون دنياهم يعتبر صلب الشوري في الإسلام، أي بمعني أخر تصويت البرمان الصومالي علي تطبيق الشريعة في البلاد هي تعني الشوري بلغة العصر، لذلك لا تخلط الحابل بالنابل ثانيا ، لا احد يختلف معك بأن الإسلام دين قوة و فطنة، بل هي دين سماحة وعفو و مشورة ايضا .. و إن البلادة الفكرية التي ذكرتها هي صفة و توفر بنس متفاوته نسبة بين عامة الناس... عالمهم و جاهلهم، و ليس لها مكان للإعراب فيما نحن عليه الأن السؤال البرئي هو.. لماذا ترفض حركة الشباب تطبيق الشريعة التي ينادي بها إخوانهم في الإسلام من الجانب الأخر، بينما هم يذكون أنفسهم لتطبيقها؟؟؟ أليسوا كلهم مسلمون يدينون بدين الإسلام و يتبعون نبينا محمد ص ؟؟ بل من أعطاءهم الحق لتذكية أنفسهم لقيادة و ولاية الأمة في الصومال؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي وهل سمعت خطاب الشيخ اسامه النزال النزال يا اسود الصومال أخي ابو قتادة السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لقد قراءت خطاب الشيخ اسامه النزال النزال يا اسود مرارا و تكرارا ، و لكن يستوقفني بعد الفقرات التي وردت في الخطاب فيما يختص بتكفير الشيخ شريف و إخراجة من ملة المسلمين ليس دفاعا عن هذا لرجل، و لكن الشيخ شريف يعتبر واحد من إخوة الإسلام المجاهدين ، المرابطين في القرن الأفريقي و له إسهاماته في حكومة المحاكم الإسلامية السابقة التي حكمت البلاد قبل الغزو الأثيوبي لها السؤال الذي يقفز الي الذهن دائما هو... لماذا لم يكفر تنظيم القاعدة الرئيس عمر البشير الذي طرد تنظيم القاعدة من السودان و المستضعفين من المجاهدين، بل إنتهي به الأمر الي مولاة دول الكفر و المشي في ركبهم، بينما يكفر التنظيم الشيخ شريف برغم إعلانه لتطبيق شرع الله في أرض الصومال؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي محب الموصل اذا دام القتال NUM NUM سنه واقترب النصر هل يجلسون وتذهب ثمره الجهاد الى شيف شريف وزمرته من ارتضت عليه امريكا اما يواصلون وليكملوها على العشرين سنه ويكون الدين كله لله ع وجل ومن قال ان سلاح الشباب موجه نحو مسلمين الصومال فأعداد الشباب المجاهدين تتكلم من يمثل الشعب الصومالي المسلم الملتزم بدينه ويعرف عقيدته ويبدوا انهم تغشت اعينكم بكذب الاعلام وهل تعلم ان عصبات الاثيوبيه مزالت منشره في الصومال وزرة شيف شريف تتشارك في عمليتها يعني خلاص يا شباب المجاهدين قالت العبريه والجزيره انسحبوا الاثيوبيين خلاص اجلسوا وصدقوا ذلك دعوا الشأن لاصحاب الشأن وكيف مايقاتل المجاهدون في الجزائر ضد حكومه بو تفليقه المرتده يقتل الشباب ضد حكومه شيف شريف لانهم وجهان لمعمله واحده امابالنسبه لمصالحه لا مصالحه بين عباد الله وعباد الديمقراطيه فالتناقض واضح بينهما احدهم يسعى لارضاء امريكا بتطبيق الديمقرايه والاخر يسعى لارضاء الله بتطبيق حكم الله في الارض ايهما اصح ولو اتى شيف شريف وقال انا اتبرأ من القوانين الوضيعيه التي يضعها البشر واتبرأ من ديمقراطيه امريكا لنصبوه رئيس والكل اخد بيديه عدوه الايوم قبل صديق امس وازره كل المسلمين لكن ذهب الى ارثريا وقام بأجتمعات مع اعدائه الاثيوبيين والامركيين الصلبيين ورضو عنه ورضا عنهم ونصبوه رئيس ولا تنسى قول الله عزوجل و ل ن ت ر ض ى ع نك ال ي ه ود و لا الن ص ار ى ح ت ى ت ت ب ع م ل ت ه م وقوله عز وجل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين وها هو شريف احمديرضو عنه اليهودوالنصارى واتخدهم اولياء وتولاهم من دون المسلمين واختار خندق الديمقراطيه بسم الله الرحمن الرحيم لا حول ولا قوة إلا بالله لماذا القتال بين المسلمين؟ كلهما يريد تطبيق الشريعة الإسلامية. هل هناك خلاف مذهبي أو عقائدي أو سياسي؟ أنا لا أفهم لماذا القتال. أينهم المسلمون الذين يجب عليهم دعوة الصلح بين طائفتين من المسلمين؟ علينا تقريب وجهة نظر ولا توسيع الخلاف. إن الله يرانا ونطلب منه الهدى والحكمة والرشد. آمين.
الغريب في الأمر أن دولة الصومال بقبائلها و عشائرها المختلفة جغرافيا يتحدثون لغة الوحدة و السلام و هي اللغة الصومالية و العربية ...لا غير، علاوة علي ذلك... كل الشعب الصومالي يدين بالإسلام دينا و عقيدة، بل يكاد يكون الدولة الأفريقية الوحيدة التي يندر فيها الوجود النصاري او غيرها من الأديان إذا لم يفلح المسلمون في الصومال لتوحيد كلمتهم علي الجادة و لم شملهم، سوف يستهزأ بنا كل العالم كلما مروا بنا جمعا او فرادي، بل سنكون نموزج لضرب المثل في الفرقة و الشتات التي يشهذ همم اعداء الإسلام و المسلمين للتربص و النيل من الأمة الإسلامية في كل الأوقات اللهم أجمع شمل الأمة و وحد كلمة الصومال و جنبهم شر القتال و الفتنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله العربي بسم الله الرحمن الرحيم لا حول ولا قوة إلا بالله لماذا القتال بين المسلمين؟ كلهما يريد تطبيق الشريعة الإسلامية. هل هناك خلاف مذهبي أو عقائدي أو سياسي؟ أنا لا أفهم لماذا القتال. أينهم المسلمون الذين يجب عليهم دعوة الصلح بين طائفتين من المسلمين؟ علينا تقريب وجهة نظر ولا توسيع الخلاف. إن الله يرانا ونطلب منه الهدى والحكمة والرشد. آمين. بارك الله فيك أخي . أخي السؤال في مصلحة من مايدور في الصومال ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام بارك الله فيك أخي . أخي السؤال في مصلحة من مايدور في الصومال ؟ إن الحرب الذي يخوضها حركة الشباب الإسلامي ضد الحكومة المؤقتة في الصومال ينصب في مصلحة تنظيم القاعدة و ليس الشعب الصومالي المغلوب علي أمره و إلا قل لي.. لماذا كفر الشيخ أسامة الشيخ شريف و حرض بقية المسلمين في الصومال علي الخروج ضده و خلعه من الحكم اقتباس كاتب هذه المشاركة نجران أخي ابو قتادة السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لقد قراءت خطاب الشيخ اسامه النزال النزال يا اسود مرارا و تكرارا ، و لكن يستوقفني بعد الفقرات التي وردت في الخطاب فيما يختص بتكفير الشيخ شريف و إخراجة من ملة المسلمين كفره حتى الحزب الإسلامي فدعك من الشيخ أسامة ليس دفاعا عن هذا لرجل، و لكن الشيخ شريف يعتبر واحد من إخوة الإسلام المجاهدين بل كان يوما ما قبل أن يهرب ألى كينيا و يجتمع في الفنادق مع الأمريكان ، المرابطين في القرن الأفريقي و له إسهاماته في حكومة المحاكم الإسلامية السابقة التي حكمت البلاد قبل الغزو الأثيوبي لها كانت له اسهامات و له اليوم اسهامات العمالة و الخيانة و محاربة إخوة البارحة أعداء اليوم السؤال الذي يقفز الي الذهن دائما هو... سبحان الله لا شغل لك و لا مشغلة إلى القاعدة ؟؟ حاسب نفسك و ابتعد عن أسيادك أفضل لك .. فلتشغلك دنوبك و دع دنوب الآخرين فمن خلقهم أولى بهم لماذا لم يكفر تنظيم القاعدة الرئيس عمر البشير سؤال جد مضحك و ينم عن جهلك للقاعدة رغم محاولتك تحليل خطاباتها يا سيد محقق القاعدة لعلمك تضع كل حكام الدول العربية الإسلامية في دائرة الطواغيت فابحث عن معنى الطاغوت... فلا أظن أن القاعدة ستضع لكل رئيس خطابا خاصا مرفوقا بصورته و عنوان سكنه و راية بلده و مدة حكمه و خريطة بلده ... الذي طرد تنظيم القاعدة من السودان و المستضعفين من المجاهدين ل الكفر و المشي في ركبهم، بينما يكفر التنظيم الشيخ شريف برغم إعلانه لتطبيق شرع الله في أرض الصومال؟؟؟ شرع الله ههههه التحاكم لمجلس الأمن و قرارات الأمم المتحدة و و قتال المجاهدين و دخول مقديشو على دبابة إثيوبيا و عملاء الحكومة الصومالية لما يحاربه كدلك الحزب الإسلامي إن كان حقا رئيسك شريف يطبق الشريعة و مجاهد ؟؟ ... ما كنت لأرد عليك لو لم يطرد الأخ أبو قتادة الليبي فتعدر عليه الرد .. فوددت أن اكمل مشوار أخي الحبيب الدي يحزنني فراقه و كثير من الإخوة على رأسهم أبو العز اليماني .. مع أني معروف علي أني توقفت عن الرد على أمثالكم و لي استراتيجية يعرفها الأخ سياف جيدا ههه و أقول لأخي سياف أني في صدد استراتيجية ان شاء الله اسمها عكس الضوء هههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة نجران إن الحرب الذي يخوضها حركة الشباب الإسلامي ضد الحكومة المؤقتة في الصومال ينصب في مصلحة تنظيم القاعدة و ليس الشعب الصومالي المغلوب علي أمره و إلا قل لي.. لماذا كفر الشيخ أسامة الشيخ شريف و حرض بقية المسلمين في الصومال علي الخروج ضده و خلعه من الحكم طيب يا استاذ بالنسبة للحزب الاسلامي الارهابي الاخر وقادته معروفون كالشيخ عمر ايمان وطاهر عويس والشيخ تركي المطلوب امريكيا هؤلاء يعترفون بالشيخ اسامة وبجهاده وببقية قادة الجهاد في كل البلدان وهذفهم تطبيق الشريعة كاخوانهم في الشباب المجاهدين برايك لمصلحة من يقاتل هذا الحزب مادام تحليلك عن الشباب المجاهدين بانهم يقاتلون لصالح القاعدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب طيب يا استاذ بالنسبة للحزب الاسلامي الارهابي الاخر وقادته معروفون كالشيخ عمر ايمان وطاهر عويس والشيخ تركي المطلوب امريكيا هؤلاء يعترفون بالشيخ اسامة وبجهاده وببقية قادة الجهاد في كل البلدان وهذفهم تطبيق الشريعة كاخوانهم في الشباب المجاهدين برايك لمصلحة من يقاتل هذا الحزب مادام تحليلك عن الشباب المجاهدين بانهم يقاتلون لصالح القاعدة أخي الكريم... المطلوب من الجميع إلقاء نظرة سريعة للتاريخ القريب لإستبيان علاقة تنظيم القاعدة مع الشيخ شريف في الماضي قبل توليه سدة الحكم في البلاد تنظيم القاعدة كانت تشجع و تآزر الشيخ شريف عندما كان علي رأس دولة المحاكم الإسلامية قبل الغزو الأثيوبي لماذا الحكم عليه الآن بالردة و الكفر؟؟ هذا يسمي تناقض و يعتبر حجة باطلة في نظر الجميع اخي اين جوابك على استفساري حول الحزب الاسلامي الذي بدوره يقاتل المحكومة الصومالية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب اخي اين جوابك على استفساري حول الحزب الاسلامي الذي بدوره يقاتل المحكومة الصومالية كلا من الحكومة وفصائل المعارضة كانوا في الماضي يواجهون سوية الحكومة السابقة حكومة عبد الله يوسف والقوى الخارجية المحتلة المساندة لها، و كانت كل الفصائل المتقاتلة تنضوي تحت تنظيم واحد وقيادة واحدة المحاكم الإسلامية ، وكانت القيادة بين رجلين هما شيخ شريف احمد رئيس المحاكم و حسن طاهر أويس رئيس مجلس شورى المحاكم و لا تزال تجمع بين حركة الشباب، الحزب الإسلامي و جماعة حكومة شريف سمات مشتركة.. و هي اولا ، كل من الحكومة والمعارضة ينتمي إلى الحركة الإسلامية، ولهم جميعا إسهامات في مقاومة التدخلات الخارجية في الصومال. ثانيا ، اعتماد السلاح و القبيلة وسيلة لحسم الخلافات بين الطرفين، والفشل في الاتفاق على حسم الخلافات عبر التفاوض. ثالثا ، توظيف التحالفات الإقليمية والدولية في الصراع بهدف الاستقواء على الآخر، وهو ما كانوا يرفضونه فيما سبق، بل ويأخذونه مبررا شرعيا لقتال الحكومة السابقة حكومة عبد الله يوسف من هنا يتضح أن اتخاذ تطبيق الشريعة كحجة للاقتتال فيما بينهم ليس لها مبرر و الغاية من هذا الحرب هي الإستيلاء علي السلطة.. لأن المحتل الأثيوبي قد خرج مهزوما من البلاد ...و كان هذا هو الهدف الذي جمعتهم بالأمس و إلا ...ما هي الأسباب التي قادت أخوة الدين والدم للتحول إلى أعداء ألداء، أشداء فيما بينهم؟؟؟ 