 مكتب أمير المؤمنين باذن الله سيرد على مظلمتكم المرفوعة له يا جيش المصطفي الحمد لله الذي اقام دولة العراق الأسلامية واصلي واسلم على سيد البشر محمد ابن عبد الله وعلى اله وصحبه الكرام لأنها دولة العراق الأسلامية أقيمت لتحكيم شرع الله ونشر العدل بين الناس جميعا وتخليص العباد من عبادة العباد لعبادة رب العباد وبذل جيشها في سبيل رفعة راية التوحيد اغلى ما يملكون لم ولن يرفض أميرها اي مظلمة مرفوعة له من اي مسلم يسكن في دولة العراق الأسلامية وهذا فخر ان ترتفع احوال الرعية ومظالمهم لأمير المؤمنين باي طريقة كانت نأخد على حسن نيتكم ياجيش المصطفي فهذه بشري لكل الموحدين أن يصبح للأسلام دولة تحكم بين الناس وليس زلة يمسكها ضعاف النفوس على دولة العراق الأسلامية فياجيش المصطفي نعتقد أن شكوتكم بحق جنود دولة العراق الأسلامية قد وصلت مكتب أمير المؤمنين ابو عمر البغدادي وهم بعون الله وكما عهدهم المسلمون لا يردون اي مظلمة مرفوعة أليهم فهم بصدد الرد عليها وتوضيح الأمور جلية والرجوع لوالي الموصل حفظه الله لتحقق ومعرفة القصة كاملة من الوالي ومعاونيه كي يحكم مكتب الأمير والقائم على ذلك بالامر ويرد لكم الحق أن كان لكم حق وياخد لكم القصاص من المخطئ والمعتدي عليكم ايا كان فهذا الأمر يحتاج لوقت ليس بقصير للرد على شكوتكم يا جيش المصطفي فلماذا نري تجديد البيان ببيان أخر يفقد بعض من مصداقية البيان الأول الذي حمل شيئا من الأدب في مخاطبة دولة العراق الأسلامية وأميرها الحبيب ابو عمر ؟ اقتباس إننا متمسكون بنص الرسالة التي وجهها القائد الميداني يوم أمس ولسنا متراجعين عنها ونحن لم نكن نريد إثارة الفتنة في هذا الوقت والله يعلم . ولكن نحن متأكدون من أن الإخوة قيادات دولة العراق الإسلامية لا يعلمون بما يجري من تلك الفئة التي تريد إثارة الفتنة ونحن بانتظار أي رد رسمي من الإخوة في دولة الإسلام لا تقلقوا فشكوتكم كما أسلفنا وصلت لمكتب أمير المؤمنين وعليكم الأنتظار فقط حتي ينتهي التحقيق من وكلاء أمير المؤمنين في القضية المرفوعة ولا داعي كثرة البيانات حول هذه القصة للحفاظ على شيء من مصداقيتكم والله المستعان نصرة لدولة العراق الأسلامية ابن الكنانةالأخ إبن الكنانه ...عجيب وهل صدر لهم أى جيش المصطفى بيان آخر اليوم يوضح البيان الأول ؟ وأين هو كاملا ... وهل رد الشيخ أبو عمر البغدادى حفظه الله على البيان الأول وما داموا مبايعين للدوله فلم لاتنشر بياناتهم كامله والرد عليها حتى لاتنتشر الأقاويل ؟
ها هو البيان الجديد بسم الله الرحمن الرحيم ربنا لا تجعلنافتنة للذين كفروا واغفر لنا ربنا انك أنت العزيز الحكيم الممتحنة NUM الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى اله وصحابته ومن والاه . إلى جميع الإخوة الذين شاركوا في الردود على الموضوعين الأول الرسالة التي وجهها احد القادة الميدانين يوم أمس والعملية التي نشرت اليوم . NUM يا إخوان إن الرسالة التي قمنا بنشرها يوم أمس لم نكن والله يعلم نعلم أن الشيخ أبو عمر البغدادي قد ألقى كلمة ونشرت وتدعوا إلى رص الصف الجهادي ودعوة للصلح ونحن لا نريد إفشال أي مبادرة للشيخ أبو عمر أو أي شخص غيره فو الله أننا نسعد إذا حصل صلح بين الجماعات وأعيدت المياه إلى مجاريها خدمة لدين الله وإعلاء لراية التوحيد ونكاية بأعدائنا . NUM إننا متمسكون بنص الرسالة التي وجهها القائد الميداني يوم أمس ولسنا متراجعين عنها ونحن لم نكن نريد إثارة الفتنة في هذا الوقت والله يعلم . ولكن نحن متأكدون من أن الإخوة قيادات دولة العراق الإسلامية لا يعلمون بما يجري من تلك الفئة التي تريد إثارة الفتنة ونحن بانتظار أي رد رسمي من الإخوة في دولة الإسلام . NUM نحن لا ننتظر من أي شخص أن يزكينا أو يمدحنا أو يذمنا أو يقيم منهجنا ولسنا بحاجة لتعاطف أي شخص ولم يكن هناك داعي لبعض الإخوة أصحاب الردود التي تدل على عدم معرفتهم بما يجري على الساحة العراقية والجهادية . NUM عندما أرسلنا هذه الرسالة إلى الإخوة في دولة العراق الإسلامية كنا نوجهها فقط لأصحاب العلاقة والمعنيين بحل هذه الأزمة ولولا أن الإخوة في إدارة الشبكة لهم تصريح بان هذه الشبكة مستقلة لا تمثل رأي أي جماعة وليست ناطقة باسم أي فصيل لكنا أرسلنا هذه الرسالة لهم مباشرة ولم نثير كل هذا الأمر . ما يهمنا أن تحل هذه القضية بأي وسيلة لحقن الدماء المسلمة . NUM إلى من قال أن دولة العراق الإسلامية وأنصار الإسلام هم NUM NUM وباقي الفصائل أقلية في المدينة نقول لهم لنفرض ذلك هل العبرة بالعدد ؟ نقول لهم لا العبرة ليست بالعدد إنما بالعمل والضربات الموجهة لأعداء الله . وهذا لا يعني أن فئة تتجبر على فئة لان عددهم اكبر وتواجدهم أعظم لان الإسلام دين عدل ومساواة . NUM إلى من دعا إلى إيقافنا عن العمل الجهادي نقول له ليست لدينا مشكلة إذا توقفنا عن العمل ولكن نحن وجميع المقاتلين نجد في أنفسنا إمكانية وعزيمة قوية لقتال الكفار وان تركنا السلاح مجبرين فنحن سنساءل الفاعلين أمام الله وهم سيتحملون الإثم لتعطيلنا ركن الجهاد . NUM هناك من قال على حد وصفه بأننا جيش المصطفى نحاول جاهدين لنلصق أنفسنا بدولة العراق الإسلامية فنقول لهم أننا لسنا بحاجة لإلصاق أنفسنا بأي جماعة جهادية مع اعتزازنا وتقديرنا للجميع فتاريخنا مشرف ولنا في محافظة نينوى شعبية كبيرة ونحن نفرض أنفسنا في الساحة العراقية بسواعد أبطال الجيش الذين ينفذون عمليات كبيرة ضد أعداء الله من الصليبين وأذنابهم ولو أردنا إلصاق أنفسنا لبايعنا دولة الإسلام . NUM ظهر من قال في بعض المنتديات أننا سنتهم بالعمل مع الصحوات نتيجة للرسالة التي وجهناها يوم أمس فنقول لهم لن يحدث ذلك بإذن الله لأننا استهدفنا الصحوات في الاسحاقي ولو تواجدت تلك الغفوات في داخل محافظة نينوى لقمنا باستهدافها فنحن متمسكين بثوابت في عملنا ولن يثنينا عنها أي شيى إنشاء الله تعالى . اللهم إنا نعوذ بك من فتنة القول كما نعوذ بك من فتنة العمل . اللهم إنا نعوذ بك أن نرجع على أعقابنا أو أن ن ف ت ن وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصل الله على سيدنا محمد وعلى اله وأصحابه أجمعين . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى اللهم إنا نعوذ بك أن نرجع على أعقابنا أو أن ن ف ت ن وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصل الله على سيدنا محمد وعلى اله وأصحابه أجمعين .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني ها هو البيان الجديد NUM إننا متمسكون بنص الرسالة التي وجهها القائد الميداني يوم أمس ى ممكن رابط للرسالة التي وجهها القائد الميداني لجيش المصطفى
كم من مظلمة يحتاج أن يسمعها أمير القاعدة بالعراق....اللهم إحمي عراقنا من القراصنة....
اقتباس كاتب هذه المشاركة كم من مظلمة يحتاج أن يسمعها أمير القاعدة بالعراق....اللهم إحمي عراقنا من القراصنة.... امير دولة الإسلام تقصد فأمير القاعده هو ابو ايوب المصري وامير الدولة هو ابو عمر البغدادي يجب انك تفرق حفظهم الله وحفظ قادة الجهاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام ممكن رابط للرسالة التي وجهها القائد الميداني لجيش المصطفى ها هي الرساله الاولى اخي الكريم بسم الله الرحمن الرحيم و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ت الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك نت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و انا و ك نت م ع ل ى ش ف ا ح ف ر ة م ن الن ار ف أ نق ذ ك م م ن ه ا ك ذ ل ك ي ب ي ن الل ه ل ك م آي ات ه ل ع ل ك م ت ه ت د ون الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى اله وأصحابه ومن والاه . أما بعد فلكل يعلم انه وبعد دخول قوات الاحتلال إلى ارض الرافدين تشكلت العديد من الجماعات الجهادية لقتالها دفاعا عن الدين وإعلاء لراية التوحيد فقد من الله علينا بنعمة الجهاد فشكلنا جماعة أصبحت ولله الحمد من الجماعات المعروفة في الساحة الجهادية ولسنا بصدد ذكر التحولات التي حدثت في الجماعة. تعتبر محافظة نينوى هي مركز عمليات الجيش ولنا انتشار واسع فيها وانتشار ضعيف في باقي المحافظات نعمل يدا بيد مع إخواننا في دولة العراق الإسلامية وبعد إعلان قيام دولة العراق الإسلامية قمنا بمبايعتها على النصرة كضمان منا لعدم الانخراط في ما سموها الجماعات المناهضة لدولة العراقية الإسلامية ففي هذه الفترة كنا جماعة واحدة نستشيرهم ويستشيروننا نتبادل معهم العدة نعمل في قواطع عملياتهم يعملون في قواطع عملياتنا ولدينا خطوط اتصال مفتوحة فيما بيننا إلا إن ظهر شيء لم نكن نتوقعه أبدا أن البعض من القيادات التي تقلدت الإمارة حديثا بدأت تضايق مقاتلينا في أثناء العمل لا بل وصل الحال إلى أنهم قاموا بتهديد احد القادة الميدانين بالقتل ولم يكن سبب لذلك الابتزاز فمن هنا ومنعا لحدوث الفتنة وحقنا لدمائنا نناشد أميرنا المفاضل الشيخ المجاهد مولانا أبي عمر البغدادي وأميرنا بالحق الشيخ أبو حمزة المهاجر وأخانا والي الموصل وكل صاحب علاقة بالموضوع إلى التدخل وحل هذه القضية حيث أننا لا نرى أي تفسير لما يقوم به بعض الإخوة في دولة العراق الإسلامية من عمليات ابتزاز وتهديد بالقتل والاستحواذ على أموال الجماعة بغير وجه حق ونحن نعلم أن القيادات الراشدة في دولة العراق الإسلامية ولاية نينوى لا يقبلون بهذا الأمر حيث ابلغنا احدهم انه مستاء جدا وانه سوف يحاسب الفاعلين ولكن قامت هذه الثلة التي تريد نشر الفتنة بعرقلة عملية الاتصال بيننا وبين هذه القيادات لعزلنا عن أصحاب الأمر في الدولة فان كانت تلك الأعمال تنفذ حسب أوامر قد صدرت من أميرنا الشيخ أبو عمر البغدادي أو وزير الحرب الشيخ أبو حمزة المهاجر حيث أننا سنعمل على سحب جميع المقاتلين من قواطع عملياتنا وفي ذلك نكون قد حقنا الدماء حيث أننا لم ولن نتورط بسفك أي دم لعظمة دماء المسلمين وان كان غير ذلك نرجوا من الإخوة إخبارنا وندعوا أخانا والي الموصل بالتدخل المباشر لحل هذه القضية ويعلم الله أن الإخوة في دولة العراق الإسلامية قاموا بمحاصرتنا من جميع الجهات وهددوا أي شخص من الميسورين من الذين كانوا يمولوننا وقاموا بتهديده بالخطف والقتل إذا استمر بتقديم الدعم المادي لنا فهل يرضى ذلك أمراءنا في دولة العراق الإسلامية ؟؟؟ . ونحن الآن في مدينة الموصل نواجه مشكلة اكبر من أن نفتن فيما بيننا ألا وهي تكالب جميع قوى الكفر والردة على محافظة نينوى بداعي تطهيرها من الإرهاب لذلك وبعد أن غلقت أبواب الإخوة في ولاية نينوى بوجوهنا ورفضوا التحقيق بما يجري لنا على يد إخواننا ارتأينا أن ننشر الجزء البسيط لما نتعرض له لعل الله سبحانه وتعالى يسخر من ينقل هذه الرسالة إلى أصحاب الأمر والمشورة في دولة العراق الإسلامية اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن اللهم ألف بين قلوبنا اللهم احقن دماء المسلمين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على محمد وعلى اله وأصحابه أجمعين . أبو مسلم الموصلي احد القادة الميدانيين في جيش المصطفى قاطع نينوى
اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير القاعدة...عن أي دولة تتكلم أخي وفي أي قطر أو قارة هذه الدولة... إنها دولة في النت فقط أما العراق ففصائل مقاومته لم تبايع ولم تعترف بدولة القاعدة المزعومة... ومن انت حتى تحكم او تتكلم انت كلك على بعضك لا طلعت او نزلت عبارة عن ن ك
بارك الله فيك ابو منصوراسئل الله ان يوحد صفوف المجاهدين وان يجنبهم الفتن ماظهر منها وما بطنوالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أنا لا أساوي شيئا إذ أن الدنيا كلها عند الله جناح بعوضة...ولكن الله عزوجل كرمني بنعمة العقل ونور البصيرة لست كالدابة أجتر الكلام ولا كالببغاء...أعرف أن لشعاب العراق أصحاب ولن يستطيع أي كان أن يسلبهم شعابهم تحت أي إسم. إستيقظ يا بني فالعراق لفصائله المجاهدة...ودولة النت هي فقط في مخيلتكم.
أخي لأسف عندك جهل مركب في علم السياسة..ليس هناك دولة تقنوقراط بل حكومة تقنوقراط ويعني وزراء تقنيين ليس لهم إرتباطات سياسية مثلا شخصية إقتصادية يتولى حقيبة وزارة المالية....أعرف أنك تقول ذالك نكاية بالجيش الإسلامي حفظه الله من سوء ألسنة الحاقدين التكفيريين...ولكن هيهات أن يضر الأبطال نباح الكلاب الضالة. وحمى الله العراق لشعبه وفصائله الجهادية الصادقة أما القراصنة فمصيرهم الزوال
هؤلاء من يحكمون العراق هؤلاء درع العراق فمن هي دولة القاعدة الإنترنيتية أمامهم NUM الجيش الإسلامي في العراق. NUM جيش المجاهدين. NUM أنصار السنة الهيئة الشرعية . كتائب ثورة العشرين جيش الراشدين جيش المسلمين في العراق الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق سرايا جند الرحمن سرايا الدعوة والرباط كتائب التمكين كتائب محمد الفاتح جيش التابعين جبهة الجهاد والتغيير . . جبهة الجهاد والإصلاح . . كتائب ثورة العشرين . NUM NUM . سرايا الدعوة والرباط . جيش الراشدين . الجيش الإسلامي في العراق . . عصائب العراق الجهادية . . جيش المجاهدين في العراق . . حماس العراق . . الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع . . جيش سعد بن أبي وقاص . . وهناك فصائل أخرى لا أذكرها وكلها لم ولن تبايع دولة الوهم
أمير القاعدة...عن أي دولة تتكلم أخي وفي أي قطر أو قارة هذه الدولة... طالما هي دولة نت يا سيدنا الفهيم يا عبقري زمانك إذا لماذا يوجه جيش المصطفي هذه الرسالة حتي تصل إلي امير الدولة الإسلامية علي العموم دولة العراق الإسلامية ليست بحاجة إلي أمثالك ليكي يعترفوا بها فقد إعترف بها العدو قبل الصديق إعترفت بها أمريكا من شدة ضرباتها إعترفت بها الصحوات مع كثرة قطف رؤوس قياداتها إعترفت بها شرطتكم المرتدة مع الكم الهائل من عمليات التي تسمونها إنتحارية وياسيدي تعترف ولا ما تعترف فهي قائمة بإذن الله فأنتم تسموها قاعدة وأنا أقول لك ولأمثالك تنظيم القاعدة علي قلبك وقلوب المنافقين والمرتدين قاعدة بإذن الله فالتمت بغيضك أنت وكل من يعاديها
اقتباس إذا لماذا يوجه جيش المصطفي هذه الرسالة حتي تصل إلي امير الدولة الإسلامية جيش المصطفى ارسل الرساله عبر النت والمنتديات لانه يعرف انه يتعامل مع دولة نت
اقتباس يا إخوان إن الرسالة التي قمنا بنشرها يوم أمس لم نكن والله يعلم نعلم أن الشيخ أبو عمر البغدادي قد ألقى كلمة ونشرت وتدعوا إلى رص الصف الجهادي ودعوة للصلح ونحن لا نريد إفشال أي مبادرة للشيخ أبو عمر أو أي شخص غيره فو الله أننا نسعد إذا حصل صلح بين الجماعات وأعيدت المياه إلى مجاريها خدمة لدين الله وإعلاء لراية التوحيد ونكاية بأعدائنا . NUM إننا متمسكون بنص الرسالة التي وجهها القائد الميداني يوم أمس ولسنا متراجعين عنها ونحن لم نكن نريد إثارة الفتنة في هذا الوقت والله يعلم . ولكن نحن متأكدون من أن الإخوة قيادات دولة العراق الإسلامية لا يعلمون بما يجري من تلك الفئة التي تريد إثارة الفتنة ونحن بانتظار أي رد رسمي من الإخوة في دولة الإسلام . NUM نحن لا ننتظر من أي شخص أن يزكينا أو يمدحنا أو يذمنا أو يقيم منهجنا ولسنا بحاجة لتعاطف أي شخص ولم يكن هناك داعي لبعض الإخوة أصحاب الردود التي تدل على عدم معرفتهم بما يجري على الساحة العراقية والجهادية . بارك الله فيهم حريصون على حل الخلاف بالتى هى أحسن وكلامهم يقطر إحتراما وأدبا مع من يجاهد مثلهم والواجب رد تحيتهم بأحسن منها أو مثلها ، وما دام الأمير البغدادى فى خطابه أول أمس بين بوضوح طلب تشكيل لجنه لحل جميع الخلافات مع جميع العشائر الجماعات السنيه وفق ضوابط ، وإن شاء الله تعالى إذا طبقت وفعلت وغلبت فيها الحكمه وروح الأخوة والتعاون والتآلف بين الجماعات الجهادية الصادقة و المسلمين من أهل السنه ستثمر ولاشك ما فيه خير الجهاد والمجاهدين وهم يواجهون أخبث وأشرس عدوين لدودين للإسلام والمسلمين الصهيوصليبيه والمجوس صفويه ، ولن يغلبوهم إلا بحل خلافاتهم أولا قبل كل شىء ورص صفوفهم وتوحيد كلمتهم سنة ربانيه وإلا فالفشل وذهاب الريح ولاتنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم وقال تعالى إنما يريد الشيطان أن يوقع بينكم العداوة والبغضاء وتأبى الرماح إذا اجتمعن تكسرا وإذا افترقن تكسرت آح ادا ولاشك أن الشيخ البغدادى حفظه الله أو المجاهد أبو حمزه فى خطابه القادم قريبا سيرد على مظلمتهم فالأمر يتطلب البيان وسرعة حسم مثل هذه الأمور حتى لا ينتشر شررها من الفتن والقيل والقال ، ويكفيهم البيان بوضوح فيما حصل من شكواهم ومطالبهم إن صدقت ببينة وبرهان سيكفيهم ذلك شر الحاقدين المبغضين المدسوسين بالمنتديات الذين لايخشون الله ولا يخافونه بالشتم والسخريه والطعن بالجماعات الجهادية الصادقه ممن يدعون نصرة الجهاد من أنصاف المتعلمين والمنظرين الجدد ... وهم بلا شك بلاء المنتديات لاسلم من عالم فاضل صادق مخلص فضلا عن جماعة جهادية صادقة فضلا عن مسلم ، وكلهم حرم عرضهم ومالهم ودمهم إلا ببينة وبرهان مبين ... ونسأل الله أن يقى المجاهدين وأهل السنة أجمعين شر الفتن ما ظهر منها وما بطن
بسم الله الرحمن الرحيم حقيقة اتعجب ويصيبني الذهول من اسلوب كلام الذين يدعون نفسهم بدولة العراق الاسلامية وانا اقول لهم اذا كنتم فعلا دولة فلدى الشعب العراقي مظالم لا تعد ولا تحصى من الحكومة ومن الامريكان ومنكم انتم انفسكم فهل يوما فرجتم عن مظلوم ؟ فعلا كما يسميكم البعض دولة النت الاسلامية
هذا مجرد كلام باطل لا صحة له. حمى الله الرافدين وفصائله الجهادية الحقيقية.
لماذا لا تملكون الجرأة للجواب هل بايع أحد من هذه الفصائل دولة ا هؤلاء من يحكمون العراق هؤلاء درع العراق أمامهم NUM الجيش الإسلامي في العراق. NUM جيش المجاهدين. NUM أنصار السنة الهيئة الشرعية . كتائب ثورة العشرين جيش الراشدين جيش المسلمين في العراق الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق سرايا جند الرحمن سرايا الدعوة والرباط كتائب التمكين كتائب محمد الفاتح جيش التابعين جبهة الجهاد والتغيير . . جبهة الجهاد والإصلاح . . كتائب ثورة العشرين . NUM NUM . سرايا الدعوة والرباط . جيش الراشدين . الجيش الإسلامي في العراق . . عصائب العراق الجهادية جيش المجاهدين في العراق . . حماس العراق . . الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع . . جيش سعد بن أبي وقاص . . تهربون عندما تعجزون عن الرد...أكثر شيء تجيدونه تكفير الخلق وترديد كالببغاوات أقاويل المحتل... شرط ة عراقية ... ردة ونفاقية بالذب ح جيناكم ... لا لا اتفاقية ...العراق لفصائله الجهادية البطلة......وسلمت سواعد المجاهدين الصادقين قرأت المشاركات فأصبت بصداع لمادا هدا الشجار يا إخوان و لمادا كل هدا الحقد على المجاهدين أتعلمون ما هو دورنا كقاعدين عن الجهاد ؟؟ الدعاء ثم الدعاء و لكل المجاهدين دون استثناء بدل تتبع العورات و الخوض في الأعراض بالله عليكم ألا تفرحون بعملكم هدا أعدائنا دعوا الجدال و عليكم بالكلمة الطيبة و الله أجد كلمات لا يقولها فرعونهم بوش قراصنة خوارج أخاف ان يقف قائلوها أمام الله يوم القيامة و يسألون لما قالوها الله المستعان كفاكم يا إخوان و لنكن جيشا متراصا يحمي ظهور المجاهدين و يدب عنهم و يلتمس الأعدار لهم و يحمي أعراضهم و يدعو لهم بالنصر و التمكين و أن يلحقنا بهم أجمعين
الى من قال ان البيان حقيقي اين توقيع ابوحفصة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو دجانة الإنصاري انت ليش بصلتك محروقة ليش زعلان احنا راضيين بس على الإقل ما انسحب من عدنا احدمثل جيش الفاتحين لسوء المنهج ولا انشق فصيل عن الإم مثل مثل حماس عن كتائب ثورة العشرين ولا انفضلوا ناس من عدنا مثل جيش الفرقان عن الجيش الإسلامي عرفت الفرق الإن لا اخويه غلطان اللي انفصلوا عن التنظيم اكثر مما تتصور
