تتعالى الأصوات هذه الأيام وفي كل انحاء العراق وعلى جميع المستويات لإدانة الفساد المالي والإداري والمحسوبية... وفي الوقت الذي يتحقق فيه إجماع عراقي على الوقوف بقوة ضد فساد المؤسسات وترهل مؤسسات الدولة وجدت الحكومة نفسها أمام مسؤوليات جسام تتطلب منها التحرك سريعا لإيجاد حلول تكبح جماح إهدار المال العام والفساد الإداري لكن وفي وسط هذا يجد المواطن العراقي نفسه في حيرة وهو يشاهد أن التركيبة الوزارية الحالية ذاتها تتميز بالترهل بسبب كثرة عدد الوزارات، وعددها وزارة من بينها وزارة دولة بكل ما تعنيه من رواتب ومخصصات وامتيازات ومنافع وإنفاق من المال العمومي، ومن بين تلك الوزارات غير الضرورية التي استحدثت هي وزارة الناطق الرسمي باسم الحكومة .. كنت أتمنى على الحكومة اولا ان تشرح للشعب أسباب استحداث هذه الوزارة وما ضرورتها الآن تحديدا وماذا ستفيد الشعب بشكل مباشر وماذا سيتحقق من مطالبه باستحداث هذه الوزارة؟ إذ اعتاد العراقيون حتى في عهد الدكتاتورية أن يستمعوا الى بضعة سطور من الحكومة تسبق تشريعاتها وقراراتها تسمى الأسباب الموجبة لإصدار القرار ، وأنا كعراقي لي الحق في معرفة الحقائق والأسباب، وكنت ولا أزال أريد معرفة سبب استحداث هذه الوزارة وهل هي ضرورية وحتمية ومن دونها ستتأثر حركة الدولة؟ إنني أناقش هنا المبدأ، وهو مبدأ استحداث هذه الوزارة وهيكليتها ونفقاتها، ولست بصدد الحديث عن اي شخص يقوم بمهمة الناطق الرسمي سواء الآن او في المستقبل مع كامل التقدير والاحترام له أيا كان... فالمبدأ يقول إن عملية كتابة ورقتين او ثلاث اوراق ولمرة واحدة في الأسبوع، وهي قرارات مجلس الوزراء المعدة سلفا من الأمانة العامة لمجلس الوزراء ومكتب دولة السيد رئيس الوزراء، لا تحتاج الى وزارة كاملة لإعدادها، فهي لا تحتاج اكثر من ساعة او قل يوم او يومين لإنجازها، فكيف يعقل عاقل ان في مقابل تلك الأوراق الثلاث هنالك وزارة بكاملها ونفقات إدارية ورواتب ضخمة ومخصصات ومساعدين وسكرتاريا وحمايات ومقرات؟ هذا غير معقول على الإطلاق وهو عمل يمكن ان يتفرغ له صحفي او صحفيان فيما يتولى المكتب الصحافي والإعلامي توزيعه بين الصحافيين وينتهي الأمر... لأننا في العراق وليس في أية دولة مترفة أخرى من الأباطرة وفي ظل العجز الهائل في ميزانية الدولة والحاجة الكبيرة لجميع الموارد المالية وترشيد الإنفاق بحاجة الى توفير هذه المبالغ الضخمة التي يعد إهدارها امرا غير مسوغ وغير منطقي ولا مقبول.. لكن الأمر الملفت للنظر أكثر من ذلك والذي تجلى خلال الأيام الفائتة وفي ظل اشتداد التظاهرات والضغط الشعبي وبدل الحد من المظاهر المبالغ فيها من الإسراف والحد من هدر المال العام اننا صرنا نشاهد على شاشات القنوات الفضائية شخصا يتحدث مسميا نفسه انه الناطق الرسمي باسم الناطق الرسمي للحكومة ... فهل هذا معقول؟ ولهذا فإنني لا أستغرب بعد الآن مثلا ان يعين فخامة السيد رئيس الجمهورية ناطقا رسميا باسمه بدرجة وزير ويعين نائبيه ايضا ناطقين باسميهما بدرجة وزراء ويعين رئيس مجلس النواب ناطقا رسميا له بدرجة وزير ويكون لكل واحد منهم وكلاء وزارات ومديرون عامون ودرجات خاصة وحراسات ومقرات ومخصصات ومنافع وبدلات خطورة وبدلات طعام وبدلات سكن وجوازات دبلوماسية وسيارات مصفحة وبدلات حرير... و... و... و... وبذلك يكون لدينا مجلس وزراء مواز، هو مجلس وزراء الناطقين الرسميين والناطقين بالنيابة عنهم .... لكن كل هذا الا يشكل مظهرا خطيرا جدا ومجازفة في إهدار أموال الدولة والشعب على مظاهر براقة ووجاهة مبالغ فيها ولا معنى لها؟...