بسم الله والصلاة والسلام على رسول السلام عليكم ورحمة الله اخواني الاعضاء هناك مشكلة وافة وصفة من صفات الفاسقين انتشرت في المنتديات الجهادية والاسلامية الا وهي افة اللعن والسب والشتم والغيبة والنميمة والبهتان والكذب وشهادة الزور. هل وجدتم من شروط الحوار يجب عليك ان تكون حاملا شهادة تخصص في السب والشتم حتى تتمكن من الحوار والمشاركة في المنتديات. هل وجدتم في شرع الله انه كل من يشتم ويلعن ويسب الاخرين له الثواب والاجر. هل وجدتم ان لغة السب حجة لاقناع الاخرين . هل نسينا ما نهانا عنه رسول الله اذ قال. ليس المسلم بلعان ولا بطعان ولا بذيئ وقال ايضا. سباب المسلم فسوق وقتاله كفر. ختاما نسأل الله ان يغفر لنا ذنوبنا واسرافنا في امرنا وان ينفعنا بما سمعنا وبارك الله فيكمبارك الله بيك
اشكرك على المرور اخي فرسان حنين ونسأل الله ان يشفينا من هذه الامراض
كلامك صحيح اخي مقاومة و لكن لاسف الشديد هذا هو ديدن جميع المتديات الجهادية صدقني منتديات الفن والرقص و الغناء اصبحت مهذبة اكثر منا بالنسبة للغيبة كما تقول ليس كل من يذكر و يبرز مساويء الاخر يعني يغتابه البعض يمشي في طريق و يظن انه علي صواب و اذا لم ننبه هنا و ان كان في التنبيه شدة و غلظة لتمادي في الطريق و لاصبح هناك لون واحد . عندما يغلق في وجهك باب الحوار و يسلب منك حقك الطبيعي و بدون سبب بل و تسب و تشتم بدون سبب افلا يحق لك الرد العدل يا اخي ان تعامل الناس كما يعاملونك و الاحسان ان تتجاوز عن سيئاتهم و هذه درجة لم نصل اليها الي حد الساعة . و احيانا السكوت عن حقك يفسر بانك ضعيف و انه لا حق لك و الا دافعت عليه . عندي مظلمة و لن اسكت عليها حتي استرد حقي و لا احد انتصر لي ممن ينتسبون الي الحق . و في الاخير يطالبونني بالسكوت ينظرون الي ردة الفعل و لا ينظرون الي الفعل هم ناس عور بمعني الكلمة همهم الحفاظ علي مكاسب تافهة جدا سرعانما تزول بانقطاع النت و الاثير و يسكتون و لا يقولون كلمة الحق هذا كل شيء بالاختصار ان شاء الله تكون فهمتني
بورك فيك أخي مقاومة
بارك الله فيك و نتمنى أن يكف الاخوة عن السب و الشتم و اللعن
بارك الله فيك اخي في الله واحسن اليك و نفع بك الاسلام والمسلمين ان شاء الله
اقتباس من مشاركة القعقاع الجزائري اقتباس ليس كل من يذكر و يبرز مساويء الاخر يعني يغتابه يا اخي القعقاع الجزائري ان كان ما تقوله صحيح في الشخص الذي تتكلم عنه فهذه الغيبة بعينها اما ان لم يكن فيه ما تقول فهذا البهتان بعينه وهذا ما علمه لنا رسول الله اقتباس عندما يغلق في وجهك باب الحوار و يسلب منك حقك الطبيعي و بدون سبب بل و تسب و تشتم بدون سبب افلا يحق لك الرد هنا في هذه الحالة عليك الصبر والاحتساب ومقابلة الاساءة بالحسنة وفي هذه تعتبر انت شجاع وللعلم انا ايضا اوقفوني في حنين وفي الاخلاص والفردوس ومع هذا لم اسب واشتم احدا من المشرفين. وفي الاخير اشكرك اخي القعقاع على الرد والمشاركة كما اشكر الاخوة البحر الزخار والاخ اسامة والاخ عبد الله بن مبارك على ردودهم ومشاركتهم للرفع رفع الله قدر الكاتب
عن أبي هريرة رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال أتدرون من المفلس؟ قالوا المفلس فينا من لا درهم له ولا متاع، فقال صلى الله عليه وسلم ان المفلس من أمتي من يأتي يوم القيامة بصلاة وصيام وزكاة، ويأتي وقد شتم هذا وسب هذا، وقذف هذا، وأكل مال هذا، وسفك دماء هذا، وضرب هذا، فيعطى هذا من حسناته وهذا من حسناته فإن فنيت حسناته قبل ان يقضي ما عليه أخذ من خطاياهم فطرحت عليه ثم طرح في النار صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم رواه مسلم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله بن المبارك للرفع رفع الله قدر الكاتب رفع الله قدرك في الدنيا واسأله ان يرفع درجاتك يوم القيامة اخي العزيز عبد الله بن مبارك
مصيبة مصيبة مصيبة مصيبة الاعضاء يتحاورن فيما بينهم وكأنهم ليسوا مسلمين واخوة اتركوا السب واللعن والشتم يرحمكم الله
لا حياة لمن تنادي يا أخي فقد تعدى الأمر كل الحدود و لا حول و لا قوة إلا بالله
والله انت رأس الفتنة و كتب موضوع لك يا صاحب الفتن يا اهل التقية لكن المولى جل و علا فضحك صدقني منتديات الفن والرقص و الغناء اصبحت مهذبة اكثر منا صدقت يا أخي والله عيب على الشت امين عم بخربوا سمعة المجاهدين ولن تتأثر بإذن الله وأتمنى أن تستيقظ الإدارة لهذا الموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة والله انت رأس الفتنة و كتب موضوع لك يا صاحب الفتن يا اهل التقية لكن المولى جل و علا فضحك اللهم أنصر جميع فصائل المقاومة في العراق وأخزي أعدائهم من الامريكان والصفويين والقاعديون ظننتها القاعدين تصحيح اقسم لكم بالله وقع خطا غير مقصود مني والله يا اخواني صدقوني قمت بنسخ هذا الدعاء لاحد الاخوة ولصقه ولم اكن اعلم بكلمة القاعديون ظننتها القاعدين اي الاعضاء الذين يسبون المجاهدين وهم قاعدون امام الجهاز فالمعذرة يا اخواني غفر الله لك يا اخي محب الجماعة بدل ان تنبهني للخطا بالتي هي احسن كما فعل الاخ فلسطين جزاه. الله خيرا قمت بكتابة موضوع تشتمني فيه رغم محبتي لك وربما نقلت الموضوع ايضا للحسبة سامحك الله والله ما قصدت اسود القاعدة ظننت الكلمة القاعدين احزنتي هذا الصباح اخي محب الجماعة وانا من الذين يحبونك في الله اشكرك الاخ فلسطين الوحيد الذي نبهني للخطأ بغير سب وشتم واقول للذين تسرعوا وشتموني سامحمهم الله والله اخوكم مقاومة ما يزال يحب كل الفصائل الجهادية بدون تمييز هذه الايام كثر السب والشتم بين الاخوة للاسف يرفع للفائدة
بارك الله فيك هذا مانحتاجه فعلا جعاه الله في ميزان حسناتك
بسم الله الرحمن الرحمن الرحيم السلام عليكم ابو محجن بالنسبه اخي لموضوعك ردي هو هذه صفت الفاشلين والمندسين الذين لايفقهون القول وهذه طبعا ليست من صفات المسلم الحميده التي اوصانا بها الرسول الكريم عليه افضل الصلاة واتم التسليم ومن جهه اخرى صفه الذين يفتقرون الى المبدأ وفقدانهم الذات والشخصيه الاسلاميه حيث لايمكنهم الرد عليك او على من يحاورهم وأثبات مايرمون اليه ويتصورون انهم على حق بل هم بالتأكيد في ظلال والدليل ليس لديهم دليل ويفتقرون الى مستوى العقلانيه والمحاوره الدعوويه يحاولون فرض أنفسهم بشتى الطرق حتى لو كانت سباب أو شتيمه وهؤلاء في ظلاله وتخلف اسلامي ولاحاجه لذكر موقفهم الشرعي لان الاخوه ماقصروا بالردود بارك الله فيك اخي ابومحجن وكثر من أمثالك
اشكركم جميعا على المرور
