بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله هل تكون باكستان وأفغانستان في أحسن حال لو خرج أعضاء القاعدة منهما؟ أتسأل لو خرج أعضاء القاعدة من أفغانستان وباكستان واتفق الأفغانيون على تشكيل حكومة إسلامية في بلادهم وكذلك اتحد الباكستانيون وشكلوا حكومة إسلامية، هل توفي القوات الدولية بعهدها وتخرج من أفغانستان وكذلك هل تكف أمريكا عن ضرب مواقع في باكستان؟ لا يمكنني أن أجيب على هذا السؤال بيقين ولكنني على يقين أن القوات الدولية لن تخرج أبدا من أفغانستان مادام أعضاء القاعدة متواجدون هناك ويقاتلونهم وأن أمريكا سوف تستمر في ضرب مواقع القاعدة في باكستان مادام أعضاء القاعدة متواجدين هناك ويقاتلون القوات الباكستانية. هل القاعدة تحمي الشعب الأفغاني أو الشعب الباكستاني أو أن الشعب الأفغاني والباكستاني يدفعان الثمن الغالي ويضحيان بأبنائهم من أجل حماية وسلامة أعضاء القاعدة؟ نعم أهل أفغانستان وباكستان قد لا يريدون التخلي عن أعضاء القاعدة لأنهم ضيوفا عندهم. ولكن يجب على أعضاء القاعدة أن لا يكونون عبئا على الشعب الأفغاني والباكستاني وان يخرجوا من باكستان وأفغانستان ويكفوا عن القتال ليس من مبدأ الهزيمة ولكن للحفاظ على أرواح المسلمين الذين يقتلون كل يوم خطأ من طرف جميع الأطراف المقاتلة في أفغانستان وباكستان بما فيهم القوات الدولية والقاعدة والجيش الأفغاني والباكستاني والطالبان.إلى متى سوف يستمر القتال؟ متى يقول إخواننا المجاهدون كفانا قتالا؟ الله سبحانه وتعالى يقول في سورة الحجرات آية NUM NUM ي ا أ ي ه ا الن اس إ ن ا خ ل ق ن اك م م ن ذ ك ر و أ ن ث ى و ج ع ل ن اك م ش ع وب ا و ق ب ائ ل ل ت ع ار ف وا إ ن أ ك ر م ك م ع ن د الل ه أ ت ق اك م إ ن الل ه ع ل يم خ ب ير ولن يقول الله سبحانه وتعالى جعلناكم شعوبا وقبائل لتتقاتلوا لماذا دائما تستخدمون شماعة القاعدة وتعلقون عليها جميع مصائب الدنيا والاتهامات الفظيعة لدرجة انه اذا جاء احد للدفاع عن اعراضكم وشرفكم اتقاعصتم وتخاذلتم وخذلتم الامة بل وكنتم ضدهم اتقوا الله في اخوانكم المجاهدين فوالله لولا المجاهدين في افغانستان من امثال القاعدة لانهار الاسلام
اقسم بالله لقد ايقنت الان خطر القاعدة على المسلمين وغزة خير دليل
اقتباس اقسم بالله لقد ايقنت الان خطر القاعدة على المسلمين وغزة خير دليل اهل اخبروك انه القاعدة وصلت غزة ؟ ام اخبروك بأن الاقتتال كان بين الحكومة وبين القاعدة ؟ تحكم على اساس باطل لا صحة له
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة لماذا دائما تستخدمون شماعة القاعدة وتعلقون عليها جميع مصائب الدنيا والاتهامات الفظيعة هل انتم ديوثين لهذه الدرجة ؟ لدرجة انه اذا جاء احد للدفاع عن اعراضكم وشرفكم اتقاعصتم وتخاذلتم وخذلتم الامة بل وكنتم ضدهم اتقوا الله في اخوانكم المجاهدين فوالله لولا المجاهدين في افغانستان من امثال القاعدة لانهار الاسلام السلام عليك أخي أبو قتادة اسمح لي أخي، أنا لا أقصد إدانة إخواننا المجاهدين لا من قريب ولا من بعيد. قد أكون على غلط، فكرتي معتمدة على أنه إن كان هناك أمرا أو عملا مباحا ولكن مفاسده تتعدى المصالح الأمة الإسلامية فيجب الكف عن هذا العمل فورا. شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله يوضح هذا الأمر في كتاب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بتفصيل أكثر وهذا مقتطف منه وجماع ذلك داخل في القاعدة فيما إذا ازدحمت المصالح والمفاسد، وتعارضت المصالح والمفاسد، فإن الأمر والنهي وإن كان متضمنا لتحصيل مصلحة ودفع مفسدة فينظر في المعارض له، فإن كان الذي يفوت من المصالح أو يحصل من المفاسد أكثر لم يكن مأمورا به، بل يكون محرما إذا كانت مفسدته أكثر من مصلحته هل يوجد يا اخي مفسدة اكبر من انتهاك عرض الاسلام وشرفه واهله ؟ هل يوجد مفسدة اكبر من تحكيم العلمانية وادانة الاسلام بالارهاب ونشر الفساد في البر والبحر ؟ يا اخي في الدول العربية المسلم لا يدخل المسجد الا ببطاقة خاصة وهذا في تونس وبعض الدول ويوجد دول اخرى من يصلي في المسجد تعتقله تاني يوم يا اخي هل يوجد مفسدة اكبر من مفسدة انهم يريدون اطفاء نور الله ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة هل يوجد يا اخي مفسدة اكبر من انتهاك عرض الاسلام وشرفه واهله ؟ هل يوجد مفسدة اكبر من تحكيم العلمانية وادانة الاسلام بالارهاب ونشر الفساد في البر والبحر ؟ يا اخي في الدول العربية المسلم لا يدخل المسجد الا ببطاقة خاصة وهذا في تونس وبعض الدول ويوجد دول اخرى من يصلي في المسجد تعتقله تاني يوم يا اخي هل يوجد مفسدة اكبر من مفسدة انهم يريدون اطفاء نور الله ؟ لماذا اخترت ما يحصل في تونس التي عدد سكانها يقل عن عدد سكان القاهرة وافتريت أنه يحصل في جميع الدول العربية. أتق الله يا أخي لا أحد يمنع من دخول المسجد لا في الجزائر ولا في السعودية أوغيره ا من البلدان العربية.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اقسم بالله لقد ايقنت الان خطر القاعدة على المسلمين وغزة خير دليل القاعدة تقاتل كل من يخالفها الرأي نحن نريد وحدة الأمة المسلمة. حماس هي القوة المسئولة في غزة لماذا يريدون محاربتها الآن وتشتيت الشمل؟ لا يحتاج الفلسطينيون لمساعدة القاعد ولا يريدون أعضاء القاعدة في فلسطين لأن وجودهم في فلسطين يضر بالقضية الفلسطينية.
كلا يا اخى الصليبيون يعادون الاسلام والمسلمين الى يوم يقوم الدين وهل القاعده كانت فى العراق عندما احتله الصليبيين
اقتباس لماذا اخترت ما يحصل في تونس التي عدد سكانها يقل عن عدد سكان القاهرة وافتريت أنه يحصل في جميع الدول العربية. أتق الله يا أخي لا أحد يمنع من دخول المسجد لا في الجزائر ولا في السعودية أوغيره ا من البلدان العربية انا متفق معك لا احد يمنع دخول المساجد سوى في تونس ولكن ماذا بعد دخول المسجد ؟ اقتباس القاعدة تقاتل كل من يخالفها الرأي نحن نريد وحدة الأمة المسلمة. حماس هي القوة المسئولة في غزة لماذا يريدون محاربتها الآن وتشتيت الشمل؟ لا يحتاج الفلسطينيون لمساعدة القاعد ولا يريدون أعضاء القاعدة في فلسطين لأن وجودهم في فلسطين يضر بالقضية الفلسطينية. القاعدة لا تحارب كل ما يخالفها الرأي ولكن تقاتل كل من اباح الكفر وغير في شرع الله ثم لا يوجد قاعدة في فلسطين ولكن يوجد اخوة سلفية جهادية ونسأل الله ان نكون منهم ولكن الكثير من هؤلاء الاخوة عندهم خلل في ترتيب الصفوف وتنظيم انفسهم وسياسة تعالمهم وطبيعة تفكيرهم التعاملية الخلل ليس في العقيدة ولكن الخلل في طبيعة وكيفية تدبير امورهم وتعاملهم وسياستهم الشيخ النوري لديه اخطاء نعم ولكن ليست عقائدية ولكن الخطأ الذي ارتكبه هو اعلانه الامارة دون التشاور مع احد حتى ان مشايخ السلفية تفاجؤوا بالامر وهذا يدل على الخلل في كيفية قيادة امورهم وامور الامة ولكن الخلل ليس في العقيدة
الحل الوحيد هو أن تخرجوا أنتم من عالم المسلمين فلا تجيدون سوى خطاب الإنبطاح و الإستسلام و التخويف و التهويل من أمريكا
إلى الاخ كاتب الموضوع من يقرر هذا الامر هو الملا عمر أمير المؤمنين في أفغانستان والشيخ يرحب بالعرب والقاعدة والعجم وكل مسلم للقتال معه ضد الاحتلال الغربي فليس بعد حديث الملا عمر حديث
