بسم الله الرحمن الرحيم و إ ذ ا ت و ل ى س ع ى ف ي الأ ر ض ل ي ف س د ف يه ا و ي ه ل ك ال ح ر ث و الن س ل و الل ه لا ي ح ب ال ف س اد تم بعون الله تعالى وتوفيقه الانتهاء من فلم القاعدة مرت من هنا والذي يبين جزء مما قام به مقاتلوا تنظيم القاعدة او ماتسمى دولة العراق الاسلامية في قرية تقع جنوب العاصمة العراقية بغداد . و نشهد الله تعالى على اننا لم ننشر هذا الفلم الا لاظهار جانبا مما يفعله البعض ممن يسمون انفسهم مجاهدين والجهاد والمجاهدون الصادقون من افعالهم براء وان كنا قد ذكرنا جانبا من هذه الافعال البعيدة عن شرع الله واحكام دينه الحنيف فاننا ندعو الله عز وجل بان يصلح حال هذه الفئة ويردهم الى جادة الصواب فنحفظ حرمة دماء المسلمين واموالهم واعراضهم ونصون مشروع الجهاد الذي يمثل امل الامة بالنهوض من جديد . الصور روابط الفلم جودة عالية NUM NUM NUM ميجا . . ... NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . جودة عالية NUM NUM NUM ميجا . . ... NUM . جودة متوسطة NUM NUM ميجا . . ... NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... . . ملف صوتي جودة عالية NUM NUM ميجا . . ... NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... NUM . . جودة جوال NUM NUM ميجا . . ... NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM . ملف مضغوط ومقسم على ثلاثة أجزاء لتسهيل التحميل لذوي الإنترنت البطيأ الجزء الأول NUM NUM ميجا . . ... NUM . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . الجزء الثاني NUM NUM ميجا . . ... NUM . NUM . . ... NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . الجزء الثالث NUM NUM ميجا . . ... NUM . NUM . . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . كما وندعو المسلمين في العراق الى توثيق اي جريم ترتكب من اي جهة وارسالها لنا على هذا الايميل للتعامل معها بالشكل المناسب . جاري التحميل
الله يهدينا ويهديكم
لاحول ولاقوة الا بالله الله يعين هؤلاء المسلمين على هذه المصائب كأن تسونامي هدم قريتهم فلم محزن جدا كل ما فعله هؤلاء الناس هو رفضهم لمبايعة مايسمى الدولة الاسلامية فقام مقاتلوا القاعدة بتدمير بيوتهم وتعذيبهم وقتلهم الله يهدي القاعدة من الغلو والتكفير الذي هم فيه
يا اخي لا تتهم اخوانك من مجرد افلام لا اساس لها فاتقي الله فستسال يوم القيامة عن اتهامك لهم بالغلووالتكفير
مسكين انت صاحب هذا الموضوع المفلس والحمد لله على نعمة العقل والله المجنون لا يصدق هذه الخرافات ولتعلم ان هذه المنطقة هي من اول المناطق التي بايعت دولة الاسلام ابقاها الل ونصرها وانا في منطقة قريبة عنها واقول لك حتى قناة العبرية لم تستطع ان تصدق هذه الاكاذيب فلم تعرضه واقل لك ليس بهذه المواضيع ادلة على ادانة القاعدة انظر الى خيبة المصدر بالبداية قالوا قبل ان يكونون دولتهم والان لان اهالي المنطقة لم يبايعونهم على دولتهم قبل ان تنشر موضوعك حاول ان تحرره يا ............. اولا وبالمناسبة ان قرية الفلاحات من اكثر القرى جهادا ومحاربة للمحتل واذنابه ولدي شهود على هذا
هذه ليس القاعدة التي تعمل هذا هذه القاعدة الايرانية فهناك قاعدة NUM القاعدة الاصلية حفضها الله والقاعدة الايرانية لعنهم الله ولا تخبط بيناتهم ماشي نريد دليل واضح مثل الشمس على ان القاعدة الحقيقية هية التي فعلت هذه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد مسكين انت صاحب هذا الموضوع المفلس والحمد لله على نعمة العقل والله المجنون لا يصدق هذه الخرافات ولتعلم ان هذه المنطقة هي من اول المناطق التي بايعت دولة الاسلام ابقاها الل ونصرها وانا في منطقة قريبة عنها واقول لك حتى قناة العبرية لم تستطع ان تصدق هذه الاكاذيب فلم تعرضه واقل لك ليس بهذه المواضيع ادلة على ادانة القاعدة انظر الى خيبة المصدر بالبداية قالوا قبل ان يكونون دولتهم والان لان اهالي المنطقة لم يبايعونهم على دولتهم قبل ان تنشر موضوعك حاول ان تحرره يا ............. اولا وبالمناسبة ان قرية الفلاحات من اكثر القرى جهادا ومحاربة للمحتل واذنابه ولدي شهود على هذا قصدك ان قرية الفلاحات هي من اول القراى التي دمرتها القاعدة ... هل رايت الفلم ؟؟؟ يبدوا مما كتبت بانك لم تراه ولهذا لا يحق لك مناقشته الناس بانفسهم يقولون لك ان القاعدة دمرتنا وقتلت رجالنا بل وافتى رؤسهم باخذ نساء القرية سبايا وانت تقول بايعوا الدولة ؟؟ ومن قال لك ان رجال القرية لم يجاهدوا شاهد الفلم وستعرف كيف ان القاعدة هي التي منعت هؤلاء الرجال الجهاد لاتكتب شيء وانت جاهل فيه ولاتعرف عنه شيء لان ذلك من السفاهة
لا حول ولا قوة الا بالله بينما الأمة تمر بأعظم النكبات ما زال البعض يصر على تلفيق الأفلام هداني الله واياكم ان استطعت سأحمله حتى أكون منصفا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم مجهود جبار قام به....أولا، يشكر عليه هو أراد أن يمأ مشاركاته فقط لانه لاحظ أن الصفحات التي يفتحها لايشارك فيها سوى واحد أو اثنين أما لو فتح عن الاشاوس من القاعدة فهذا سيجني له الكثير ليصبح شهيرا قولوا له أنت مشهور وسوف يكف أو على الادارة ترقيته الى عضو مكافح وسيتخلى عن السب والبحث عن اللقطات الهليودية والقصص الهندية وآكلي لحوم البشر في افريقيا لترجمتها عن القاعدة ياليت الاخ فارس الليل معنا لكي نشاهد فيلم من تركيبه وصراحة الى الاخوة الطيبين أقول لهم أعرضوا عنه فمسكين يريد أن يشفي غليله ويرتاح.. في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM قصدك ان قرية الفلاحات هي من اول القراى التي دمرتها القاعدة ... هل رايت الفلم ؟؟؟ يبدوا مما كتبت بانك لم تراه ولهذا لا يحق لك مناقشته الناس بانفسهم يقولون لك ان القاعدة دمرتنا وقتلت رجالنا بل وافتى رؤسهم باخذ نساء القرية سبايا وانت تقول بايعوا الدولة ؟؟ ومن قال لك ان رجال القرية لم يجاهدوا شاهد الفلم وستعرف كيف ان القاعدة هي التي منعت هؤلاء الرجال الجهاد لاتكتب شيء وانت جاهل فيه ولاتعرف عنه شيء لان ذلك من السفاهة والله يا اخي انا قلتها لأخي العزيز مقداد وسأقولها لك ولجميع الاخوة المشاهدين انا اسكن بمنطقة تبعد اقل من عشرة كيلو مترات على هذه المنطقة المجاهدة فلماذا اشاهد افلام تلفيقية انت الان نسيت العمليات التي قام بها المجاهدون في هذه المنطقة وسأذكرك بواحدة يا اخي هل تذكر عملية قصف معسكر التاجي التي اوقعت اضرار بالغة بالمعسكر انطلقت من الفلاحات والدليل قام الامريكان بقصف هذه القرية يوميا بالقنابل ورشاشات من الطائرات واكررها لك انا لدي شهود على هذه الكذبة الشنيعة مع الاسف اخي تصدق افلام كاذبة تريد ان توقع الفتنة بيننا فقبل ان تعاتبني اذهب بنفسك الى الفلاحات واسئل بنفسك اهالي المنطقة وشكرا لك يا اخي
والله يا اخي انت تكذب اسال الله ان يهديك ويغفر لك ذنبك الكبير هذا تناصر القتلة والمجرمين ؟؟؟ لماذا ؟؟ لتبقى في الحلم الجميل الذي نمت عليه من فترة طويلة بان القاعدة ستاتي على الحصان الابيض لتخلصك من الظلم والقهر الذي تعيش فيه اصحى من النوم واترك الاحلام القاعدة يقاتلون لمصلحتهم وليس لله هذا هو الواقع اصحى من احلامك ولاتصبح عونا لهؤلاء القتلة وتدافع عنهم. وانا اتحداك هنا وانت تقول كذبا ان قرية الفلاحات يحبون القاعدة وقد بايعوهم بان تاتي بفلم مدته دقيقة واحد فقط في قرية الفلاحات يظهر فيه احد ابناء القرية وهو يمدح بتنظيم القاعدة اتحداك هنا وامام الجميع ان تفعل ذلك لن اقول لك فلم مدته نصف ساعة يحتوي على عشرات اللقاءات والصور كما هو فلم القاعدة مرت من هنا ولكن اقول لك فلم مدته دقيقة واحدة ان كنت صادق افعل ذلك وبين كذب هذا الفلم وللمرة الاخيرة اقول لك لاتعلق على الفلم وتذكر حوادث ليس لها معنى وانت لم تشاهده لانك تجعل من نفسك اضحوكة لمن شاهد الفلم اهالي قرية الفلاحات مجاهدين قاتلوا الامريكان خلال السنوات الماضية وحموا القاعدة لمدة طويلة ووفروا لهم الملاذ الامن ولكن هذا كان رد القاعدة للجميل لمجرد انهم لم يبايعهم قتل وتدمير واهانة وتعذيب واللقاء الذي يظهر مع هذا الرجل خير دليل على ما اقول اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد والله يا اخي انا قلتها لأخي العزيز مقداد وسأقولها لك ولجميع الاخوة المشاهدين انا اسكن بمنطقة تبعد اقل من عشرة كيلو مترات على هذه المنطقة المجاهدة فلماذا اشاهد افلام تلفيقية انت الان نسيت العمليات التي قام بها المجاهدون في هذه المنطقة وسأذكرك بواحدة يا اخي هل تذكر عملية قصف معسكر التاجي التي اوقعت اضرار بالغة بالمعسكر انطلقت من الفلاحات والدليل قام الامريكان بقصف هذه القرية يوميا بالقنابل ورشاشات من الطائرات واكررها لك انا لدي شهود على هذه الكذبة الشنيعة مع الاسف اخي تصدق افلام كاذبة تريد ان توقع الفتنة بيننا فقبل ان تعاتبني اذهب بنفسك الى الفلاحات واسئل بنفسك اهالي المنطقة وشكرا لك يا اخي
اشك في الجهة الداعمة لهذا الفلم المزيف اخر نكتة هاهاهاهاها . . . . القاعدة مرت من هنا وان لعنة الله على الكاذبين دولة العراق الاسلامية ...... باقية بأذن الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إن القوة الرمي بارك الله فيك أخي السحاب جزاك الله خيرا والله الامر لايحتاج الى توضيح فحماة الدين والمنهج لايمكن الطعن فيهم الا من حساد أو جهال والله المستعان والدولة من اشد الناس تورعا عن قتل المسلمين ولكن من أشد الناس شدة على المرتدين والكافرين والخونة وهذه ليس أول عملية تلغى في سبيل الله فالقتال في سبيل الله وتركه في حالات معينة في سبيل الله بظوابطه والحمد لله بالمناسبة والله اصدار الدولة سحب البساط لكل اصدار قنص سابق والله اصدار في القمة وحقيقة أخي كانت عملية القنص في هدية العيد تمهيدا لهذه العمليات التي سنشاهد من اليوم فصاعدا المزيد منها لاني أعتقد ان الدولة قد أعطت اهمية لها الان خاصة مع شجاعة واقدام جنودها وهذا تجلى جليا في كيفة القنص فالقنص على الطريقة الخاصة بالدولة في قمة الابداع والله زاد ابداع الدولة فوق حدوده حتى أصبحنا لانتصور فوق هذا الابداع .. القنص بالجملة لم أسمع بها من قبل فالدولة دائما السباقة الى الجديد في كل شيئ .. وبالمناسبة الدولة أهدته الى الصابرين والمجاهدين الثابتين في غزة وأنا أهديه لك وللاخ أبو العز والاخ جوبا والاخ مقداد والاخ سياف ومعتز والاخ الغائب فارس الليل والاخ الغائب التاريخ والاخ أبو جعفر والاخ عاشق الجهاد والغالي NUM NUM والقاعدة وابن نينوى وجنرال الاسلام وأبو محمد الحزين والاخ أبو محجن وغيرهم من الاخوة الطيبين ولا أنسى ...أولا ففعلا الامر يهمه فالقاعدة مرت من هنا وقد تركت بصمتها جيف للمرتدين والامريكان الكفار والتي جعلت العبرية وأمثالها تندبهم وتتباكى عليهم فهنيئا لمن تباكى معهم.... في أمان الله
سبحان الله يعتقد ان مفبرك هذا الفلم يستطيع ان يقلب الراي العام علي دولة العراق الاسلامية يعتقدون ان بمثل هذه الترهات يستطيعون ان يغيروا من الحقائق شيئا ستبقى القاعدة على قلوبكم ورقابكم قاعدة اسال الله ان يوفق دولة الاسلام وان يعزها وان يجعلها ذخرا للاسلام واهله
سبحان الله يا اخي والله عيب والله هذه مهزلة . صارلكم كم يوم خابصين الدنيا القاعدة مرت من هنا ومن هنا وبألاخير جايبلي رمانة من اصل ايراني الم تخجل من نفسك . على من تريد ان تضحك .على نفسك ام على امثالك شوية حيا وخوف من الله . لو حتى الخوف من الله متخافون وعلى من تريد ان تضحك تقول القاعدة فعلت بهذه المدينة هكذا بسبب عدم مبايعتهة لدولة العراق الاسلامية اعزها الله . هذه الحالة فقط في الفلاحات ام في مناطق اخرى ؟ اعلم يا من لا تخاف الله ان هذه الافلام لا يصدقها سوا اصحاب النفوس الضعيفة . وانتم تعلمون واعلم يا من لا تخاف الله ان الدولة العراق الاسلامية باقية وسترد كل شيء ان شاء الله . وانتم تعلمون فمولانا الله رب العالمين . حسبنا الله ونعم الوكيل على كل كاذب حسبنا الله ونعم الوكيل على كل كاذب حسبنا الله ونعم الوكيل على كل كاذب
أقسم بالله أني ضحكت ضحك ما ضحكته منذ زمن غابر ... شبه غبيه جدا جدا جدا والله ما يصدقها بوش .. وإللي عجبني أن القاعدة فجرت بين فخم لأنه يضاهي بيوت الجنه كما قال لي أحد أنصار الصحوات أن أفراد القاعدة كفرت حم ار لأنه لم يطيع أوامر سيده وآخر كفر ديك لأنه لم يصيح وقت أذان الفجر وآخر كفر كل من أستخدم الثلج لأنه ما أنزل الله بها من سلطان وأحد أفراد القاعدة قطع أصبعه لإنه لامس الدخان السجائر بيده بالغلط و................................. الحمد لله على نعمة الأكسجين اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي هذه ليس القاعدة التي تعمل هذا هذه القاعدة الايرانية فهناك قاعدة NUM القاعدة الاصلية حفضها الله والقاعدة الايرانية لعنهم الله ولا تخبط بيناتهم ماشي نريد دليل واضح مثل الشمس على ان القاعدة الحقيقية هية التي فعلت هذه صدقت نوعا ما .. القاعدة المزيفه هي من طرف الحزب الإسلامي وليس من الفرس وأهدافه معروفه ومفضوحه وهي القيام بأعمال مشينه وجرائم بإسم القاعدة كشف بعض منها ... ولاكن أغلب أهل العراق يعرفون منهاجهم الصافي الذي لا يحيدون عنه قيد أنمله الدوله بالأخص وإن أختلف بعضهم بفتنه الإقتتال بين الفصائل وهذا حدث ولكل دليله ... أما هذه الجرائم الغبيه الملفقه فلا أدري كيف بالعضو مراسل NUM NUM يصدقها الله يرحم حاله .. أقول الله لا يبلانا بعقولهم بارك الله فيك أخي أبو جعفر فعلا علمنا منك الإنصاف جزاك الله خير
جئت بالصدفة وأعجب لهذا الهيكل العظمي، كيف قتلت البهيمة وتركت حتى ذابت عظامها تحتاج لسنين هكذا؟ هل أنت متأكد أن القاعدة قتلت هذه البهيمة أخي؟ ... من منظر العظام فالبهيمة قتلت قبل أن يأتي الأمريكان أصلا اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM والله يا اخي انت تكذب اسال الله ان يهديك ويغفر لك ذنبك الكبير هذا تناصر القتلة والمجرمين ؟؟؟ لماذا ؟؟ لتبقى في الحلم الجميل الذي نمت عليه من فترة طويلة بان القاعدة ستاتي على الحصان الابيض لتخلصك من الظلم والقهر الذي تعيش فيه اصحى من النوم واترك الاحلام القاعدة يقاتلون لمصلحتهم وليس لله هذا هو الواقع اصحى من احلامك ولاتصبح عونا لهؤلاء القتلة وتدافع عنهم. وانا اتحداك هنا وانت تقول كذبا ان قرية الفلاحات يحبون القاعدة وقد بايعوهم بان تاتي بفلم مدته دقيقة واحد فقط في قرية الفلاحات يظهر فيه احد ابناء القرية وهو يمدح بتنظيم القاعدة اتحداك هنا وامام الجميع ان تفعل ذلك لن اقول لك فلم مدته نصف ساعة يحتوي على عشرات اللقاءات والصور كما هو فلم القاعدة مرت من هنا ولكن اقول لك فلم مدته دقيقة واحدة ان كنت صادق افعل ذلك وبين كذب هذا الفلم وللمرة الاخيرة اقول لك لاتعلق على الفلم وتذكر حوادث ليس لها معنى وانت لم تشاهده لانك تجعل من نفسك اضحوكة لمن شاهد الفلم اهالي قرية الفلاحات مجاهدين قاتلوا الامريكان خلال السنوات الماضية وحموا القاعدة لمدة طويلة ووفروا لهم الملاذ الامن ولكن هذا كان رد القاعدة للجميل لمجرد انهم لم يبايعهم قتل وتدمير واهانة وتعذيب واللقاء الذي يظهر مع هذا الرجل خير دليل على ما اقول ما اذكاك؟ الحمد لله على نعمة العقل وتريدني ان اصور فلم لك لمدة دقيقة اعرض فيه نفسي والذي اجري معه اللقاء الى الخطر وما يدريني لعلك عميل تريد ان تستدرجني الى الفخ هذه الصورة تقول قبل اعلان دولتهم و الفيلم السخيف هذا يقول لانهم رفظوا مبايعة دولتهم ركز قليلا ولا تمشي مع عواطفك وشغل عقلك واريد منك ان تأتيني بدليل ان هذا الفيلم صحيح واتحداك انت بأن تذهب الى الفلاحات وتجري لقاء حتى لو كان بجوالك الخاص وهل الذي يقاتل لمصلحته يفجر نفسه؟ وانا لا اكذب يا اخي وانت الان اقسمت بالله بأني كاذب واقول سامحك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أقسم بالله أني ضحكت ضحك ما ضحكته منذ زمن غابر ... شبه غبيه جدا جدا جدا والله ما يصدقها بوش .. وإللي عجبني أن القاعدة فجرت بين فخم لأنه يضاهي بيوت الجنه كما قال لي أحد أنصار الصحوات أن أفراد القاعدة كفرت حم ار لأنه لم يطيع أوامر سيده وآخر كفر ديك لأنه لم يصيح وقت أذان الفجر وآخر كفر كل من أستخدم الثلج لأنه ما أنزل الله بها من سلطان وأحد أفراد القاعدة قطع أصبعه لإنه لامس الدخان السجائر بيده بالغلط و................................. الحمد لله على نعمة الأكسجين صدقت نوعا ما .. القاعدة المزيفه هي من طرف الحزب الإسلامي وليس من الفرس وأهدافه معروفه ومفضوحه وهي القيام بأعمال مشينه وجرائم بإسم القاعدة كشف بعض منها ... ولاكن أغلب أهل العراق يعرفون منهاجهم الصافي الذي لا يحيدون عنه قيد أنمله الدوله بالأخص وإن أختلف بعضهم بفتنه الإقتتال بين الفصائل وهذا حدث ولكل دليله ... أما هذه الجرائم الغبيه الملفقه فلا أدري كيف بالعضو مراسل NUM NUM يصدقها الله يرحم حاله .. أقول الله لا يبلانا بعقولهم بارك الله فيك أخي أبو جعفر فعلا علمنا منك الإنصاف جزاك الله خير بارك الله فيك يا اخي سياف وبباقي الاخوة كلامك مظبوط ولدي ادلة على ان الحزب اللا اسلامي والوقف السني كانوا يدعمون هذه الحثالات بدعم مادي وغطاء لأفعالهم واقسم بالله انهم كانوا يتصلون بالمجرمين في منطقة راغبة خاتون والاعظمية والسبع ابكار عن طريق اجهزة الاتصال المربوطة بالوقف السني وكانت هذه الجرائم تنسب الى القاعدة والحمد لله على وعي الاخوة في البراق والسلام عليكم
للمشاهدة . . NUM NUM NUM NUM NUM مصائب تشيب لها الولدان
سبحان الله كل يوم يكشف اشي جديد من عورتكم يا مجرمين قتله القاعدة وامريكا وجهان لعملة واحدة هي قتل الابرياء عليكم من الله ما تستحقو ستخرجون مع امريكا مثلما جاتم معها للخراب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مشاركه خارجه عن الموضوع
مشاركه خارجه عن الموضوع
مشاركه خارجه عن الموضوع
مشاركه خارجه عن الموضوع
مشاركه خارجه عن الموضوع
مشاركه خارجه عن الموضوع
نطالب بإقامة الحكم الشرعي على من قام بهذه الأفاعيل وهي واضحة للعيان مثبتة بالصوت والصورة ليس هناك مجال للشك المجموعة التي قامة بضرب هذه القرية هم لا شك مفسدين في الأرض أيا كان إنتمائهم والعجب من الإخوة الذي أخذو بالتبرير والدفاع عن الفاعل ولم يطلبوا على الأقل تصريحا من المتهم والذي يتوجب عليه التبين والتوضيح وخاصة أن الموضوع به دماء ورقاب وإتهامات كبيرة بل ليس مجرد إتهامات وكفى موثقة بالصوت والصورة والشهود والله المستعان ولاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير الحروب نطالب بإقامة الحكم الشرعي على من قام بهذه الأفاعيل وهي واضحة للعيان مثبتة بالصوت والصورة ليس هناك مجال للشك المجموعة التي قامة بضرب هذه القرية هم لا شك مفسدين في الأرض أيا كان إنتمائهم والعجب من الإخوة الذي أخذو بالتبرير والدفاع عن الفاعل ولم يطلبوا على الأقل تصريحا من المتهم والذي يتوجب عليه التبين والتوضيح وخاصة أن الموضوع به دماء ورقاب وإتهامات كبيرة بل ليس مجرد إتهامات وكفى موثقة بالصوت والصورة والشهود والله المستعان ولاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اقتباس والعجب من الإخوة الذي أخذو بالتبرير والدفاع عن الفاعل من تقصد بالفاعل ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة من تقصد بالفاعل ؟؟؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الفاعل هو المتهم في هذا الفلم وتدبر قبل الإستفسار بارك الله فيك وسبحان الله كلامي ينطبق عليك الان . اقتباس والعجب من الإخوة الذي أخذو بالتبرير والدفاع عن الفاعل ولم يطلبوا على الأقل تصريحا من المتهم
الفتنة مرت من هنا هدا هو العنوان الصحيح و أقول لصاحب الموضوع الدي يسمي نفسه زورا و بهتانا بالإسلام أولا مع أن اسمه الحقيقي هو الفتنة أولا و آخرا ليس لك شغل و لا مشغلة إلا تتبع القاعدة و الكيد لها لم أجد انسانا بحقدك يعادي الدولة و القاعدة أما أخي اليماني فبارك الله فيك لقد عطرت المكان بصور أسود الدولة بارك الله فيهم و عفى عنهم و تجاوز عن سيئاتهم أتمنى أن تكون بخير أنت و ألأخ سلفي و الأخ سياف و ألأخ جوبا و باقي الإخوة كل باسمه و أدعو الإخوة إلى مقاطعة مواضيع الفتانين لكي تزيد سلعتهم كسادا مما هي عليه أصلا اللهم وفقنا لما تحبه و ترضاه و أشغلنا بعيوبنا و استر عوراتنا و آمن روعاتنا و احفظنا من بين أيدينا و من خلفنا إنك ولي دلك و القادر عليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير الحروب وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الفاعل هو المتهم في هذا الفلم وتدبر قبل الإستفسار بارك الله فيك وسبحان الله كلامي ينطبق عليك الان . حياك الله اخي امير الحروب اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير الحروب نطالب بإقامة الحكم الشرعي على من قام بهذه الأفاعيل وهي واضحة للعيان مثبتة بالصوت والصورة ليس هناك مجال للشك المجموعة التي قامة بضرب هذه القرية هم لا شك مفسدين في الأرض أيا كان إنتمائهم والعجب من الإخوة الذي أخذو بالتبرير والدفاع عن الفاعل ولم يطلبوا على الأقل تصريحا من المتهم والذي يتوجب عليه التبين والتوضيح وخاصة أن الموضوع به دماء ورقاب وإتهامات كبيرة بل ليس مجرد إتهامات وكفى موثقة بالصوت والصورة والشهود والله المستعان ولاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . مادام انه ليس هنك مجال في الشك فلمذا نطالب بالتصاريح من من لا نثق فيهم ولافي دبلجتهم وكذبهم ودجلهم اخي اتقي الله انت في عرض اخواننا المجاهدين واليك ردود بعض الاخوة واكثرهم يسكنون بالقرب من هذه المناطق اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن کردستان أرجو من الادارة ان يحذف الموضوع لان کذب وبهتان وافتراء علي المجاهدين ، حتي لو کان جماعة من القاعدة فعلوا ذالك يجب علينا ان ندعوا لهم بالهداية . الاتهامات لا يخدم وحدة المجاهدين بل يزيد البعد بينهم ،کل يعرف القاعدة لا يحتاج من يدافع عنهم ، بالنسبة لصورة القنبلة اليدوية صناعة ايرانية هل هذا يدل علي بان القاعدة موالي لايران؟کلا بل الف کلا کل الاسلحة الذي يستعملونها المجاهدين في بلاد الرافدين مصنوعة من روسيا هل هذا يدل بان المجاهدين موالين لروسيا ؟ الاسلحة الايرانية الصنع موجود في کل المقرات تابعة لجيش الدجال وفيلق الغدر وحتي حرس الوثني والمجاهدين في دولة العراق الاسلامية اقتحموا کم من المقرات اليس لديهم الغنائم ؟ طبعا يوجد الغنائم فاذن تريدون الاسلحة يکون مصنوع من دولة العراق الاسلامية او امارة افغانستان اتقوا الله شئ طبيعي يکون اما صناعة روسية او ايرانية او امريکية . حسبنا الله ونعم الوکيل علي حال المسلمين. يا اخوان اتقوا الله کلنا شفنا علي القناة العبرية صرح الهالك ابو ريشه بان المجاهدين في کل الفصائل يساعدون الصحواة في قالهم ضد القاعدة هل يجوز علينا ان نقول صدق الکاذب وننشر کلامه في منتديات الجهادية او في المواقع الاسلامية ؟ اتقوا الله يا ادارة البراق حتي لو طائفة من المؤمنين ابتغي علي الثاني لا يجوز الطعن بهم ويجب الدعاء لهم بالهداية وندعوا من الله سبحان وتعالي ان يؤلف بين قلوب المجاهدين ويوحد صفهم ولن نزيد الزيت علي النار يا اخوان اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بصير السلفي بعض الناس ما عجبهم بانتهاء الفتنة او خمودها فاحب ان ينفخ فيها يا اخوة في ادارة البراق عهدناكم اهل صلاح وحكمة فاي نفع يعود علي المجاهدين هذا الموضوع وايش رايكم اجيب كام بيت متهدم واجيب كام واحد ماجور يقول ان الجيش الاسلامي اغتصب بناتي وهدم داري واجيب واحد ماسك اسلحة اسرائلية بعد ما هكذا التثبت من الاخبار وقت الفتنة فاتقوا الله ارجو اتخاذ الازم من هكذا مواضيع الغرض من المنتدي ادخال الفرح والسرور علي انصار المجاهدين ومحبيه وان نتابع اخبارهم وانتصارتهم ونشاركهم احزانهم واتراحهم لا التشكيك وفتح باب الفتنة علي مصراعيها واقول لصاحب الموضوع اذا كنت علي مسمي معرفك فان من اولي قواعد الاسلام درء الفتنة بين المؤمنين وان بغت طائفة فالاصلاح هو الاولي والافضل لا التشهير وايقاظ فتنة الكل عاني منهم واولهم الجهاد في العراق ولازلنا نجني حصاده المر الي الان اقتباس كاتب هذه المشاركة النوارس السلام عليكم كيف حالك اخي الحبيب ابو العز والاخ ابو الخليل وبقية الاخوة الكرام اولا اريدان اقول الى الاخوة مقداد من بعد التحية يا اخوتي على ماذا التعجب هاذا فعل الخوارج واهل الغلو وانتم تعرفونهم جيدا فلماذا تتفاجئون لا اخي الحبيب هاذا الاسلوب لا تفعلو معانا لان عيب مو المجاهدين الي يقومون بهاية الافعال ولا هاية شيمتهم واقول لكم احسنوا الضن باخوتكم هاذا لان الضاهر عليكم هوة انكم تنصرون المجاهدين فلا تجعلونا ناخذ نضرة عليكم مخالفة لما نراه واريد ان اقول لكم المفروض الشخص انو يفكر قبل ما يرد واقول لكم يا احبابي كلنا نعرف العراقيين واذا كنتم تكلمون اخوة لنا عرب فانا عراقي واعرف جيدا من هم العراقيين عندما ينزل اشخاص ويلقنون الناس وتعالو قولو كذا وكذا فلناس تخاف وتقول اي شيئ واذا تقولون ان الدولة اعزها الله انها تستعمل سلاح ايراني وين المشكلة احبابي اليس الجيش الاسلامي يستعمل سلاح روسي هل نقول عنهم عملاء وهل شيخنا وتاج راسنا الشيخ ابو مصعب لمن حمل السلاح الامريكي هل هوة تموله الامريكان لا ولا ولا اتقوا الله واني اذا تحبون يا احبابي وتريدون اسجل الكم فلم بعد كم يوم واني راجع الى العراق اذا اتحبون اصور فلم وانزلة الكم على موقعكم الكريم واخلي ناس تقف امام الكامرة وتقول الاخ مقداد والاخ جوبا هم مجرمين تمولهم ايران وهم فعلوا بنا كذا وكذا وهاية لا توجد اسهل منهى بالعراق لاكن نخاف الله ونحسن الظن باخوة لنا ولا نفعلها تعرفون لماذا لاننا مسلمين والسلام عليكم اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف بعد أن أفلس برنامج صناعة الموت تأتي أنت لتكمل المسيره في ذمتك يا حاقد سأصدقك لو قلت أقسم بالله الذي لا إله إلا هو أن القاعدة هي من فعلت هذة الجرائم وأن لعنة الله علي وعلى والدي إن كنت من الكاذبين في إنتظارك ....... بخصوص الأسلحه الإيرانيه إن صحت فلقد تحدث عنها الإخوة المنصفين بارك الله فيهم ولاكن إقراء في الاسفل .. راديو نوا الجيش الاسلامي يتبنى عملية استهداف اليونامي في بغداد تبنى تنظيم مسلح يطلق على نفسه الجيش الاسلامي في العراق التفجير الذي استهدف مقر بعثة الامم المتحدة في العراق قبل أربعة أيام. وأوضح بيان للتنظيم نشر على موقعه الالكتروني أنه في السبت NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM قامت مفارز الصواريخ والإسناد الناري بإطلاق NUM صواريخ من نوع غراد على المنطقة الخضراء مستهدفة السفارة الأمريكية وكانت الإصابة دقيقة حسب البيان. وكان المتحدث باسم القوات الامريكية في العراق المقداد جبيريل قال في السابق ان فريق التحقيق الاولي اكتشف ان قذائف الهاون التي سقطت على المنطقة الخضراء مستهدفة مقر الامم المتحدة هي ايرانية الصنع. ما تعليقك ؟؟؟؟ أخي جوبا أبشرك ما حصل إلا خير عند أبو ثنيان اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد السلام عليك يا اخي الكريم مقداد ولو ان جوابك للاخ سياف ولكن سأقول لك شيئا بمسألة منطقة الفلاحات ما رئيك يا اخي انا اسكن بمنطقة تبعد اقل من عشرة كيلو مترات عليها ولي اصدقاء كثر فيها وكنت اذهب لهم هناك ولم اسمع بهذا الشيء والله على ما اقوله شهيد وسئلتهم بخصوص هذه المسألة لم يعلموا بها واقول لك اني هددت شخصيا من اشخاص قال لو نحن من الجيش الاسلامي وقالو لي سنقتلك ونفجر بيتك ولكني لم ولن اصدقهم لأني والحمد لله استطيع التمييز بين المقاوم والدخيل على المقاومة والدليل العقلي عرفت الفلاحات والمناطق السنية بمقاومة المحتل واذنابه وايران حليفة لأمريكا والقاعدة لها عمليات على الامريكان والمرتدين وبالعكس كانت العمليات قبل مجالس الصحوة اكثر بكثير والقاعدة قتلت من الايرانيين الكثير ومن عملائهم ايضا بدر والدعوة وجيش الدجال والمنطقة التي اسكنها كانت القاعدة لها نفوذ فيها ولم ارى ايراني واحد او حتى شيعي ولا اقصد ان اقول لك انت كاذب حاشاك يا اخي واقول ان معظم فصائل المقاومة لا يقبلون هذا الكلام عن القاعدة فللقاعدة صولات وجولات ليس بهذا الموضوع ننسى عملياتها وشكرا يا اخي العزيز اخوك عاشق الجهاد اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين الحمد لله ناصر المجاهدين الصادقين أولا أنا لاأعيب هذه الجهة الناشرة للفيلم فحالهم معروف من إسمهم وكما يقال بين من عنوانو وهو لايخرج عن هذا . . . . المشكل الثاني هو قول البعض أنه لاتوجد صحوة في الفلاحات أو بطريقة أخرى أن من قتل في الفلاحات هم مجاهدون وأنقياء وصادقين ومسلمين اذا كان كذلك فهل القاعدة عاجزة عن فعل أكثر من ذلك في مناطق أخرى أم أنها وجدت هنا الهدف المسموح وهو أن هؤلاء اما أهل ردة من الصحوات أو من شايعهم على قتل المجاهدين وبالطبع فمن يرى عدم قتل الصحوات سيراها بمنظر جميل ان لم نقل بمنظر المجاهد فالبعض يروا في الصحوات مجاهدين والبعض يراهم ضالمين والبعض يراهم مغررين لكن الذي يراهم أعداء الدين ويصرح ويحكم هم من اتهموا بقتل المسلمين والابرياء واذا عرف هذا بطل العجب بالنسبة لصحوة الفلاحات فهي موجودة وقائدها الهالك جاسم أبو محمد قائد صحوة الفلاحات في التاجي معروف وقد هلك على ايدي الابطال .فهذا حال الصحوة ومن هم صحوة التاجي فالفلاحات جزء من ذلك وأقصد صحوة الفلاحات . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . ثم نحن شاهدنا الكثير من العملاء والمتعاونيين مع أهل الردة والجيش ومن الشيعة والمخنثين وامتلأت المواقع المشبوهة بهم في تشويه القاعدة فكل يوم تجد اصدار ومقطع يؤرخ لجرام القاعدة زعموا ولم تكن النهاية لان طريق الصادقين ليس محفوا بالورود هذا حال الصالحين والانبياء وهذه سنة التدافع فلكل خير شر ولكن النهاية للخير حتما وسنرى هل جرائم القاعدة على المجاهدين أم على أهل الجرائم والخونة ملاحضة أنا لاأقول أن هذه الصور من فعل القاعدة ابتداءا لكن أؤكد إن كان هذا المكان للصحوات فأنا عندها متأكد بأن القاعدة هي الفاعلة ولافخر لاني متأكد أنه من المستحيل شرقا أو غربا أن القاعدة يمكن أن تتجرأ على المسلمين ولكنها من نسيح الحزب الشيطاني وزمرته وأنا أقسم بالله الذي لااله الا هو أن القاعدة هي من فعل الجرائم على أهل الردة والجرائم ولعنة الله علي من كان من الكاذبين في أمان الله وفي الاخير تعبنا من هذه الاسطونات المشرخوة فالامريكان واذنابهم هم من يقومون جاهدين بانتاج هذه الافلام والباقي على الموظفين حقهم بالنشر لكي يزيدو صب الزيت على النار . ومن هنا كفنا كفنا كفنا جدلا فارغا لا نصل به الى الا دعم اصحاب الفت ن وبهذا تكون وصلت فكرة اصحاب الفلم في شق الصفوف وبهذا لن اعود للمشاركة في مثل هذه المواضيع التافهه والسخيفة
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل الفتنة مرت من هنا هدا هو العنوان الصحيح و أقول لصاحب الموضوع الدي يسمي نفسه زورا و بهتانا بالإسلام أولا مع أن اسمه الحقيقي هو الفتنة أولا و آخرا ليس لك شغل و لا مشغلة إلا تتبع القاعدة و الكيد لها لم أجد انسانا بحقدك يعادي الدولة و القاعدة أما أخي اليماني فبارك الله فيك لقد عطرت المكان بصور أسود الدولة بارك الله فيهم و عفى عنهم و تجاوز عن سيئاتهم أتمنى أن تكون بخير أنت و ألأخ سلفي و الأخ سياف و ألأخ جوبا و باقي الإخوة كل باسمه و أدعو الإخوة إلى مقاطعة مواضيع الفتانين لكي تزيد سلعتهم كسادا مما هي عليه أصلا اللهم وفقنا لما تحبه و ترضاه و أشغلنا بعيوبنا و استر عوراتنا و آمن روعاتنا و احفظنا من بين أيدينا و من خلفنا إنك ولي دلك و القادر عليه السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة حياك الله اخي الحبيب فارس اليل والحمد لله على سلامتك طولت علينا اخي والله انني في اشتياق كبير لك ولباقي الاخوة الكرام كيف حالك اخي ؟ اسئل الله ان يحفظك من كل مكره اما عن باقي الاخوة سلفي ............... الخ فهم ولله الحمد موجودين ويسئلون عنك دائما وينتضرون مشاركاتك الطيبة طبعا وانا اولهم اما عن اصحاب الفتن اولا وثانيا فاسئل الله لنا ولهم الهداية الا ما يحبه ويرضاه ولا تنساني من صالح الدعاء وفي امان الله
مشاركه خارجه عن الموضوع
اخى الكريم لانصار القاعده منتديات خاصه بهم تستطيع ان تذهب هناك تهلل لهم كما تشاء ...
جاء في البخاري في كتاب الادب باب ما ينهى عن السباب واللعن حديث NUM NUM NUM NUM البخاري مع الفتح NUM NUM NUM NUM NUM قال رسولنا محمد لا يرمي رجل رجلا بالفسوق ، ولا يرميه بالكفر ، الا ارتدت عليه ، ان لم يكن صاحبه كذلك قال رسولنا محمد أجرؤكم على الفتيا اجرؤكم على النار رواه الدارمي
وأهم حديث في القاعدة ومن لف لفهم ... ما رواه البخاري في فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM حديث رقم NUM NUM NUM NUM وما رواه مسلم في كتاب الزكاة باب ذكر الخوارج وصفاتهم حديث رقم NUM NUM NUM NUM يقول الصادق المصدوق الذي لا ينطق عن الهوى محمد سيخرج قوم في آخر الزمان أحداث الأسنان ، سفهاء الاحلام ، يقولون من خير قول البرية ، لا يجاوز ايمانهم حناجرهم ، يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية ، فأينما لقيتموهم فاقتلوهم ، فإن في قتلهم أجرا لمن قتلهم يوم القيامة الله يهدي الجميع اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم انصر قاعدة الجهاد في كل مكان يا رب اللهم انصر دولة العراق الاسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة المحضار جئت بالصدفة وأعجب لهذا الهيكل العظمي، كيف قتلت البهيمة وتركت حتى ذابت عظامها تحتاج لسنين هكذا؟ هل أنت متأكد أن القاعدة قتلت هذه البهيمة أخي؟ ... من منظر العظام فالبهيمة قتلت قبل أن يأتي الأمريكان أصلا اخي هذه القاعدة في زمن الاحتلال البرطاني ههههههههههههههههههههههههه
لست انا فقط حتى المقاومة تبرئ القاعدة الناطق الرسمي ل كتائب العش رين دولة العراق الإسلاميه لا ت جبر الناس على البيعه في ل قائه مع ق ناة ال جزيرة .. ق ال ال ناطق ال رسمي ل جماعة ث ورة العش رين أن دولة العراق الإسلاميه لا ت جبر ال ناس على البيعة لها .. فهم لا يفرضون على الناس البيعه .. ولا يقتلون المدنيي ن .. بل يدعون الناس اليها دون اجبار وفرض .. وأن دولة العراق الإسلاميه لا ت كف ر الناس كما يكذب عليها البعض .. ولذلك نحن تفاوضنا معهم لأنهم يحقنون دماء الناس ولا يكفرونهم .. . . أسأل الله العلي القدير ان يوح د الصفوف تحت راية دولة العراق الإسلاميه الحبيبه .. . . NUM NUM NUM . حارث الضارى القاعدة دولة العراق الاسلامية بريئة من التفجيرات العشوائية الشيخ الضاري منذ البداية وقبل سنتين حينما كانوا يقولون الإرهاب والإرهاب ويقصدون به المقاومة، كنت أقول لهم مي زوا بين المقاومة وبين الإرهاب، حتى نقول جميعا للإرهاب لا ونقف في وجهه. في مؤتمري القاهرة الأول والثاني، قلت هناك إرهاب وهناك مقاومة، وقلت للإرهاب مصادر خمسة في وقتها، الآن ربما تكاثر، قلت الاحتلال واستخباراته، الحكومة وأحزابها، المخابرات الأجنبية، العصابات الإجرامية المافيا ، بعض القوى التي تد عي المقاومة وهي ليست من المقاومة، قلت هذه الجهات كلها هي التي يتأت ى منها الإرهاب، هي تدهم وتضرب وتنهب وتسلب وتغتصب... إلخ، قلنا هذا منذ البداية، هناك إرهاب دولة وإرهاب حزبي ميليشيوي ، وهناك إرهاب المحتل واستخباراته وحلفاؤه وما إلى ذلك. أقول وعلى مسؤوليتي إن أكثر من NUM NUM في المائة من التفجيرات التي تحصل في بغداد وفي مناطق أخرى ليست راجعة للمقاومة وليست حتى ل القاعدة . . . . منقول
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني حياك الله اخي امير الحروب مادام انه ليس هنك مجال في الشك فلمذا نطالب بالتصاريح من من لا نثق فيهم ولافي دبلجتهم وكذبهم ودجلهم اخي اتقي الله انت في عرض اخواننا المجاهدين واليك ردود بعض الاخوة واكثرهم يسكنون بالقرب من هذه المناطق وفي الاخير تعبنا من هذه الاسطونات المشرخوة فالامريكان واذنابهم هم من يقومون جاهدين بانتاج هذه الافلام والباقي على الموظفين حقهم بالنشر لكي يزيدو صب الزيت على النار . ومن هنا كفنا كفنا كفنا جدلا فارغا لا نصل به الى الا دعم اصحاب الفت ن وبهذا تكون وصلت فكرة اصحاب الفلم في شق الصفوف وبهذا لن اعود للمشاركة في مثل هذه المواضيع التافهه والسخيفة بل أكثرهم لا يسكنون بالعراق ... لو كنت تريد الحق لطلبت توضيحا أو رفعت هذا الأمر إلى من تناصرهم ليجيبوك على هذه الأسئلة والإستفهامات بشأن أحداث هذه القرية.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد لست انا فقط حتى المقاومة تبرئ القاعدة الناطق الرسمي ل كتائب العش رين دولة العراق الإسلاميه لا ت جبر الناس على البيعه في ل قائه مع ق ناة ال جزيرة .. ق ال ال ناطق ال رسمي ل جماعة ث ورة العش رين أن دولة العراق الإسلاميه لا ت جبر ال ناس على البيعة لها .. فهم لا يفرضون على الناس البيعه .. ولا يقتلون المدنيي ن .. بل يدعون الناس اليها دون اجبار وفرض .. وأن دولة العراق الإسلاميه لا ت كف ر الناس كما يكذب عليها البعض .. ولذلك نحن تفاوضنا معهم لأنهم يحقنون دماء الناس ولا يكفرونهم .. . . أسأل الله العلي القدير ان يوح د الصفوف تحت راية دولة العراق الإسلاميه الحبيبه .. . . NUM NUM NUM . حارث الضارى القاعدة دولة العراق الاسلامية بريئة من التفجيرات العشوائية الشيخ الضاري منذ البداية وقبل سنتين حينما كانوا يقولون الإرهاب والإرهاب ويقصدون به المقاومة، كنت أقول لهم مي زوا بين المقاومة وبين الإرهاب، حتى نقول جميعا للإرهاب لا ونقف في وجهه. في مؤتمري القاهرة الأول والثاني، قلت هناك إرهاب وهناك مقاومة، وقلت للإرهاب مصادر خمسة في وقتها، الآن ربما تكاثر، قلت الاحتلال واستخباراته، الحكومة وأحزابها، المخابرات الأجنبية، العصابات الإجرامية المافيا ، بعض القوى التي تد عي المقاومة وهي ليست من المقاومة، قلت هذه الجهات كلها هي التي يتأت ى منها الإرهاب، هي تدهم وتضرب وتنهب وتسلب وتغتصب... إلخ، قلنا هذا منذ البداية، هناك إرهاب دولة وإرهاب حزبي ميليشيوي ، وهناك إرهاب المحتل واستخباراته وحلفاؤه وما إلى ذلك. أقول وعلى مسؤوليتي إن أكثر من NUM NUM في المائة من التفجيرات التي تحصل في بغداد وفي مناطق أخرى ليست راجعة للمقاومة وليست حتى ل القاعدة . . . . منقول اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد لست انا فقط حتى المقاومة تبرئ القاعدة الناطق الرسمي ل كتائب العش رين دولة العراق الإسلاميه لا ت جبر الناس على البيعه في ل قائه مع ق ناة ال جزيرة .. ق ال ال ناطق ال رسمي ل جماعة ث ورة العش رين أن دولة العراق الإسلاميه لا ت جبر ال ناس على البيعة لها .. فهم لا يفرضون على الناس البيعه .. ولا يقتلون المدنيي ن .. بل يدعون الناس اليها دون اجبار وفرض .. وأن دولة العراق الإسلاميه لا ت كف ر الناس كما يكذب عليها البعض .. ولذلك نحن تفاوضنا معهم لأنهم يحقنون دماء الناس ولا يكفرونهم .. . . أسأل الله العلي القدير ان يوح د الصفوف تحت راية دولة العراق الإسلاميه الحبيبه .. . . NUM NUM NUM . حارث الضارى القاعدة دولة العراق الاسلامية بريئة من التفجيرات العشوائية الشيخ الضاري منذ البداية وقبل سنتين حينما كانوا يقولون الإرهاب والإرهاب ويقصدون به المقاومة، كنت أقول لهم مي زوا بين المقاومة وبين الإرهاب، حتى نقول جميعا للإرهاب لا ونقف في وجهه. في مؤتمري القاهرة الأول والثاني، قلت هناك إرهاب وهناك مقاومة، وقلت للإرهاب مصادر خمسة في وقتها، الآن ربما تكاثر، قلت الاحتلال واستخباراته، الحكومة وأحزابها، المخابرات الأجنبية، العصابات الإجرامية المافيا ، بعض القوى التي تد عي المقاومة وهي ليست من المقاومة، قلت هذه الجهات كلها هي التي يتأت ى منها الإرهاب، هي تدهم وتضرب وتنهب وتسلب وتغتصب... إلخ، قلنا هذا منذ البداية، هناك إرهاب دولة وإرهاب حزبي ميليشيوي ، وهناك إرهاب المحتل واستخباراته وحلفاؤه وما إلى ذلك. أقول وعلى مسؤوليتي إن أكثر من NUM NUM في المائة من التفجيرات التي تحصل في بغداد وفي مناطق أخرى ليست راجعة للمقاومة وليست حتى ل القاعدة . . . . منقول هذا الكلام اشربه وبل مويته الكتائب سحبة هذا التصريح ووضحت أن تصريحهم الأول كان لضروف جنودهم الأمنية ومع ذلك أنزلت الكثير من البيانات في هذا الجانب أنصحك لا تحاول التغطية فكل الأمور بدت واضحة للجميع حاول أن ترفع لمن تناصرهم ليوضحوا سبب ضرب هذه القرية . ملاحظة الفلم كرر وشدد على قول البعض من القاعدة ولم يعمم عليهم جميعا
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل الفتنة مرت من هنا هدا هو العنوان الصحيح أتمنى أن تكون بخير أنت و ألأخ سلفي و الأخ سياف و ألأخ جوبا و باقي الإخوة كل باسمه اللهم وفقنا لما تحبه و ترضاه و أشغلنا بعيوبنا و استر عوراتنا و آمن روعاتنا و احفظنا من بين أيدينا و من خلفنا إنك ولي دلك و القادر عليه حياك الله اخي الكريم فارس الليل اشتقنا اليك يا اخي .. ابتسامة يا اخي الكريم ... لا اخفيك تؤلمنا هذه المواضيع لكن لابد من النصح .. وبما ان من نقدم له النصح . .فقد تمادى في عناده بدات تظهر الادلة .. ولم يقنع بها .. وبدا تصعد لهجة الكلام .. ولم يسمع .. والان بدات تظهر الافلام .. فهل يا ترى بعد هذا سيشبع ويهجع يا فارس الليل ... انها دموع الليل ... موعدها مع الاحزان .. في كل حين كالغيث لكنها بلا رحمه ستنهمر يا فارس الليل .. طبل الناس كثيرا .. وتكلم الناس اكثر .. لماذا لم يتهم جيش ابو بكر .. مثلا .. او جيش سعد مثلا .. او الراشدين مثلا ... ولن اقول الجيش الاسلامي .. لكي لا يقفز بعض القرود .. ويصيحون منحاز يا فارس الليل .. اذا سئلك احد من المارة يوما سوال .. او اخبرك بخبر .. واراك الصور .. فهل ستشتمه .؟. ام انك ستجيبه .. وتثبت له بانه اخطأ هذا ان ثلنا طبع البشر بصورة عامة .. فما بالك بمسلم .. وليس اي مسلم .. بل يتبنى الفكر السلفي الجهادي هل رايت في الردود العفنه .. والمقرفة .. شيئا يبرر او ينفي او يكذب بالدليل .. فقط .. عويل وبكاء وصراخ .. وبعض النباح هل هذه هي النصرة .. هل هذه هي العقيدة .. كيف استطاع الرسل واتباعهم ان ينشروا الاسلام .. والافكار فلم تكن لهم روابط ؟.. ولم تكن لهم افلام ..؟؟ كيف اثبتوا حقهم .. وبالبرهان .. والدليل .. وكيف ثبتت دعائم الاسلام الرصينة .. الله اكبر .... الله اكبر حسبنا الله ونعم الوكيل .. حسبنا الله ونعم الوكيل يا اخي .. كلما كنا نخبرهم بامر .. يقولون كذب وكلما ننصحهم .. يقولون مجنون وازدجر .. وكلما وضعنا اصابعنا على مواضع الخلل .. كذبوا واتهموا .. ولطالما طالبوا بالدليل .. الدليل . . الدليل ... الدليل ... اي سفه واي حمق واي غباء .. لقد بلغوا بها القمم .. الله اكبر ... يا فارس الليل .. هذه ليست كلمة رعناء موجهه من خلف الحجب ولا رسالة مجوفه مفرغه من كل قيمة من وراء السحب .. يا فارس الليل .. انها شهادات مواطنين افراد عاديين .. مكشوفين الوجوه لماذا خرجوا واعلنوا هذا الامر .. ولماذا لم يوجه الامر الى انصار الاسلام مثلا او الى اي فصيل اخر لماذا اتهموا فقط هم ؟؟ طيب وهل هنا ستنتهي الحكايه .. كلا .. يظن الاغبياء انه فلم منتج من قبل فصيل .. ليعادي فصيل .. وكلنها حرب الفصائل .. بئس الامر .. يا فارس الليل .. انها الكارثة .. والمصيبة .. والوقيعه لقد نفر الناس عن كل ما يمثل الاسلام الحق لقد كره الناس كل ما يشير اليه بسبب تصرفات بعض الاغبياء والادعياء .. ممن حجبت عقولهم وقلوبهم كل من سيقرا خطابي هذا .. سيقول المنهج .. وال .... وال .. وسيقى ينهق كالحمار ولطالما قلنا وصرخنا وكبرنا لا نمس منهجا يمسك فيه البعض .. وليس المنهج رائع لان فلان وعلان يتبعه اشد الحزن في قلبي على الصادقين .. وعلى الااستشهادين وعلى صفوة الفرسان المهاجرين .. كان الله في العون يا فارس الليل .. طرحنا سوالا .. واحدا .. لا اكثر .. وان كانت الاسئلة كثيرة جدا ومريرة سئلتهم .. ولم اتهم بسوالي احد .. ولم اسب احد .. ولم .. اذكر غير حقيقة جرت على الارض لماذا تمرد اهل الانبار على تنظيم الفاعده بعد خمس سنوات من التلاحم الاسطوري والدعم الا محدود .. بالابناء .. والاموال ... والممتلكات ... وتخيل منطقة بحجم مساحة الانبار .. تعلن للناس والعالم باسره .. بانها مع تنظيم القاعده ثم ياتي بعض المقتاتين على الحشائش والحشرات .. ويصفهم بانهم اهل الشقاق والنفاق وفيهم رايات الجهاد واعلامه .. سطروا ملاحم ستبقى خالدة في الوجدان الى ما شاء الله يا فارس الليل ... لم يجيب احد على السوال .. تحجج البعض .. بعدم عدالة البراق .. ومن هذه الاعذار الهزيلة ومن هنا .. فاني اعلنها مدوية .. ولن اقول فليذهب الى حنين .. ربما حنين تحاسب ايضا على الكلام السئ لكن اذهبوا الى انا المسلم .. فستجدون نفس الموضوع .. ونفس السوال ومعرفي هناك نفسه .. جوبا .. الذي ارعب من في قلوبهم مرض .. اصحاب العقول الخاوبة هناك انا انتظر الرد الموضوعي والتحليل للاسباب الحقيقية التي وصلت باهل الانبار الى هذا الحال والحمد لله ... الان اصبح اهل الفلوجة الاولى والثانية .. منافقين .. اي حمق واي سفه اكثر من هذا رحماك ربي يا فارس الليل .. هل تذكر ام اذكرك ؟؟ عائلة الصحوجي .. طبيعة العلاقة بين العمل الجهادي والمحيط المدني .. رسالة الشيخ ابو عمر البغدادي الى اوباما الخ ... تذكر هذه المواضيع .. وتذكر كيف كنا نسعى اليكم للحوار والتبيان تذكر كم كانت سرعه الهروب ... ؟؟ NUM NUM NUM ؟؟ NUM NUM NUM ؟؟ لماذا يا اخي .. هل اصبحنا نناصر الافراد .. ونتعصب لهم واتركنا الحق .. ولو على رقابنا .. هل اذا اساء فرد التصرف .. ونسب نفسه الى فصيل معين نقول بان الفصيل كله على شاكلته .. الا اذا اللهم سكت هذا الفصيل ولم ينأى بنفسه عنهم نفس الشئ نقيس به على الصادقين من التنظيم .. لكن صوتهم ضاع ولم نرى احد منكم تبرا من المجرمين المندسين بينهم .. اذهبوا الى مؤسسة الفرقان .. واسئلوهم .. من قتل الامير ابو الحسن .. ؟؟ وقد سئل احد الاخوة هذا السوال في منتدى انا المسلم .. وتحدى كل انصار الدولة .. ولكن للاسف .. كالعادة ... سكوت مطبق .. وهدوء رهيب .. الا اللهم بعض الكلاب السائبة .. اجلكم الله بقيت تنبح .. وهو وضع صورة فقط ... لو كان اولي الامر يسمحون بنشر المزيد ... الله اكبر كان وظعنا حد لكل هذه الالام . لكن كما يقال ... لكل وقت اذانه فصبرا جميلا والله المستعان على ما تصفون يا فارس الليل .. الكلام كثير .. ومؤلم .. لاننا منهم .. وهم مننا .. ويعز علينا حالهم .. نطلب الاصلاح فيهم .. وسننتظر نهضة الفرسان .. يا فارس الليل يا فارس الليل .. متى سيظهر الفارس الذي يطيب الجراح ويرجع الاخ الى احضان اخيه .. ويمسح الدمع من وجنتيه متى سترفع الرايات .. لتعلن بدء العصر الجديد بيد من حديد متى ؟.؟؟ متى سنفرق بين العمل واتقان العمل والاخلاص في اتقان العمل ويبقى هذا السوال معلقا مع باقي الاسئلة .. والله المستعان وعليه التكلان اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا اللهم لا تحملنا ما لا طاقة لنا به .. واعفوا عنا .. وارحمنا برحمتك يا ارحم الراحمين ملاحظة اخيره .. هذه سابع مره اعيد فيها صياغة الرد .. مراعاة لاخوتنا .. ولكي لا نفرح الاعداء فيهم نسئل الله الهداية لهم ولنا الى ما يحبه ويرضاه
أخي الحبيب جوبا اشتقت لعنادك و اصرارك الشديدين على أخد الإجابات منا و الرد عليها بأسئلة أخرى هه رغم أن بعضها كان الواجب توجيهها للقادة و الأمراء ... سأترك عائلة الصحوجي جانبا و رسالة أوباما في الجانب الآخر لكي لا نعيد و نكرر فنضيع الوقت تلو الآخر بدل تركيز الجهود على ما هو آت فالبكاء على الأطلال و نبش القبور جعل الشيعة يلطمون جيلا بعد جيل دون أن يكفر دلك عن خيانتهم للحسين فلا هم نصروه و لا هو بعث من قبره أعدرتي لضيق الوقت سأعود بإدن الله و نكمل حديثنا الدي طل و سيطول ههه السلام عليكم و رحمة الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير الحروب هذا الكلام اشربه وبل مويته الكتائب سحبة هذا التصريح ووضحت أن تصريحهم الأول كان لضروف جنودهم الأمنية ومع ذلك أنزلت الكثير من البيانات في هذا الجانب أنصحك لا تحاول التغطية فكل الأمور بدت واضحة للجميع حاول أن ترفع لمن تناصرهم ليوضحوا سبب ضرب هذه القرية . ملاحظة الفلم كرر وشدد على قول البعض من القاعدة ولم يعمم عليهم جميعا لنقل ان الكتائب سحبت كلامها ما رأيك ان المجلس السياسي للمقاومة عندما اسس استضافت قناة الجزيرة للمتحدث بسمه وعندما سألوه عن الصحوات قال نرفضها رفضا تام صحيح بعض الفصائل الجهادية اخطات ولكننا نرفضها اذن قال المجلس ان القاعدة جماعة جهادية اما عن سبب ضرب هذه القرية فلا اعلم انت لماذا تصر على حقيقة الفلم يا اخي اقولها للمرة الالف انا اسكن منطقة قريبة من الفلاحات ولدي اصدقاء وعملت فيها لفترة قصيرة جدا فلم اسمع هذه الخرافات والكتائب هي حاليا احد فصائل جبهة الجهاد والتغيير ما رأيك عندما سأل المتحدث بسمهم قال عن القاعدة الجهاد الغير منظبط فأنا لا ابرئ كل الاتهامات ولكن الحق يقال واكبر دليل على كذب هذا الفلم هل تعلم ان عشيرة الفلاحات من اشرس واشجع عشائر الدليم فهل يأتي كم مقاتل يذبح ويهدم بيوت ومساجد واهالي الفلاحات يسكتون والفلاحات التي اذاقت المحتل واذنابه مر الهزائم لا يستطيعوا ان يتصدوا لبعض المقاتلين؟ واعلم ان اغلب الفصائل اخطأت والقاعدة اخطأت والشيخ البغدادي حفضه الله اعترف والشيخ اسامة بن لادن اعترف ايضا
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أخي الحبيب جوبا اشتقت لعنادك و اصرارك الشديدين على أخد الإجابات منا و الرد عليها بأسئلة أخرى هه رغم أن بعضها كان الواجب توجيهها للقادة و الأمراء ... سأترك عائلة الصحوجي جانبا و رسالة أوباما في الجانب الآخر لكي لا نعيد و نكرر فنضيع الوقت تلو الآخر بدل تركيز الجهود على ما هو آت أعدرتي لضيق الوقت سأعود بإدن الله و نكمل حديثنا الدي طل و سيطول ههه السلام عليكم و رحمة الله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ههههههههههههههه اضحك الله سنك يا اخي الحبيب حتى هنا وتتهرب من الموضوع .. وتتقاذفها ذات اليمين وذات الشمال سبحان الله هههههه على كل حال .. وفقك الله باذن الله لنا لقاء .. والايام بيننا ربما الاخ سلفي الان يفكر بماذا سيرد او من سيوكل نيابة عنه ليرد ؟؟ مزحة ثقيلة معها ابتسامة جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الجميع أخي الحبيب والصديق الرفيق أخي فارس الفرسان كيف حالك والله اشتقت اليك بالامس كتبت في احدى المشاركات التي حذفت وقلت ياليت الاخ فارس معنا حتى نضيف اللمسات الاخيرة على هذه الهوليوديات المارينز مر من هنا والقاعدة تركت الاثر.. كنت أود أن تقوم بتركيب الفيلم وتهيئته على طريقة الصحون الطائرة والملائكة التي تقاتل مع المارينز لقتال الخوارج... على كل أتيت في وقتك .لكن للاسف في وقت بدأت أنا في الانسحاب ولا أقول انسحاب الهزيمة ولكن انسحاب النصر فالانسحاب خير من الانفلات وأنا أرى أحد المدعين وهو الاخ جوبا هداه الله بدأ وكلامه لاينم عن شيئ اسمه.... فلم ارى في مشاركته الاخيرة سوى مصطلحات النباح والنهيق والصياح حتى تخيلت أننا في حديقة حيوانات ان لم اقل محمية..وربما كان.... أقولها للاسف ولاول مرة خاب ظني كثيرا وهو الذي يدعي أنه صاحب المشاركات المميزة أو المساندة لكن بماذا؟ هذه المشاركة أخي جوبا احذفها خير لك ليس فيها ماتتبناه من ؟أفكار سوى ماتتبناه من عقلية وسب..للاسف بالنسبة للقاعدة أقولها لك مختصرة سننبح وسنصيح وسنكون النعل والعصى والقدم التي ينتعلها ويضرب بها المجاهدون ان شاء الله القاعدة قد أرقت مضاجعكم للاسف ولكن ليس كما تزعمون فالقاعدة ستبقى ستبقى بإذن الواحد الاحد ولانها اتهمت فهي ليس وحدها ستتهم الانصار قريبا وانتضر وقد بدأ البعض يكشر أنيابه عنها فما قالت بحق جيشك الذي تنتمي اليه وكيف كانت ردة فعل البعض منكم أم ليس لكم تعليق.. لم تتهم سوى القاعدة وليس جماعة اخرى سأقولها لك جيدا بشرط أن لايحذف الكلام وليس فيه أي طعن هو لان العالم أبو ريشة لم يتهم سوى القاعدة وأتني بأي اتهام لغيرها فهل يستحق أبو ريشة تسمية هازم الخوارج وامام عصره ..ربما.. وفي نفس الوقت لم يذكر من يقاتل القاعدة سوى فصيلين أو ثلاث وقال أنهم فصائل شريفة وأنت تعرف من ذكر ...ولذلك وضح الامر جيدا فهل تضن أن ابو ريشة سكت عن الانصار أو ابو بكر السلفي لانهم لم يقاتلوه أم لان القاعدة قد أقضت مضاجعهم فهي أكبر وأقوى فصيل ولذلك فهي أكبر مهدد لهم ولكل عميل وخائن أنا أقسم لك لدي مايجعل الفرقة بيننا الان وكنت أكتم ونحن نكتم وحتى الجماعات تكتم بعض الامور التي قد تفرق وهذا جيش ابو بكر يكتم على من قتل أميره فهل تدري من قتل أميره... الذين اتهموا القاعدة ماتهموها الا لاسباب عديدة معدودة على الاصابع سأذكر لك واحد وسأبقي الباقي عندي الحسد الحسد الحسد فهي قد أحبها الناس في كل البقاع لولا حملات التشويه على الطريقة الهوليودية التي يظهر فيها الخائن أمينا والامين خائنا الناس تعيش المتناقضات... أقول أيضا هل فعلا أصبحت الوجوه المكشوفة في المسلسلات دليلا اذا كان كذلك فهذا يعني أن الخونة وبائعي الضمائر انتهى وقتهم وانتهى حالهم ومن هي الجهة المصورة هل ضهورهم بمضهر البريئ يتيح فرصة المصداقية وما يدريك وأنهم ميلشيات أو جماعة ارادت التشويه فحملات التشويه مستمرة على الابطال في القاعدة في كل قطر...يكرهونها لمنهاجها وليس لعملها فافهم ان كنت تعقل ولك دماغ ياجوبا فمن اتبع المنهاج الصحيح والفهم الصالح فلا توقعه المهاوي والعمل الطالح فهذا الفرق وسأقول لك القاعدة زكاها لرجالها الابطال ومشائخنا السلفيين الذين ربما عندكم خوارج والذين بدورهم زكاهم عملهم وفدائهم ونصرتهم وعملهم للاسلام والمسلمين ليكون الدين كله لله وليس لوطنية بغيضة أو عصبية وضيعةأو هوى نفس مريضة هؤلاء هم القاعدة وهؤلاء هم رجالها فتشبهو بهم ان لم تكونوا مثلهم أما أسألتك فلا تهلل فهي لاتحتاج جواب وكفى المؤمنين الجدال لم يطردها المسلمون والناس بل كانوا يعيشون تحت كنف الشريعة وهذا ماجعل أصحاب الدسائس وأعداء الدين والشرع لايرضون بذلك وانتهكت تلك الربوع الطيبة بأقدام الانجاس الارجاس من الكفار فالانبار قطعت فيها شرايين الكفار ومحيت فيها ارواح الاشرار فهل تشمت أم أنت حزين وان شاء الله ستعود وتعود قريبا فالسرية والكتمان والتمسك بالطريق الصحيح سيقود الابطال الى غايتهم ان شاء الله فيحيون لذلك ويموتون لاجل ذلك ويكفي دولة العراق حب الصادقين له في الصومال والافغان وفلسطين وغيرها أما المعرفات المجهولة و... فهم... فاستغفر ياجوبا وان عدت عدنا والمناسبة قم بتحميل قناص الدولة فلعلك تغير اسمك تقبل مروري أخي الفارس الحبيب والله اشتقت اليك في أمان الله
اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا اللهم لا تحملنا ما لا طاقة لنا به .. واعفوا عنا .. وارحمنا برحمتك يا ارحم الراحمين الله الله يا جوبا سلمت يمينك والله يا جوبا قد أثرت في كلماتك التي تعبق رائحتها عطرة بالصدق والحرص أحسبك والله حسيبك ولا أزكي على الله أحدا .. جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا هذا شأننا واله يعلم وأوافقك وأشد عضدك بكل ما قلت وذكرت وإن قلبي يشتعل بحرقة وألم وحزن على ما ألم بحالنا وحال إخواننا أهكذا تبقى الأحوال ؟؟ حالنا لا يسر إلا العدو والله المستعان نسأل الله السلامة والغفران والعفو والثبات آمين ..
رأيي أن القاعدة لها أخطاء كثيرة وهم أنفسهم قالوا ذالك والغلظة والشدة وعدم فهم كيفية التعامل مع أهل العراق المختلف كليا عن المجتمع الافغاني والباكستاني وقد إستغلت بعض الجهات مثل هذة الافعال مثل إيران وأمريكا لتقوم بفعل أفعال ونسبتها للقاعدة مثل التفخيخ والقتل العشوائي لأناس ملثمين يزعمون أنهم قاعدة والله أعلممن هم وقد ثبت ذالك عن طريق المخابراات الامريكية عندما أعد مركز راند تقرير يقول فيه أنه يجب اليب الحاضنة السنية على القاعدة لتلفظها وهذا ما فعلوه ولكن لا أظن ان القاعدة وصلت لدرجة من الخبل لكي تقتل من إحتضنوها بهذة الطريقة
بارك الله فيك أخي الحبيب سلفي لك منزلة في قلبي الله يعلمها و أدعو الله ان يجمعنا في مكانيين فقط الأول في ساحة الجهاد و الثاني في جنة النعيم مع الشهداء و الصديقين و كل إخوتنا في المنتدى و جميع المسلمين أما أخي العنيد جوبا الدي قد ألقبه بموسوعة الأسئلة الساخنة هه و الدي لا يهدا له بال إلا و الأجوبة أمامه و بسرعة البرق ثم لا يتأخر عن ضخ إحتياطه الإستراتيجي مع كل إجابة حتى يختنق المجيب و يجد نفسه محاطا بجبال من الأسئلة صاحبها لا يرحم التأخير و لا التأجيل ابتسامة و لكي لا أنسى أريد أن أسألك لما قمت بتحرير اقتباسك لردي و حدفت إشارتي للشيعة في مثالي لنبش القبور و البكاء على الأطلال أخي الحبيب جوبا اشتقت لعنادك و اصرارك الشديدين على أخد الإجابات منا و الرد عليها بأسئلة أخرى هه رغم أن بعضها كان الواجب توجيهها للقادة و الأمراء ... سأترك عائلة الصحوجي جانبا و رسالة أوباما في الجانب الآخر لكي لا نعيد و نكرر فنضيع الوقت تلو الآخر بدل تركيز الجهود على ما هو آت فالبكاء على الأطلال و نبش القبور جعل الشيعة يلطمون جيلا بعد جيل دون أن يكفر دلك عن خيانتهم للحسين فلا هم نصروه و لا هو بعث من قبره أعدرتي لضيق الوقت سأعود بإدن الله و نكمل حديثنا الدي طل و سيطول ههه السلام عليكم و رحمة الله لا أعلم هل هو تهرب أم احترام للإخوة الشيعة أم هي لمسة إدارية قد تنفعك لمنصب الإشارف فيما بعد ابتسامة أولا السؤال الدي يجب طرحه حول هدا الإصدار من أناس يفضلون اسم المقاومة على اسم الجهاد حتى على أنفسهم و لا أدري هل هناك ضغوط أمريكية أم هناك مشاريع مستقبلية لدخول دهاليز السياسة و النوم في العسل .... ما الهدف الحقيقي وراء هدا الإصدار ؟؟ و لما هدا التأخير في نقل أحداث أصبحت من الماضي ؟؟ مادا سيفيد الساحة الجهادية ؟؟ لمادا لم تقم الفصائل الجهادية بهدا العمل بدلا من مجاهيل إن كان بحق سيخدم الجهاد ؟؟ كيف يمكن الحكم على قضية من طرف واحد ؟؟ بعيدا عن التساؤلات سنتطرق لمضمون الشريط نجد أن المعلق على الشريط في بداية تعليقه يقول أنه يؤكد على أن هده التصرفات تعبر عن بعض من منتسبي التنظيم أو الدولة الإسلامية ثم نراه يلمز المشروع ككل و يقول مشروع الدولة الإسلامية المشبوه فهو يبرأ البعض من الكل ثم يتهم الكل بأن مشروعهم مشبوه ؟؟ بعض الأمور غير دقيقة و لا يمكن تصديقها و لا حتى من الأطفال قضية قتل تلك الدابة لأنها قاومت التنظيم و لم تيبايع الدولة و هدا من السخف و من المبالغة الزائدة من الشاهد مما يقدح في شهادته و أنا أتعجب لإحتفاظ أهل القرية بتلك العظام و كأنه متحف للعصر البرونزي و كأنهم كانوا بعلم حضور أحد الصحفيين المغمورين لإلتقاط صورة تدكارية مع أول دابة شهيدة اغتالها الغلاة كما يحب البعض تسميتهم قضية تلك القنبلة اليدوية الإيرانية و التي ضخمت و تناقلتها أيادي الشاهدين فرحين بالدليل الواضح الفاضح لعمالة الدولة و عملها لصالح إيران و هده شنشنة نعرف أصحابها و كثير منهم يتواجدون في المنتدى استعمال أسلحة إسرائيلية من القسام لا تدخلهم في دائرة العمالة و استعمال قناصة الجيش الإسلامي لأسلحة القنص التي غنمها كما رأينا من عصابة البلاك ووتر لا يعني أنهم عملاء للأمريكان فيمكن غنم أسلحة من مقرات جيش المهدي و باقي المليشيات و استعمالها مستقبلا هدا مع افتراض أن من هاجم القرية من القاعدة الحقيقين و في انتظار أن نصنع الأسلحة الإسلامية للمجاهدين من الرصاص إلى الطيارة لا يمكن مقاطعة الأسلحة الأجنبية قضية المنزل الدي هدم لأنه جميل جدا و مكانه الحقيقي هو الجنة فهدا هراء و الراوي يتحدث عن منزل هدم و هو خارج القرية بعد انسحاب أهل القرية ليلا لعدم تكافؤ الجانبين فكيف سمع هدا التبرير أم أن من قاموا بهدمه تركوا لافتة أو تسجيل صوتي يبررون فيه عن سبب الهدم قضية إمام المسجد الدي لما سئل لما لم يبايعوا الدولة قال إن منهجهم ضال و الدليل قصفهم للمساجد مع أن الكل يشهد أن الهجوم كان سببه عدم مبايعة الدولة فهل بايع هدا الشيخ التنظيم ثم تراجع بعد هدم المساجد ؟؟؟ قضية من مات و هو يردد مدسوس أو مدسوسين و الشيخ زاد عبارة التنظيم على مدسوس لي ؤكد على معنى الكلمة حيث لا تدل على شيء إن تركت لوحدها و فهمي لكلمة مدسوسين أو مدسوس هو أن هؤلاء الدين يهدمون المساجد و يقتلون النساء و الأطفال و الدواب حسب شهادات السكان حقا مدسوسون على التنظيم و هدا ما أراد توضيحه المحتضرون للسكان لكنهم فهموا الأمر على أن الدولة الإسلامية و القاعدة هم أصلا مدسوسون و هدا لا يتفق معه أحد لا في العراق و لا خارجه أما إن كانوا حقا من القاعدة و فعلوا هدا فهو أمر مرفوض شرعا و عقلا و لا يزكيه إي مسلم و أقول لصاحب الشريط و معلقه الدي حاول دس السم في الدسم و إعطاء صبغة النصيحة و حب الخير للتنظيم و الدولة إن النصيحة لا تكون بتوثيق الدنب و إشهاره إن افترضنا أن الدولة قامت بهدا مع شهادة المعلق أن هده التصرفات من البعض من كل التنظيم و الدولة و هو ما يزكي كلامي بأنهم مدسوسين كما جاء على لسان المحتضرين و المدسوس هو جزء من شيء أكبر فلا تقل لي أنك لو أردت نصيحة سارق أو زانية تأني لنا بتصوير و شهادات على كبيرة الزنا و السرقة و تفضحهم ثم تقول لهم أن أخ ناصح أحب لكم الخير و لهادا سألت عن الهدف من هدا الشريط و لو كان فيه خير لقامت به الفصائل التي وقع بينها و بين الدولة قتال و مات لها الكثير حسب ما قيل فهم أولى بالإصدار من غيرهم و هو خدمة للمحتل فالنصيحة لا تكون بهده الطريقة و كما أشار أحد الإخوة لبرنامج صناعة الموت فأنا أظن أن هدا الإصدار سيكون مادة دسمة على مائدة العبرية التي ستهاجم به كل المجاهدين و الوزر على الفاضح أو كما سمى نفسه الناصح لكي أنسى أخي جوبا دائما تردد قضية أن الناس كرهوا الإسلام و الجهاد بسبب الدولة فأنا أقول لك أن من يكره دينه و فريضة الجهاد فهدا ليس بمسلم فالمسلم الحقيقي لا يحتاج تصرفات المسلمين و المجاهدين لكي يحب أو يكره الإسلام و المجاهدين و لو افترضنا أن الدولة كرهت الناس فأين المقاومة الشريفة و ما هو دورها أم أن شماعة القاعدة ستستمر في تحمل أخطاء الأمة و كل فاشل و متخادل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة بارك الله في الصادقين .. ولعنة الله على المنافقين ومن ولاهم ... حياك الله اخي سلفي وانت اخي فارس اليل وباقي الاخوة الصادقين . الحمد لله الذي اظهرلنا حقيقة اشباه الرجال وفضح لنا صدق نياتهم العفنة الكاذبة ...... بارك الله فيكم اخواني سلفي وفارس اليل اجبتم وصدقتم ولاكن ............ لايفقهون واذا افترضنا جدلا ان دولة العراق الاسلامية اخطأت وبعض الفصائل اخطأ ومازالت مصرة على خطأها لكن هيهات هيهات بين الخطأين وبين الخندقين فخندق الاسلام وان غالى فيه المتخندق غير خندق الاحتلال ومن وضع يده بيد المحتل الكافر ليجني بعض الثمار او يقتص قصاص العشيرة بتعاونه حتى مع الشيطان الفرق كبير اخواني الكرام كبير وبعيد كبعد المشرق والمغرب مهما كان خطأ الدولة قاتل فخطأ غيرها قاتل ايضا لكنه قاتل وجالب للعار ومخزي في الحياة الدنيا وفي الاخرة والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون بارك الله فيك اخي الكريم فارس الليل حياك الله وبياك .. ودمت طيبا يا اخي الكريم .. حررت اقتباسي لردك بخصوص الشيعه .. ليس غزلا لاحد .. وليس طمعا بالاشراف هههههههههه اضحك الله سنك ... لكن ببساطة شديدة .. لم ارغب بربط .. واقعنا بتلك الواقعه .. واعتبرت نفسي لم ارى ولا اريد التعليق .. بان القصد .. ان اهل الارض خونة وعملاء اهل الانبار فلن ينفعهم البكاء .. وبنفس الوقت .. باعتبار ان الدولة قد ماتت فلن تبعث .. وكلا التعبيرين لم يعجباني .. ففضلت تحرريه .. ابتسامة لسلفي يا اخي الكريم ... الموضوع كبير اكبر مني ومنك .. الموضوع شرع اناس باقامته .. وابدع الاغبياء بهدمه على الرغم انك لم تجيب على السوال .. الاساسي وفضلت ان تتناول مادة الفلم .. فكما تحب يا اخي .. هناك امر يجب ان تعرفه ويعرفه الاخوة كلهم .. وارجو ان تكون هذه المرة الاخيرة التي ساذكره فيها .. يا اخي الكريم .. نحن والكلام بصفتي الشخصية لا نقصد منهج تنظيم القاعده .. ولا نقصد الاسائة الى رموزه لكن يا اخي هي الاليات البائسة التي سببت كل هذه الكوارث .. بالنسبة للفلم .. اراه ضرورة .. لكي تدور عجلة الجهاد .. ربما سيسئل البعض .. ما هذا الكلام ..؟؟ ساقول له رويدك .. اليك الاتي .. وارجو مناقشتي فيه بموضوعيه يا اخي الكريم .. حسب طبيعه الشعب العراقي ... وحسب وضعه الذي فرض عليه الكثير من الامور مكرها عليها .. لكنها طبقت عليه لعقود من الزمن .. وهذه الامور تركت بصمتها في نفوس الاجيال .. ربما البعض لا يهتم لها .. او مر عليها مرورا طفيفا لكنها خطيره .. وهنا يبرز لنا دور التخطيط الميداني و الاستراتيجي للاحداث . ربما سيضحك البعض .. واعذرهم .. فالكلام مقامات .. ومن لا يبلغ هذا المقام .. كان الله في عونه يا اخي الكريم .. غالبية الناس تعرف جيدا بطبيعه العلاقات بين تنظيم القاعده وبين الفصائل المسلحة العاملة على الساحة العراقية .. وان كانت تختلف في توجهاتها من موقع الى اخر لكنها بصورة عامة .. لها علاقات مع التنظيم بشكل من الاشكال .. ولكي لا افسد الفرحة على من يريد الاجابه على السوال .. فسابدا من النهاية ابتسامة للحبيب سلفي يا اخي .. بعد كل هذه الاهوال .. التي عصفت بالناس سواء كانت من الفصيل الفلاني او من الاخر .او من جهة مندسه فالناس تريد النتيجة الاخيرة .. وكما يقول البعض .. نحن لسنا حقل تجارب .. ياهو الي يحفظ حديث و اية يجي يطبق الاحكام علينا فالناس تريد ان تلمس الحكمة بالتعامل .. بعد ان سمعت عنها ..؟ فكانت الصدمة .. بمهانة شيخ كبير .. او بتجاوز طلب عزيز ... او بالاسراف في تحقيق المقاصد وكثير من التفاصيل العملية الصرفه .. التي ادت بالنعاية الي تكوين صورة ضبابية في مخيلة الناس فلا تعرف ما يجري .. فالكل يركب نفس السيارات .. والكل يضع نفس اللثام اذن مالموضوع .. اناس تقتل .. وبيوت تفجر .. بحجة تطبيق الحدود ... الطامة الكبرى .. تتحمل ثقلها الاكبر .. ما تسمة بوزارة اعلام الدولة .. لانها اهملت الناس او عامة الناس .. و وجهت كل عملها من خلال مؤسسة الفرقان الى ارشيف يا اخي .. انت اعلنت دولة .. وهذه الدولة تريد منك الكثير .. الكثير والكثير فلا تنائ بنفسك .. لانك انت من حملت نفسك لهذا العبئ .. قبل اوانه بل انك حيدت كل الاطراف الاخرى واجبرتها على اتخاذ مواقف معينة او الدخول في تحالفات ربما هي غير راضية عنها .. لكن واقع الحال يعكس نفسه بقوة لا تنسى يا فارس الليل .. لم تتبنى الفرقان اي عمل موجه الى الناس بل انه لم تقدم امرا يمس واقعهم .. سئلني مرة احد الاخوة .. في العراق يوجد .. NUM NUM مليون شيعي .. فما خطط الدولة تجاههم .. هل ستحرقهم ... هل ستهجرهم .. هل كفرتهم .. وهل سيعيشون في كنفها ..؟؟ وان كان العكس .. وكانت تريدهم خارج دولتها .. فهل سيهربون ويتركون ارضهم وديارهم وان كان الامر وسطا ..؟ اي ان الدولة ستكون ضمن حدود ديالى والانبار ونصف نينوى ونصف بغداد فلماذا سميت بدولة العراق ....؟؟؟؟؟ حقيقة ... لا اعرف بماذا اجيبه .. ياريت تسعفوني بالاجابة اترجاكم لاني جدا محرج ..؟؟ طبعا بغض النظر عن مئات الاسئلة المربكة ... التي لا مجال لطرحها الان القصد من القول .. بان مادة الفلم لابد منها .. لان الناس وهم الحاظنة الرئيسية للمجاهدين والبعد السترتيجي لهم قد بنت صورة واحده .. بان كل من يحمل السلاح ويتلثم .. فهو ان لم يكن من القاعده فهو يعرفهم وراضي عنهم .. طبعا اقصد هنا عامة الناس .. على اعتبار البعض مستثنى لعلاقته بالمجاهدين المباشرة وعلى هذا الاساس .. بعد ان صارت الوضعيه بهذه الدرجة الخطيرة .. بدا الناس بحملة .. لمحاربة كل ما يمت للقاعده او الدولة بعلاقة ومن هنا بات جليا ان يتم الفرز .. والذي كان الاولى .. ان تقوم به الفرقان نفسها وقد ناقشت الاخ ابو سعد الشامي جزاه الله في هذه النقطة ووافقني الراي .. بان هناك تقصيرا في هذا الجانب .. وهنا كانت الثغرة .. استغلها الاعداء .. ودسوا المجرمين منها . وعاثوا بالارض فسادا طبعا كلامي هذا بصورة عامة .. باستثناء بعض الحالات التي جرت بايدي جنود الدولة .. وساقول فيهم بايدي فئة مسيئة محسوبه على الدولة . مع هذا .. لم تقم الدولة بالتبرو من هذه الافعال .. ولا هذه الافراد .. ولا اي شي وهذا يؤشر الى امر من امرين ... اما الرضا به .. او انها فعلا ايدت على اتمامه وبكل الاحوال هي كارثة يا فارس الليل .. نحن نحزن عندما نسمع هذا الكلام .. وربما سيستغرب بعض المرضى نعم نحزن .. لانهم اخوتنا .. واقصدهم كلهم .. لانهم اسائوا الى انفسهم بالسماح لهذه الافعال ان تربط بهم ومن يطا موقع الشبهات .. فلا يلومن الانفسه ولا عليك من حادثة العظام .. فعندي صور مقززة لبشر تم قتلهم وتركهم الى ان اكلتهم الكلاب السائبة في مناطق كثيرة .. الدورة .. العامرية .. اليرموك .. الخضراء .. ابو غريب .. وغيرها .. فيهم رفظة .. وفيهم مرتدين .. لكن فيهم مدخنين .. وفيهم اناس عارضوا امراء .. ولا تتركني اتكلم اكثر وبالنسبة للاعمال .. فهي كثيرة جدا .. ولكننا كما اسلفت . . والعاقل يفهم .. لا نريد ان نجرح انفسنا بانفسنا كل ما نريده لهم .. نصحناهم بالقول ... ولا فائدة .. نصحناهم بالمنع .. ولا فائدة .. وعسى ان ينتبهوا الى هذا للفلم .. عسى ويتعضوا ويلتفتوا الينا مرة واحدة فقط وقرية الفلاحات .. واحدة .. من مصائب كثيرة .. سببها سوء اختيار الامراء .. وعدم متابعه الاعمال .. وما يجري على الساحة وهذه هي التي كانت ضربة المقتل .. بكل حال .. الكلام كثير ... والالم مرير .. على فراق احبة اشداء .. بسبب زمرة طائشة احرقت الاخضر واليابس وسابقى اقول .. انها فئة ضاله محسوبه على الدولة وسابقى ارفض ان انسبها للدولة .. احتراما للمنهج بكل حال ... اسئلتي تنتظر الاجابة .. وارهقها الانتظار .. سطوري هذه .. مشاعر قلم نابض .. فانا لحد الان لم ابدا مقدمة حواري .. وان عدتم فنحن مرابطون لم نذهب بعد ابتسامة جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني مشاركه خارجه عن الموضوع اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني مشاركه خارجه عن الموضوع اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني مشاركه خارجه عن الموضوع اقتباس كاتب هذه المشاركة مشاركه خارجه عن الموضوع اقتباس كاتب هذه المشاركة دبابة المجاهدين اخى الكريم لانصار القاعده منتديات خاصه بهم تستطيع ان تذهب هناك تهلل لهم كما تشاء ... سبحان الله كم يغيظكم مثل ما يغيظ ......
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد لنقل ان الكتائب سحبت كلامها ما رأيك ان المجلس السياسي للمقاومة عندما اسس استضافت قناة الجزيرة للمتحدث بسمه وعندما سألوه عن الصحوات قال نرفضها رفضا تام صحيح بعض الفصائل الجهادية اخطات ولكننا نرفضها اذن قال المجلس ان القاعدة جماعة جهادية اما عن سبب ضرب هذه القرية فلا اعلم انت لماذا تصر على حقيقة الفلم يا اخي اقولها للمرة الالف انا اسكن منطقة قريبة من الفلاحات ولدي اصدقاء وعملت فيها لفترة قصيرة جدا فلم اسمع هذه الخرافات والكتائب هي حاليا احد فصائل جبهة الجهاد والتغيير ما رأيك عندما سأل المتحدث بسمهم قال عن القاعدة الجهاد الغير منظبط فأنا لا ابرئ كل الاتهامات ولكن الحق يقال واكبر دليل على كذب هذا الفلم هل تعلم ان عشيرة الفلاحات من اشرس واشجع عشائر الدليم فهل يأتي كم مقاتل يذبح ويهدم بيوت ومساجد واهالي الفلاحات يسكتون والفلاحات التي اذاقت المحتل واذنابه مر الهزائم لا يستطيعوا ان يتصدوا لبعض المقاتلين؟ واعلم ان اغلب الفصائل اخطأت والقاعدة اخطأت والشيخ البغدادي حفضه الله اعترف والشيخ اسامة بن لادن اعترف ايضا الفلم يقول بعض البعض البعض في القاعدة ولم يعمم أخي الفاضل سؤال فقط ماهو دليلك على أن الفلم مكذب وكل هؤلاء كذابين وحتى البيوت ملفقة كون لا تعلم شيء وكونك تكذيب وتنفي هذه الأحداث شيء آخر ثم نتسائل من هدم هذه البيوت ؟ ومن أين أتى هؤلاء ليتحدثوا إلينا في الفلم وإلى الأخ المكرم جوبا أنت تعرف هذه الوقائع جيدا وعلى علم بها لماذا السكوت ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا اللهم لا تحملنا ما لا طاقة لنا به .. واعفوا عنا .. وارحمنا برحمتك يا ارحم الراحمين الله الله يا جوبا سلمت يمينك والله يا جوبا قد أثرت في كلماتك التي تعبق رائحتها عطرة بالصدق والحرص أحسبك والله حسيبك ولا أزكي على الله أحدا .. جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا هذا شأننا واله يعلم وأوافقك وأشد عضدك بكل ما قلت وذكرت وإن قلبي يشتعل بحرقة وألم وحزن على ما ألم بحالنا وحال إخواننا أهكذا تبقى الأحوال ؟؟ حالنا لا يسر إلا العدو والله المستعان نسأل الله السلامة والغفران والعفو والثبات آمين .. وفيك بارك الله اخي الحبيب وقرة العين يا اخي اعذرهم فلا يعلم بالسرائر الا الله عز وجل نسئل الله ان يرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعه ويرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه انه ولي ذلك .. والله المستعان وعليه التكلان جزاك الله خيرا يا حبيب .. اخوك جوبا بارك الله فيكم يا خوة وبارك الله في الصادقين سبحان الله .. يا ابو العز .. سبحان الله والله المستعان عليك .. كيف تحولت بيوم وليلة ماذا لو كنت معك في الميدان ..؟؟ كم قطعه كان قطعتني ..؟؟؟ الله اكبر .. صرت الان لا تذكر اسمي .. ولا تقول فلان طلبها ..؟؟ سبحان الله فيكم ...سبحان الله فيكم وياريت لو لم تلبي طلبي .. وياريت لو اهملت حاجتي وليش هذا الاستعجال ... ارجو ان تشكر مؤسسة الفرقان بالنيابة عني قلها لماذا هذه العجلة .. بعد سنتين ؟. يا اخي .. كان على كيفهم .. بعد خمس سنوات .. عشرة او بالاحرى ويه انسحاب الجيش الامريكي مصيبة المصائب يا اخوة .. والله انها مصيبة يعني ان مؤسسة الفرقان ادخلتنا في حقل تجاربها لترى النتائج .. هل يتحمل اهل العراق كل هذا الضغط يا اخي .. ارجو ان لا لاتضعوا روابط افلام لانكم بذلك تقللون من شان المنهج ابقوه على حاله الان افضل صدقني .. عسى ان يقول قائل .. غير هذا الكلام سبحان الله .. وهل يوجد استخفاف بالبشر اكثر من هذا ؟.؟ بعد سنتين .. من زرع العبوات .. والاشتباكات .. والان تفطنت موسسة الفرقان ... ما شاء الله صار يقينا يا اخي .. ان العبئ الاكبر للمصائب تتحملها الوسائل الاعلامية للفصائل .. لانها تتاخر بتبيان الافعال .. وربما بعضها ياخذ سنين اذا مصيبة بهذا الحجم ورة سنتين يله نشوف رد الفعل طيب الي يريد يتعين بوزارة الاعلام .. كم يحتاج .؟؟؟ عشرين سنة حتى ينظر في طلبه ؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل ... حسبنا الله ونعم الوكيل يا اخوة ... قبل فترة دار نقاش مع الاخ الكريم سياف اسئل الله ان يكون بخير وعافيه ... تناقشنا حول مفاهيم و محاور عده وكانت احدى ردوده مثل الصاعقه .. نزلت على راسي ؟؟ عندما طرح عدد التيارات التي تتبنى الفكر السلفي الجهادي في مسيرة الامة وكان عددها مخيف ... واسمائها مجلجلة .. حقيقة .. ما صعقني فيها .. انه بكل هذه الاسماء .. وبكل هذه المناهج .. وبكل هذا القول لماذا لم تثمر احداها في النمو بين المجتمع ..؟؟ لماذا لم تنجح في زرع بذور الايمان في نفوس الاجيال فتمنو الشعوب على طاعه الله .. وتصبح الحاجة الى اعلان الدولة حاجة ملحة .. بل حلا وانقاذا لهذا البركان .. الله المستعان وعليه التكلان .. حسبنا الله ونعم الوكيل .. سامعين بالمثل الي يكول .. اجه يكحلها .. فكس عينها معلش اخي ابو العز .. غفر الله لك ولنا تشجع مستقبلا وقل جوبا .. فلن يحاسبك احد ابتسامة المشكلة اني يعز عليه الزاد والملح .. وما ابيع بسهولة شكرا لك لانك جهدت في تلبية طلبي اذا امكن اجب عن السوال .. بارك الله فيك الانبار .. ماذا دهاك يا أبا العز هذا حصاد ما جنته الأيادي فلم الزعل ولأمور ربما موهومة لكم أوغير صادقة وهي واضحة لنا كالشمس ... عموما هكذا الدنيا لا ترسو على حال وكما يقال دوام الحال من المحال على الله التكلان وهو المستعان ...
الم يكن بامكان الاخ ابو العز ان يرسل طلب الاخ جوبا برساله خاصه ام الغايه تبرر الوسيله لديك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير الحروب الفلم يقول بعض البعض البعض في القاعدة ولم يعمم أخي الفاضل سؤال فقط ماهو دليلك على أن الفلم مكذب وكل هؤلاء كذابين وحتى البيوت ملفقة كون لا تعلم شيء وكونك تكذيب وتنفي هذه الأحداث شيء آخر ثم نتسائل من هدم هذه البيوت ؟ ومن أين أتى هؤلاء ليتحدثوا إلينا في الفلم وإلى الأخ المكرم جوبا أنت تعرف هذه الوقائع جيدا وعلى علم بها لماذا السكوت ؟ شكرا لك يا اخي الكريم امير الحروب دليلي على ان هذا الفلم ملفق اقول لك يا اخي انا من منطقة قريبة عليها ولدي معارف واصدقاء كثر هناك وسألتهم بخصوص هذه الجرائم قالوا لم يحصل هذا وتعرف انت الاعلام المسيس اقول لك ان قناة العبرية حاولت ان تنال من الجيش الاسلامي بتلفيق تهم والكل يعرف نظافة الجيش الاسلامي من هذه الكذبات واقول لو خرج امير الجيش الاسلامي وقال نحن من فعل هذا صحيح والله لن اصدقه فأنا اعرف من هو الجيش الاسلامي فأذا صدقت الفلم وكذبتني فلا اعرف ماذا اقول لك وانا اقسم لك اني في منطقة قريبة عليها واقول لك انا لا انكر ان الفلاحات انجرت الى عمليات القتل الطائفي او على الهوية بعدما هاجموها مليشيات جيش الدجال وفيلق الغدر وصدوهم اهالي المنطقة والمجاهدين ككل وقاموا يقتلون ويرمون الجثث في النهر هذه افعال وقعت ولكن هذا الفلم غير صحيح فأنا لا امشي مع العواطف بل مع الحق ونصيحة لكل الاخوة لا تدوا هذه المواضيع تؤثر على على اخوتنا وتحاببنا وشكرا لك يا اخي على اسلوبك المثقف في النقاش
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حياك الله اخي الكريم فارس الليل اشتقنا اليك يا اخي .. ابتسامة يا اخي الكريم ... لا اخفيك تؤلمنا هذه المواضيع لكن لابد من النصح .. وبما ان من نقدم له النصح . .فقد تمادى في عناده بدات تظهر الادلة .. ولم يقنع بها .. وبدا تصعد لهجة الكلام .. ولم يسمع .. والان بدات تظهر الافلام .. فهل يا ترى بعد هذا سيشبع ويهجع يا فارس الليل ... انها دموع الليل ... موعدها مع الاحزان .. في كل حين كالغيث لكنها بلا رحمه ستنهمر يا فارس الليل .. طبل الناس كثيرا .. وتكلم الناس اكثر .. لماذا لم يتهم جيش ابو بكر .. مثلا .. او جيش سعد مثلا .. او الراشدين مثلا ... ولن اقول الجيش الاسلامي .. لكي لا يقفز بعض القرود .. ويصيحون منحاز يا فارس الليل .. اذا سئلك احد من المارة يوما سوال .. او اخبرك بخبر .. واراك الصور .. فهل ستشتمه .؟. ام انك ستجيبه .. وتثبت له بانه اخطأ هذا ان ثلنا طبع البشر بصورة عامة .. فما بالك بمسلم .. وليس اي مسلم .. بل يتبنى الفكر السلفي الجهادي هل رايت في الردود العفنه .. والمقرفة .. شيئا يبرر او ينفي او يكذب بالدليل .. فقط .. عويل وبكاء وصراخ .. وبعض النباح هل هذه هي النصرة .. هل هذه هي العقيدة .. كيف استطاع الرسل واتباعهم ان ينشروا الاسلام .. والافكار فلم تكن لهم روابط ؟.. ولم تكن لهم افلام ..؟؟ كيف اثبتوا حقهم .. وبالبرهان .. والدليل .. وكيف ثبتت دعائم الاسلام الرصينة .. الله اكبر .... الله اكبر حسبنا الله ونعم الوكيل .. حسبنا الله ونعم الوكيل يا اخي .. كلما كنا نخبرهم بامر .. يقولون كذب وكلما ننصحهم .. يقولون مجنون وازدجر .. وكلما وضعنا اصابعنا على مواضع الخلل .. كذبوا واتهموا .. ولطالما طالبوا بالدليل .. الدليل . . الدليل ... الدليل ... اي سفه واي حمق واي غباء .. لقد بلغوا بها القمم .. الله اكبر ... يا فارس الليل .. هذه ليست كلمة رعناء موجهه من خلف الحجب ولا رسالة مجوفه مفرغه من كل قيمة من وراء السحب .. يا فارس الليل .. انها شهادات مواطنين افراد عاديين .. مكشوفين الوجوه لماذا خرجوا واعلنوا هذا الامر .. ولماذا لم يوجه الامر الى انصار الاسلام مثلا او الى اي فصيل اخر لماذا اتهموا فقط هم ؟؟ طيب وهل هنا ستنتهي الحكايه .. كلا .. يظن الاغبياء انه فلم منتج من قبل فصيل .. ليعادي فصيل .. وكلنها حرب الفصائل .. بئس الامر .. يا فارس الليل .. انها الكارثة .. والمصيبة .. والوقيعه لقد نفر الناس عن كل ما يمثل الاسلام الحق لقد كره الناس كل ما يشير اليه بسبب تصرفات بعض الاغبياء والادعياء .. ممن حجبت عقولهم وقلوبهم كل من سيقرا خطابي هذا .. سيقول المنهج .. وال .... وال .. وسيقى ينهق كالحمار ولطالما قلنا وصرخنا وكبرنا لا نمس منهجا يمسك فيه البعض .. وليس المنهج رائع لان فلان وعلان يتبعه اشد الحزن في قلبي على الصادقين .. وعلى الااستشهادين وعلى صفوة الفرسان المهاجرين .. كان الله في العون يا فارس الليل .. طرحنا سوالا .. واحدا .. لا اكثر .. وان كانت الاسئلة كثيرة جدا ومريرة سئلتهم .. ولم اتهم بسوالي احد .. ولم اسب احد .. ولم .. اذكر غير حقيقة جرت على الارض لماذا تمرد اهل الانبار على تنظيم الفاعده بعد خمس سنوات من التلاحم الاسطوري والدعم الا محدود .. بالابناء .. والاموال ... والممتلكات ... وتخيل منطقة بحجم مساحة الانبار .. تعلن للناس والعالم باسره .. بانها مع تنظيم القاعده ثم ياتي بعض المقتاتين على الحشائش والحشرات .. ويصفهم بانهم اهل الشقاق والنفاق وفيهم رايات الجهاد واعلامه .. سطروا ملاحم ستبقى خالدة في الوجدان الى ما شاء الله يا فارس الليل ... لم يجيب احد على السوال .. تحجج البعض .. بعدم عدالة البراق .. ومن هذه الاعذار الهزيلة ومن هنا .. فاني اعلنها مدوية .. ولن اقول فليذهب الى حنين .. ربما حنين تحاسب ايضا على الكلام السئ لكن اذهبوا الى انا المسلم .. فستجدون نفس الموضوع .. ونفس السوال ومعرفي هناك نفسه .. جوبا .. الذي ارعب من في قلوبهم مرض .. اصحاب العقول الخاوبة هناك انا انتظر الرد الموضوعي والتحليل للاسباب الحقيقية التي وصلت باهل الانبار الى هذا الحال والحمد لله ... الان اصبح اهل الفلوجة الاولى والثانية .. منافقين .. اي حمق واي سفه اكثر من هذا رحماك ربي يا فارس الليل .. هل تذكر ام اذكرك ؟؟ عائلة الصحوجي .. طبيعة العلاقة بين العمل الجهادي والمحيط المدني .. رسالة الشيخ ابو عمر البغدادي الى اوباما الخ ... تذكر هذه المواضيع .. وتذكر كيف كنا نسعى اليكم للحوار والتبيان تذكر كم كانت سرعه الهروب ... ؟؟ NUM NUM NUM ؟؟ NUM NUM NUM ؟؟ لماذا يا اخي .. هل اصبحنا نناصر الافراد .. ونتعصب لهم واتركنا الحق .. ولو على رقابنا .. هل اذا اساء فرد التصرف .. ونسب نفسه الى فصيل معين نقول بان الفصيل كله على شاكلته .. الا اذا اللهم سكت هذا الفصيل ولم ينأى بنفسه عنهم نفس الشئ نقيس به على الصادقين من التنظيم .. لكن صوتهم ضاع ولم نرى احد منكم تبرا من المجرمين المندسين بينهم .. اذهبوا الى مؤسسة الفرقان .. واسئلوهم .. من قتل الامير ابو الحسن .. ؟؟ وقد سئل احد الاخوة هذا السوال في منتدى انا المسلم .. وتحدى كل انصار الدولة .. ولكن للاسف .. كالعادة ... سكوت مطبق .. وهدوء رهيب .. الا اللهم بعض الكلاب السائبة .. اجلكم الله بقيت تنبح .. وهو وضع صورة فقط ... لو كان اولي الامر يسمحون بنشر المزيد ... الله اكبر كان وظعنا حد لكل هذه الالام . لكن كما يقال ... لكل وقت اذانه فصبرا جميلا والله المستعان على ما تصفون يا فارس الليل .. الكلام كثير .. ومؤلم .. لاننا منهم .. وهم مننا .. ويعز علينا حالهم .. نطلب الاصلاح فيهم .. وسننتظر نهضة الفرسان .. يا فارس الليل يا فارس الليل .. متى سيظهر الفارس الذي يطيب الجراح ويرجع الاخ الى احضان اخيه .. ويمسح الدمع من وجنتيه متى سترفع الرايات .. لتعلن بدء العصر الجديد بيد من حديد متى ؟.؟؟ متى سنفرق بين العمل واتقان العمل والاخلاص في اتقان العمل ويبقى هذا السوال معلقا مع باقي الاسئلة .. والله المستعان وعليه التكلان اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا اللهم لا تحملنا ما لا طاقة لنا به .. واعفوا عنا .. وارحمنا برحمتك يا ارحم الراحمين ملاحظة اخيره .. هذه سابع مره اعيد فيها صياغة الرد .. مراعاة لاخوتنا .. ولكي لا نفرح الاعداء فيهم نسئل الله الهداية لهم ولنا الى ما يحبه ويرضاه السلام عليكم اخي جوبا لدي بعض الردود على كلامك اولا بالنسبة الى انصار الاسلام فهم يهاجموها وموجودة في اليوتيوب هذه الافترائات ويجب ان يكون الدليل قاطع فليس من الحكمة ان اصدق مباشرة اي صورة او فلم العربية اخرجت فلم وقالت عنه هذا للجيش الاسلامي فلأنهم اخرجوا هذه الاعترافات تصدق هذه القناة اليهودية وبالنسبة للسؤال الذي دائما تسأله الكثير اجابوا عنه وانا سأقول لك ان تأسيس مجالس الصحوة حصل تقريبا في منتصف NUM NUM NUM NUM وسيطروا تقريبا على الانبار في بداية NUM NUM NUM NUM فلا اعتقد ان يكون هذه الفرق من هذه الفترات قليل واكررها لك يا اخي الصحوة او الانقلاب الذي تقول عنه حصل لكل فصائل المقاومة وابسط دليل الامريكان كانوا يعترفون بأن اكثر من NUM NUM عملية في اليوم في الانبار ووصلت اعداد العمليات الى اقل من عملية في اليوم فهل كانت القاعدة تهاجم ب NUM NUM عملية وباقي الفصائل بعملية واحدة الجواب لا طبعا وتقول لماذا يهاجمون القاعدة فقط على هذه الجرائم انا اقول لك لماذا الصحوات والحزب الاسلامي يقولون ان الجيش الاسلامي هو الذي يساعدنا في هذا؟ ودائما يشددون على استعمال الجيش الاسلامي وانا لا اصدق ان الجيش يقوم بهذا فالجيش الاسلامي لا تكفي عشرات الصفات لاقول عما انجزه الجيش وعملياته البطولية واقول ان الحرب الاعلامية ساهمت في الكثير من الانجازات في الحروب الامريكية فأنا لا اصدق هذه الافلام واكذب عيني ومعارفي واقول ليس هذا الوقت الذي نشتم بعضنا البعض يجب ان نتجاوز هذه الخلافات الى وقت رحيل المحتل وانا اقتدي بالشيخ الضاري حفظه الله الذي حاربته القاعدة وقتلت عدد من اقاربه ومع هذا لم يوجه هذه الاتهامات وقال هم منا ونحن منهم والذي يستفيد من هذه الفتن فقط اعدائنا والسلام عليكم ورحمة الله
ماذا زرعت القاعدة ؟ NUM . القاعدة زجت بالإسلام و المسلمين بمأزق تح مل أخطاءها، حتى صار الملايين من المسلمين متهمين بالإرهاب و العدوانية . ولكن الإسلام ليس كله ولا حتى المسلمين كلهم أو معظمهم أو حتى عشرهم يناصرون أو يبررون ماصنع ويصنع تنظيم القاعدة أو منهج أسامة بن لادن ومساعده الظواهري . وأن السلفية تبرأت من تنظيم القاعدة علنا بل هي من أكبر المتضررين من أعمال تنظيم القاعدة، فلا يجوز تحميل أخطاء وجرائم تنظيم القاعدة للسلفية أو الإسلام. NUM . بسبب تنظيم القاعدة كره الناس قيام دولة أسلامية لما ظهر من هذا التنظيم يوم حكم في أفغانستان من بدع الخوارج والتكفير. كما إن تنظيم القاعدة لا يملك مقومات بناء الدولة الإسلامية وإنما هو ردة فعل على الظلم الواقع على الأمة الإسلامية، وأن خروجهم على علماء الأمة وتنطعهمأربك المعتدلين العاملين بالسياسة الشرعية من المضي بمنهج علمي وشرعي لبناء دولة الإسلام. NUM . تنظيم القاعدة يعمل بقاعدة الخوارج وهي الحرب المفتوحة وأن تنظيم القاعدة ضرب بعشوائيته العالم، فلم يسلم من فساده بلد في هذا العالم،غير معتبر المصالح الكبرى الشرعية والاعتبارات الدينية في القتال والجهاد الإسلامي،من استهداف الأبرياء من غير المحاربين والنساء والأطفال وأهل الكتاب.. وعدم احترام عصمة الدماء والأموال والأعراض...وليعطي للأخر الحجة والعذر بزعمهم على إرهاب الإسلام وخطورة الصحوة الإسلامية. NUM . تبني القاعدة لأحداث فوق طاقتها أساء إلى المسلمين في العالم، وتطاول الناس عليهم حتى بلغ أذاهم النبي صلى الله عليه وسلم، كالذي صدر من الرسوم المسيئة في الدنمارك. NUM . وجود قيادات من تنظيم القاعدة في إيران مثل نجل أسامة بن لادن والمصري سيف العدل، على الرغم من تناقض العقائد والمناهج بينهما، برهان على اضطراب العقلي ة القيادية في تنظيم القاعدة التي اعتادت على قتل وتكفير الشيعة ، فهي تتبنى في خطابات الزرقاوي والظواهري تكفير الشيعة وتصفهم بالردة وموالاة الأمريكان ، وتحاول أن تبرر شن بعض العمليات التي تستهدف الشيعة وحسينياتهم وأماكن زياراتهم في سياقها الديني بما ينسجم مع فقهيات تنظيم القاعدة .. وإذا كانوا سيعملون معا فإن ذلك تناقض بالعقيدة والمنهج وهذا ليس بجديد وأن قيادة القاعدة سبق لها التعامل مع أمريكا في حرب أفغانستان، ولكن من يتبع الآخر في منهجه القوي أم الضعيف؟.و إيران تعلم كل ذلك عن تنظيم القاعدة ولا يتفقون معه عقائديا ولا فقهيا ولا سياسيا فالمصلحة هي التي جمعتهم إلى هذا التعاون ولكن على حساب الإسلام. فالسياسة الإيرانية في العراق مصممة على دعم كل ما يعارض الاحتلال الأمريكي للعراق طبقا لمبدأ عدو عدوي صديقي . NUM . العلاقة السلبية لتنظيم القاعدة مع العمل السياسي واعتباره ردة وكفر،الأمر الذي جعلهم يقتلون كثير من مجتهدي العمل السياسي السني في العراق كما حدث مع الشيخ إياد العزي و الشيخ عصام الراوي وغيرهم... مما أضعف أهل السنة في العراق وأفقرهم وهل أفسد أراضي أهل السنة وذلهم غير تنظيم القاعدة. وتنظيم القاعدة يقول بالمقاطعة للعملية السياسية دون أن يوجد البديل للناس كيف يتدبرون حياتهم اليومية. NUM . تركهم لمنهج العلماء الربانيين وتتبع عثراتهم ونبزهم بالألقاب هم منها براء، على سبيل المثال علماء السلاطين علماء الحيض والنفاس عملاء عبيد لا يفقهون الواقع علماء الكراسي، بل وتكفير العلماء كما فعل الظواهري وأذنابه.
الله المستعان يا اخوه الله المستعان نسئل الله الهداية للجميع بارك الله فيكم
الله المستعان الله يهدي الجميع قال تعالى مايلفظ من قول الا لديه رقيب عتيد اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم يا خوة وبارك الله في الصادقين سبحان الله .. يا ابو العز .. سبحان الله والله المستعان عليك .. كيف تحولت بيوم وليلة ماذا لو كنت معك في الميدان ..؟؟ كم قطعه كان قطعتني ..؟؟؟ الله اكبر .. صرت الان لا تذكر اسمي .. ولا تقول فلان طلبها ..؟؟ سبحان الله فيكم ...سبحان الله فيكم وياريت لو لم تلبي طلبي .. وياريت لو اهملت حاجتي وليش هذا الاستعجال ... ارجو ان تشكر مؤسسة الفرقان بالنيابة عني قلها لماذا هذه العجلة .. بعد سنتين ؟. يا اخي .. كان على كيفهم .. بعد خمس سنوات .. عشرة او بالاحرى ويه انسحاب الجيش الامريكي مصيبة المصائب يا اخوة .. والله انها مصيبة يعني ان مؤسسة الفرقان ادخلتنا في حقل تجاربها لترى النتائج .. هل يتحمل اهل العراق كل هذا الضغط يا اخي .. ارجو ان لا لاتضعوا روابط افلام لانكم بذلك تقللون من شان المنهج ابقوه على حاله الان افضل صدقني .. عسى ان يقول قائل .. غير هذا الكلام سبحان الله .. وهل يوجد استخفاف بالبشر اكثر من هذا ؟.؟ بعد سنتين .. من زرع العبوات .. والاشتباكات .. والان تفطنت موسسة الفرقان ... ما شاء الله صار يقينا يا اخي .. ان العبئ الاكبر للمصائب تتحملها الوسائل الاعلامية للفصائل .. لانها تتاخر بتبيان الافعال .. وربما بعضها ياخذ سنين اذا مصيبة بهذا الحجم ورة سنتين يله نشوف رد الفعل طيب الي يريد يتعين بوزارة الاعلام .. كم يحتاج .؟؟؟ عشرين سنة حتى ينظر في طلبه ؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل ... حسبنا الله ونعم الوكيل يا اخوة ... قبل فترة دار نقاش مع الاخ الكريم سياف اسئل الله ان يكون بخير وعافيه ... تناقشنا حول مفاهيم و محاور عده وكانت احدى ردوده مثل الصاعقه .. نزلت على راسي ؟؟ عندما طرح عدد التيارات التي تتبنى الفكر السلفي الجهادي في مسيرة الامة وكان عددها مخيف ... واسمائها مجلجلة .. حقيقة .. ما صعقني فيها .. انه بكل هذه الاسماء .. وبكل هذه المناهج .. وبكل هذا القول لماذا لم تثمر احداها في النمو بين المجتمع ..؟؟ لماذا لم تنجح في زرع بذور الايمان في نفوس الاجيال فتمنو الشعوب على طاعه الله .. وتصبح الحاجة الى اعلان الدولة حاجة ملحة .. بل حلا وانقاذا لهذا البركان .. الله المستعان وعليه التكلان .. حسبنا الله ونعم الوكيل .. سامعين بالمثل الي يكول .. اجه يكحلها .. فكس عينها معلش اخي ابو العز .. غفر الله لك ولنا تشجع مستقبلا وقل جوبا .. فلن يحاسبك احد ابتسامة المشكلة اني يعز عليه الزاد والملح .. وما ابيع بسهولة شكرا لك لانك جهدت في تلبية طلبي اذا امكن اجب عن السوال .. بارك الله فيك الانبار .. اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حياك الله اخي الكريم فارس الليل اشتقنا اليك يا اخي .. ابتسامة يا اخي الكريم ... لا اخفيك تؤلمنا هذه المواضيع لكن لابد من النصح .. وبما ان من نقدم له النصح . .فقد تمادى في عناده بدات تظهر الادلة .. ولم يقنع بها .. وبدا تصعد لهجة الكلام .. ولم يسمع .. والان بدات تظهر الافلام .. فهل يا ترى بعد هذا سيشبع ويهجع يا فارس الليل ... انها دموع الليل ... موعدها مع الاحزان .. في كل حين كالغيث لكنها بلا رحمه ستنهمر يا فارس الليل .. طبل الناس كثيرا .. وتكلم الناس اكثر .. لماذا لم يتهم جيش ابو بكر .. مثلا .. او جيش سعد مثلا .. او الراشدين مثلا ... ولن اقول الجيش الاسلامي .. لكي لا يقفز بعض القرود .. ويصيحون منحاز يا فارس الليل .. اذا سئلك احد من المارة يوما سوال .. او اخبرك بخبر .. واراك الصور .. فهل ستشتمه .؟. ام انك ستجيبه .. وتثبت له بانه اخطأ هذا ان ثلنا طبع البشر بصورة عامة .. فما بالك بمسلم .. وليس اي مسلم .. بل يتبنى الفكر السلفي الجهادي هل رايت في الردود العفنه .. والمقرفة .. شيئا يبرر او ينفي او يكذب بالدليل .. فقط .. عويل وبكاء وصراخ .. وبعض النباح هل هذه هي النصرة .. هل هذه هي العقيدة .. كيف استطاع الرسل واتباعهم ان ينشروا الاسلام .. والافكار فلم تكن لهم روابط ؟.. ولم تكن لهم افلام ..؟؟ كيف اثبتوا حقهم .. وبالبرهان .. والدليل .. وكيف ثبتت دعائم الاسلام الرصينة .. الله اكبر .... الله اكبر حسبنا الله ونعم الوكيل .. حسبنا الله ونعم الوكيل يا اخي .. كلما كنا نخبرهم بامر .. يقولون كذب وكلما ننصحهم .. يقولون مجنون وازدجر .. وكلما وضعنا اصابعنا على مواضع الخلل .. كذبوا واتهموا .. ولطالما طالبوا بالدليل .. الدليل . . الدليل ... الدليل ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اي سفه واي حمق واي غباء .. لقد بلغوا بها القمم .. الله اكبر ... يا فارس الليل .. هذه ليست كلمة رعناء موجهه من خلف الحجب ولا رسالة مجوفه مفرغه من كل قيمة من وراء السحب .. يا فارس الليل .. انها شهادات مواطنين افراد عاديين .. مكشوفين الوجوه لماذا خرجوا واعلنوا هذا الامر .. ولماذا لم يوجه الامر الى انصار الاسلام مثلا او الى اي فصيل اخر لماذا اتهموا فقط هم ؟؟ طيب وهل هنا ستنتهي الحكايه .. كلا .. يظن الاغبياء انه فلم منتج من قبل فصيل .. ليعادي فصيل .. وكلنها حرب الفصائل .. بئس الامر .. يا فارس الليل .. انها الكارثة .. والمصيبة .. والوقيعه لقد نفر الناس عن كل ما يمثل الاسلام الحق لقد كره الناس كل ما يشير اليه بسبب تصرفات بعض الاغبياء والادعياء .. ممن حجبت عقولهم وقلوبهم كل من سيقرا خطابي هذا .. سيقول المنهج .. وال .... وال .. وسيقى ينهق كالحمار ولطالما قلنا وصرخنا وكبرنا لا نمس منهجا يمسك فيه البعض .. وليس المنهج رائع لان فلان وعلان يتبعه اشد الحزن في قلبي على الصادقين .. وعلى الااستشهادين وعلى صفوة الفرسان المهاجرين .. كان الله في العون يا فارس الليل .. طرحنا سوالا .. واحدا .. لا اكثر .. وان كانت الاسئلة كثيرة جدا ومريرة سئلتهم .. ولم اتهم بسوالي احد .. ولم اسب احد .. ولم .. اذكر غير حقيقة جرت على الارض لماذا تمرد اهل الانبار على تنظيم الفاعده بعد خمس سنوات من التلاحم الاسطوري والدعم الا محدود .. بالابناء .. والاموال ... والممتلكات ... وتخيل منطقة بحجم مساحة الانبار .. تعلن للناس والعالم باسره .. بانها مع تنظيم القاعده NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثم ياتي بعض المقتاتين على الحشائش والحشرات .. ويصفهم بانهم اهل الشقاق والنفاق وفيهم رايات الجهاد واعلامه .. سطروا ملاحم ستبقى خالدة في الوجدان الى ما شاء الله يا فارس الليل ... لم يجيب احد على السوال .. تحجج البعض .. بعدم عدالة البراق .. ومن هذه الاعذار الهزيلة ومن هنا .. فاني اعلنها مدوية .. ولن اقول فليذهب الى حنين .. ربما حنين تحاسب ايضا على الكلام السئ لكن اذهبوا الى انا المسلم .. فستجدون نفس الموضوع .. ونفس السوال ومعرفي هناك نفسه .. جوبا .. الذي ارعب من في قلوبهم مرض .. اصحاب العقول الخاوبة هناك انا انتظر الرد الموضوعي والتحليل للاسباب الحقيقية التي وصلت باهل الانبار الى هذا الحال والحمد لله ... الان اصبح اهل الفلوجة الاولى والثانية .. منافقين .. اي حمق واي سفه اكثر من هذا رحماك ربي يا فارس الليل .. هل تذكر ام اذكرك ؟؟ عائلة الصحوجي .. طبيعة العلاقة بين العمل الجهادي والمحيط المدني .. رسالة الشيخ ابو عمر البغدادي الى اوباما الخ ... تذكر هذه المواضيع .. وتذكر كيف كنا نسعى اليكم للحوار والتبيان تذكر كم كانت سرعه الهروب ... ؟؟ NUM NUM NUM ؟؟ NUM NUM NUM ؟؟ لماذا يا اخي .. هل اصبحنا نناصر الافراد .. ونتعصب لهم واتركنا الحق .. ولو على رقابنا .. هل اذا اساء فرد التصرف .. ونسب نفسه الى فصيل معين نقول بان الفصيل كله على شاكلته .. الا اذا اللهم سكت هذا الفصيل ولم ينأى بنفسه عنهم نفس الشئ نقيس به على الصادقين من التنظيم .. لكن صوتهم ضاع ولم نرى احد منكم تبرا من المجرمين المندسين بينهم .. اذهبوا الى مؤسسة الفرقان .. واسئلوهم .. من قتل الامير ابو الحسن .. ؟؟ وقد سئل احد الاخوة هذا السوال في منتدى انا المسلم .. وتحدى كل انصار الدولة .. ولكن للاسف .. كالعادة ... سكوت مطبق .. وهدوء رهيب .. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الا اللهم بعض الكلاب السائبة .. اجلكم الله بقيت تنبح .. وهو وضع صورة فقط ... لو كان اولي الامر يسمحون بنشر المزيد ... الله اكبر كان وظعنا حد لكل هذه الالام . لكن كما يقال ... لكل وقت اذانه فصبرا جميلا والله المستعان على ما تصفون يا فارس الليل .. الكلام كثير .. ومؤلم .. لاننا منهم .. وهم مننا .. ويعز علينا حالهم .. نطلب الاصلاح فيهم .. وسننتظر نهضة الفرسان .. يا فارس الليل يا فارس الليل .. متى سيظهر الفارس الذي يطيب الجراح ويرجع الاخ الى احضان اخيه .. ويمسح الدمع من وجنتيه متى سترفع الرايات .. لتعلن بدء العصر الجديد بيد من حديد متى ؟.؟؟ متى سنفرق بين العمل واتقان العمل والاخلاص في اتقان العمل ويبقى هذا السوال معلقا مع باقي الاسئلة .. والله المستعان وعليه التكلان اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا اللهم لا تحملنا ما لا طاقة لنا به .. واعفوا عنا .. وارحمنا برحمتك يا ارحم الراحمين ملاحظة اخيره .. هذه سابع مره اعيد فيها صياغة الرد .. مراعاة لاخوتنا .. ولكي لا نفرح الاعداء فيهم نسئل الله الهداية لهم ولنا الى ما يحبه ويرضاه صدق القائل الطيور على اشكالها تقع طلما نحن حيونات ونقتات على الحشائش والحشرات وكل من رد عليكم اعتبرتوهم كلابا تنبح وشتمتموهم بالسفهاء والغبياء و.. فلا سلام ولا ردود بيننا .. حتى لا تستمرو في تطاولكم بوصفكم البذيئ ولذي ليس من اخلاقنا الرد علية الا بحسبنا الله ونعم الوكيل فيكم ولا حول ولا قوة الا بالله واقسم بالله انني كل ما ارى مثل هذه المواضيع ازداد حبا فيمن انا صرهم بل وتتضح وتتبرر لي اعمالهم في اعدائهم اسئل الله العلي العظيم ان يثبتهم في ماهم علية وينصرهم على من عداهم عجلا ليس اجل الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الكريم فارس الليل حياك الله وبياك .. ودمت طيبا يا اخي الكريم .. حررت اقتباسي لردك بخصوص الشيعه .. ليس غزلا لاحد .. وليس طمعا بالاشراف هههههههههه اضحك الله سنك ... لكن ببساطة شديدة .. لم ارغب بربط .. واقعنا بتلك الواقعه .. واعتبرت نفسي لم ارى ولا اريد التعليق .. بان القصد .. ان اهل الارض خونة وعملاء اهل الانبار فلن ينفعهم البكاء .. وبنفس الوقت .. باعتبار ان الدولة قد ماتت فلن تبعث .. وكلا التعبيرين لم يعجباني .. ففضلت تحرريه .. ابتسامة لسلفي يا اخي الكريم ... الموضوع كبير اكبر مني ومنك .. الموضوع شرع اناس باقامته .. وابدع الاغبياء بهدمه على الرغم انك لم تجيب على السوال .. الاساسي وفضلت ان تتناول مادة الفلم .. فكما تحب يا اخي .. هناك امر يجب ان تعرفه ويعرفه الاخوة كلهم .. وارجو ان تكون هذه المرة الاخيرة التي ساذكره فيها .. يا اخي الكريم .. نحن والكلام بصفتي الشخصية لا نقصد منهج تنظيم القاعده .. ولا نقصد الاسائة الى رموزه لكن يا اخي هي الاليات البائسة التي سببت كل هذه الكوارث .. بالنسبة للفلم .. اراه ضرورة .. لكي تدور عجلة الجهاد .. ربما سيسئل البعض .. ما هذا الكلام ..؟؟ ساقول له رويدك .. اليك الاتي .. وارجو مناقشتي فيه بموضوعيه يا اخي الكريم .. حسب طبيعه الشعب العراقي ... وحسب وضعه الذي فرض عليه الكثير من الامور مكرها عليها .. لكنها طبقت عليه لعقود من الزمن .. وهذه الامور تركت بصمتها في نفوس الاجيال .. ربما البعض لا يهتم لها .. او مر عليها مرورا طفيفا لكنها خطيره .. وهنا يبرز لنا دور التخطيط الميداني و الاستراتيجي للاحداث . ربما سيضحك البعض .. واعذرهم .. فالكلام مقامات .. ومن لا يبلغ هذا المقام .. كان الله في عونه يا اخي الكريم .. غالبية الناس تعرف جيدا بطبيعه العلاقات بين تنظيم القاعده وبين الفصائل المسلحة العاملة على الساحة العراقية .. وان كانت تختلف في توجهاتها من موقع الى اخر لكنها بصورة عامة .. لها علاقات مع التنظيم بشكل من الاشكال .. ولكي لا افسد الفرحة على من يريد الاجابه على السوال .. فسابدا من النهاية ابتسامة للحبيب سلفي يا اخي .. بعد كل هذه الاهوال .. التي عصفت بالناس سواء كانت من الفصيل الفلاني او من الاخر .او من جهة مندسه فالناس تريد النتيجة الاخيرة .. وكما يقول البعض .. نحن لسنا حقل تجارب .. ياهو الي يحفظ حديث و اية يجي يطبق الاحكام علينا فالناس تريد ان تلمس الحكمة بالتعامل .. بعد ان سمعت عنها ..؟ فكانت الصدمة .. بمهانة شيخ كبير .. او بتجاوز طلب عزيز ... او بالاسراف في تحقيق المقاصد وكثير من التفاصيل العملية الصرفه .. التي ادت بالنعاية الي تكوين صورة ضبابية في مخيلة الناس فلا تعرف ما يجري .. فالكل يركب نفس السيارات .. والكل يضع نفس اللثام اذن مالموضوع .. اناس تقتل .. وبيوت تفجر .. بحجة تطبيق الحدود ... الطامة الكبرى .. تتحمل ثقلها الاكبر .. ما تسمة بوزارة اعلام الدولة .. لانها اهملت الناس او عامة الناس .. و وجهت كل عملها من خلال مؤسسة الفرقان الى ارشيف يا اخي .. انت اعلنت دولة .. وهذه الدولة تريد منك الكثير .. الكثير والكثير فلا تنائ بنفسك .. لانك انت من حملت نفسك لهذا العبئ .. قبل اوانه بل انك حيدت كل الاطراف الاخرى واجبرتها على اتخاذ مواقف معينة او الدخول في تحالفات ربما هي غير راضية عنها .. لكن واقع الحال يعكس نفسه بقوة لا تنسى يا فارس الليل .. لم تتبنى الفرقان اي عمل موجه الى الناس بل انه لم تقدم امرا يمس واقعهم .. سئلني مرة احد الاخوة .. في العراق يوجد .. NUM NUM مليون شيعي .. فما خطط الدولة تجاههم .. هل ستحرقهم ... هل ستهجرهم .. هل كفرتهم .. وهل سيعيشون في كنفها ..؟؟ وان كان العكس .. وكانت تريدهم خارج دولتها .. فهل سيهربون ويتركون ارضهم وديارهم وان كان الامر وسطا ..؟ اي ان الدولة ستكون ضمن حدود ديالى والانبار ونصف نينوى ونصف بغداد فلماذا سميت بدولة العراق ....؟؟؟؟؟ حقيقة ... لا اعرف بماذا اجيبه .. ياريت تسعفوني بالاجابة اترجاكم لاني جدا محرج ..؟؟ طبعا بغض النظر عن مئات الاسئلة المربكة ... التي لا مجال لطرحها الان القصد من القول .. بان مادة الفلم لابد منها .. لان الناس وهم الحاظنة الرئيسية للمجاهدين والبعد السترتيجي لهم قد بنت صورة واحده .. بان كل من يحمل السلاح ويتلثم .. فهو ان لم يكن من القاعده فهو يعرفهم وراضي عنهم .. طبعا اقصد هنا عامة الناس .. على اعتبار البعض مستثنى لعلاقته بالمجاهدين المباشرة وعلى هذا الاساس .. بعد ان صارت الوضعيه بهذه الدرجة الخطيرة .. بدا الناس بحملة .. لمحاربة كل ما يمت للقاعده او الدولة بعلاقة ومن هنا بات جليا ان يتم الفرز .. والذي كان الاولى .. ان تقوم به الفرقان نفسها وقد ناقشت الاخ ابو سعد الشامي جزاه الله في هذه النقطة ووافقني الراي .. بان هناك تقصيرا في هذا الجانب .. وهنا كانت الثغرة .. استغلها الاعداء .. ودسوا المجرمين منها . وعاثوا بالارض فسادا طبعا كلامي هذا بصورة عامة .. باستثناء بعض الحالات التي جرت بايدي جنود الدولة .. وساقول فيهم بايدي فئة مسيئة محسوبه على الدولة . مع هذا .. لم تقم الدولة بالتبرو من هذه الافعال .. ولا هذه الافراد .. ولا اي شي وهذا يؤشر الى امر من امرين ... اما الرضا به .. او انها فعلا ايدت على اتمامه وبكل الاحوال هي كارثة يا فارس الليل .. نحن نحزن عندما نسمع هذا الكلام .. وربما سيستغرب بعض المرضى نعم نحزن .. لانهم اخوتنا .. واقصدهم كلهم .. لانهم اسائوا الى انفسهم بالسماح لهذه الافعال ان تربط بهم ومن يطا موقع الشبهات .. فلا يلومن الانفسه ولا عليك من حادثة العظام .. فعندي صور مقززة لبشر تم قتلهم وتركهم الى ان اكلتهم الكلاب السائبة في مناطق كثيرة .. الدورة .. العامرية .. اليرموك .. الخضراء .. ابو غريب .. وغيرها .. فيهم رفظة .. وفيهم مرتدين .. لكن فيهم مدخنين .. وفيهم اناس عارضوا امراء .. ولا تتركني اتكلم اكثر وبالنسبة للاعمال .. فهي كثيرة جدا .. ولكننا كما اسلفت . . والعاقل يفهم .. لا نريد ان نجرح انفسنا بانفسنا كل ما نريده لهم .. نصحناهم بالقول ... ولا فائدة .. نصحناهم بالمنع .. ولا فائدة .. وعسى ان ينتبهوا الى هذا للفلم .. عسى ويتعضوا ويلتفتوا الينا مرة واحدة فقط وقرية الفلاحات .. واحدة .. من مصائب كثيرة .. سببها سوء اختيار الامراء .. وعدم متابعه الاعمال .. وما يجري على الساحة وهذه هي التي كانت ضربة المقتل .. بكل حال .. الكلام كثير ... والالم مرير .. على فراق احبة اشداء .. بسبب زمرة طائشة احرقت الاخضر واليابس وسابقى اقول .. انها فئة ضاله محسوبه على الدولة وسابقى ارفض ان انسبها للدولة .. احتراما للمنهج بكل حال ... اسئلتي تنتظر الاجابة .. وارهقها الانتظار .. سطوري هذه .. مشاعر قلم نابض .. فانا لحد الان لم ابدا مقدمة حواري .. وان عدتم فنحن مرابطون لم نذهب بعد ابتسامة جوبا فكان الجواب هنا ولاكن كلعادة تغتاظ الادارة وتسارع بالحذف اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس الم يكن بامكان الاخ ابو العز ان يرسل طلب الاخ جوبا برساله خاصه ام الغايه تبرر الوسيله لديك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سبحان الله اسئلتكم تريدون طرحها على العام وتريدون منا ان نرد عليكم على الخاص هذا ان سمحتم لنا بالرد اصلا ويقول قائل باننا نتعذر باعذار هزيلة في مصداقيت القائمين على هذا المنتداى مالكم كيف تحكمون السب والشتم للمجاهدين ومشائخهم ومناصريهم مسموح بل ومحبذ افلام الامريكان وعملائهم ومن والاهم مسموح لهم بالنشر ولاكن اصدارات دولة العراق الاسلامية فلا يسمح بل انه من المنكر وضع الروبط لاصدارتها ولو كانت فيها رد لاسئلتهم ولا حول ولا قوة الا بالله الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد ماذا دهاك يا أبا العز هذا حصاد ما جنته الأيادي فلم الزعل ولأمور ربما موهومة لكم أوغير صادقة وهي واضحة لنا كالشمس ... عموما هكذا الدنيا لا ترسو على حال وكما يقال دوام الحال من المحال على الله التكلان وهو المستعان ... بل قد وضحة للامريكان والل....... من قبلكم وحسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة الى بالله اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني اخي الراوس كن عادلا اما ان تقوم بحذف المشاركة التي قمت بالرد عليها مع ردي او تبقيهما جميعا والله انك سوف تحسب امام الله عزوجل في هذا الظلم تدع من يسبون ويشتمون اخوننا المجاهدين وتحذف ردودنا عليهم اتقى الله اتقى الله اتقى الله
سبحان الله وبحمده وحسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله فيك اخي عاشق الجهاد .. توجهك بالطرح النقدي موفق .. لان روعه الاصلاح تنبثق من روية نقدية للامور .. كي ترتقي الى درجات الاتقان والصواب .. يا اخي كل الفصائل العاملة حصلت فيها اخطاء .. ولا يوجد احد معصوم .. وبكل حال فاننا نتعامل مع نفسيات وشخصيات لها اطباعها .. لكن ليس ان يخطئ فرد محسوب على جماعه فاننا نقوم بذلك بالحكم على كل الجماعه بوصف غير دقيق .. لكن الفرق .. ان الشخص الذي يخطئ بأسم فصيل .. سرعان ما يتم معالجة هذا الخطا .. اما من قبل الفصيل نفسه .. او من قبل الامراء او الجنود المقربين من هذا العنصر .. و اوكد كلامي يشمل كل الفصائل ... كل الفصائل الامر الاخر .. ان تتغاضى عن اخطاء وقعت .. او تسكت عنها .. فهذا يقود المراقبين الى احتمالين .. اما انك داعم رئيسي لها .. لانك ساكت عنها .. او انك محاط بغيمة كبرة من الضعف التنظيمي بحيث لا تسيطر على تصرفات افرادك بكل حال .. يحاول البعض لصق التهم بالجماعه ككل .. في حين يحاول المصلحين توجيهها ال مسيئين داخل هذا الفصيل .. وهنا يكمن الفرق بين الامعه .. وبين المناصر الذذي يريد الخير لاخوته وحسبنا الله ونعم الوكيل .. بارك الله فيك اخي .. قلبت علينا المواجع ابو العز اليماني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعلم اخي .. وليعلم كل الاعضاء الحق احب الي منك ومن المنتديات ومن فيها ومن نفسي وكلمة الحق ساقولها لو زعل من زعل وغضب من غضب .. الا اللهم ان كنا نراعي مشاعر .. نرتضي فيها اصلاح ونرتقب في ثناياها خير نغض الطرف عن كلمة قيلت في ساعه غضب .. قد تبعدنا عن اخوتنا دهورا فان تكلم البعض بسفاهه وغباء .. فليس من المعقول ان نرد عليهم بسفاهه لكن الاصرار .. والعناد على الغباء .. وعدم فهم الموضوع يجبرنا احيانا على مضض كبير .. ان نحقن جرعات منبهه .. مفعولها مثل الصعقات الكهربائية فلا ينفع بعدها بكاء .. ولا ندم .. الا باستنهاض الهمم .. ومداواة الالم يا ابو العز اليماني .. تذكر كيف علقت اول مرة .. في موضوع مماثل .. قلت حسبنا الله ونعم الوكيل .. وسكتت وانت ماذا قلت .. شتمت اهل العراق كلهم من صغيرهم الى كبيرهم .. وجلجلت بها .. وكانك جبت التايهه مع الاسف .. حقيقة يصعب الحوار عندما يكون متباينا في مستواه .. انظر الى نفسك والى ردودك .. والى كل مشاركاتك في موضوع الفلم الشؤوم هل قلت حرفا واحدا بيه خير كل كلامك غير متوازن .. وليس انت فقط .. لكن هذا حال الكثيرين ... بعضهم يعزو السبب الى صغر العمر .. فيقول ان اغلبهم صغار وبعضهم يقول .. العتب مرفوع لان كل انسان له مداه وافاق رؤيته للامور تختلف ومنهم من يقول .. دور ملعوب مدفوع ..اما بصفه حكومية قذرة او خلافه والكثير من الاسباب . وكل هذا سيؤدي بالنتيجة الى تشويه الصورة الضبابية اصلا فهل انت مقتنع بنفسك مناصرا .. عندما ياتيك احد بخبر .. فحاول ان تتحقق منه .. وتقنع الناس بالدليل على بطلانه وليس باطلاق الرصاص بالهواء .. لتفريق الحشد .. ابتسامة فلا تفعل هذا مستقبلا ... فالقناصة بالمرصاد يا ابو العز اليماني .. لم اسئ الادب في حياتي مره .. حتى مع من وجهها الي مباشرة .. ربما سيذكر سياف وسلفي صاحبهما NUM NUM عندما وصفني بكلام مباشر باني حمار ناهق ونزل على المجلس والدنيا كلها .. ومع هذا انظر الى ردودي .. قلت له لن ارد عليك انتظر ردود رفاقك ولا اعرف ماذا قال له سياف و سلفي .. وحرر رده .. وللعلم .. لم تقوم الادارة بالتعامل معه مطلقا .. واحتسبت ذلك عند الله .. والحمد لله فلا تقول انك ستعلمنا الادب .. وتعلمنا كيف نحاور .. فالحمد لله .. تربينا في مساجد .. وامضينا في كنف مشايخ اوقات مهمة من مراحل حياتنا فلا ترمي بما لا طاقة لك به .. ويذكر سلفي عندما هزء من موضوع طبيعة العلاقة ودمر الموضوع عن بكرة ابيه تذكر يا سلفي .. عندما انزلت صورتي في المنتدى .. وكانت من ساحة الحدث بعدتي وعتادي ولا يزال الغبار على جعبتي .. يا ابو العز .. الناس تنظر الينا على اننا انصار يجب ان نحيط علما بكل ما يجري حول من نناصرهم ونصيحة مني لك .. وللكل حاول ان تذود عن من تناصرهم .. بتوضيح صورتهم وبالاجابة على ادعائات الخصوم ببموضوعيه .. وليس بشرائط ال يا ابو العز .. لطالما بحثتم عن دليل .. وها قد برز دليل الله يعلم مصداقيته .. لكنه موجود .. فما ردكم .. وكيف تبررون .. هل تبرائتم من هذه الافعال .. ؟؟ هل شخصتم مواضع الخلل ..؟؟ الجواب كلا . يا ابو العز .. ارجو ان تفرق جيدا بين من يتهم منهج .. وبين من يتهم تصرفات شخص يتبع منهج لا يزكي الانفس الا الله عز وجل .. وامر طيب انكم لحد الان لم يظهر فيكم فارس اجاب السوال بموضوعيه .. الذي اقصده من الموضوعيه .. ربما لم تخطر ببالكم او ربما فهمتوها لكن سكتم عنها .. يا ابو العز .. من دواعي اعلان الدولة .. التمكين فاين التمكين الذي تاصل في نفوس اهل الانبار لكي يرى اهل العقد والحل بان الاعلان صار ضرورة لبدء حياة جديدة ؟؟ يا ابو العز .. لم نقصد الاهانه .. او الاسائة معاذ الله ونحن تملئنا الذنوب والخطايا نطمع في رحمة الله ومغفرته لكن لنا قلوب تعتصر من الالم على هذا الحال وكما قال الحبيب مقداد .. لا يفرح بهذا الحال الا الاعداء وما اكثرهم .. هل تريدون ان نطرح كل الاسئلة .. اتحداكم ان تجيبون عليها .. وللعلم واجهنا بها امراء .. وجنود .. فصمتوا والقوها برقبة الشيخ ابو عمر البغدادي وقالوا لن يجيبك عليها الا هو .. ولا تهزء .. فموضوع الرسالة الموجهه من مسلم الى الشيخ ابو عمر البغدادي طرحتها هنا وفي حنين .. وتتذكر الاجابات .. فهل تذود عن اميرك بهذه الطريقة .. ؟؟ لا يا ابو العز .. ما هكذا تورد الابل .. وتذكر .. انك اتهمت اهل العراق كلهم بانهم اهل الشقاق والنفاق ولا اعلم لماذا قذفت مرابطين .. يقتطعون من افئدتهم الصبر ويقتاتون به شرابهم مزيج من الاحزان .. بين ظلم الاخ وجور الحبيب وقلة الناصر والمعين يا ابو العز .. امضي على بركة الله .. واسعى في الارض مختالا فخورا لكن شهادة الحق تقال .. ليس فيكم مناصر حقيقي .. الا بعض الصادقين .. نحسبهم والله حسيبهم بقيت لي ملاحظة اخيرة .. وربما لن اعود بعدها لتقاتلني اعلم .. ويشهد الله على ما اقول ولعنة الله على الكاذبين عندي ادلة على تورط ناس بالدليل .. بالدليل صور مدمرة لكن ساحتفظ بها بعيدا .. فلم تشرق الشمس بعد من المغرب و باب التوبة مفتوح .. ولا تقنطوا من رحمة الله وابشر .. لن افرح الاعداء في احد وسنتظرع الى الباري بصالح الاعمال ان يجمع الكلمة والصف .. ويعود الاخ الى حظن اخيه وبشر الصابرين وحسبنا الله ونعم الوكيل جوبا ويبقى السوال الهستيري المستحيل لماذا تمرد الرعية على دولتهم في ولاية الانبار في ليلة وضحاها ..؟؟؟ هذه صياغه جديدة للسوال عذرا على الرد المقتضب جدا جدا .. لكني المشاغل كثيرة والله المستعان وعليه التكلان غلطة الشاطر بالف يا ابو العز .. لن اسامحك اسف اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سبحان الله وبحمده وحسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله فيك اخي عاشق الجهاد .. توجهك بالطرح النقدي موفق .. لان روعه الاصلاح تنبثق من روية نقدية للامور .. كي ترتقي الى درجات الاتقان والصواب .. يا اخي كل الفصائل العاملة حصلت فيها اخطاء .. ولا يوجد احد معصوم .. وبكل حال فاننا نتعامل مع نفسيات وشخصيات لها اطباعها .. لكن ليس ان يخطئ فرد محسوب على جماعه فاننا نقوم بذلك بالحكم على كل الجماعه بوصف غير دقيق .. لكن الفرق .. ان الشخص الذي يخطئ بأسم فصيل .. سرعان ما يتم معالجة هذا الخطا .. اما من قبل الفصيل نفسه .. او من قبل الامراء او الجنود المقربين من هذا العنصر .. و اوكد كلامي يشمل كل الفصائل ... كل الفصائل الامر الاخر .. ان تتغاضى عن اخطاء وقعت .. او تسكت عنها .. فهذا يقود المراقبين الى احتمالين .. اما انك داعم رئيسي لها .. لانك ساكت عنها .. او انك محاط بغيمة كبرة من الضعف التنظيمي بحيث لا تسيطر على تصرفات افرادك بكل حال .. يحاول البعض لصق التهم بالجماعه ككل .. في حين يحاول المصلحين توجيهها ال مسيئين داخل هذا الفصيل .. وهنا يكمن الفرق بين الامعه .. وبين المناصر الذذي يريد الخير لاخوته وحسبنا الله ونعم الوكيل .. بارك الله فيك اخي .. قلبت علينا المواجع جوبا ويبقى السوال الهستيري المستحيل لماذا تمرد الرعية على دولتهم في ولاية الانبار في ليلة وضحاها ..؟؟؟ هذه صياغه جديدة للسوال عذرا على الرد المقتضب جدا جدا .. لكني المشاغل كثيرة والله المستعان وعليه التكلان غلطة الشاطر بالف يا ابو العز .. لن اسامحك اسف السلام عليكم اخي العزيز جوبا اكرر طلبي لك بأن تجيب انت على السؤال اذا كل من كان يجيبوه يكونون اغبياء....؟ انا بالنسبة لي اظن اني اجبت على السؤال وعندما يكذب الجيش الاسلامي التهم الموجهة له تصدقوه وانا اول المصدقين ولكن شاهد الوزير ينفي بنفسه عن علاقة التظيم بأيران . . NUM NUM شاهد الشيخ الظواهري ينفي تهمة قتل الابرياء . . NUM NUM NUM NUM فسؤالي هل تصدق الافلام لأنك تريد التصديق ام لديك دليل عيني اي بنعينيك شاهدت ما فعله التنظيم في الفلاحات وانا متاكد انك شاهدت خطاب الشيخ اسامة بن لادن الذي وضح فيه اخطاء التنظيم الى ذلك وشاهدت خطاب الشيخ البغدادي الذي اعترف بخطأ المجاهدين مع ثورة العشرين وقال الى الجيش انه لن يكون بينه وبينهم الا الخير واكرر لك هذا الفلم مفبرك ولدي ادلة ولكن لا استطيع ان اقدمها للضروف الامني ونصيحة اخيرة خارجة عن الموضوع لا تحجر قلبك على اخوك ابو العز بينكم الزاد والملح فلا تستحق الامور الى ان تصل الى هذا الشكل وبالنسبة الى كلمة الشقاق والنفاق الاخ اليماني قال لم اقصد الكل وقال حتى كيف اقولها والشيخ البغدادي عراقي فانتم اخوة واقدم مني بكثير في الشبكة فلا يجوز ان تتخاصما اكرر منريد زعل ولا اعرف ماذا تقصد بتقليب المواجع ونصيحة ثانية ليس من الحكمة ان تقول كلاب سائبة ونبح الكلاب عاشق الجهاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سبحان الله وبحمده وحسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله فيك اخي عاشق الجهاد .. توجهك بالطرح النقدي موفق .. لان روعه الاصلاح تنبثق من روية نقدية للامور .. كي ترتقي الى درجات الاتقان والصواب .. يا اخي كل الفصائل العاملة حصلت فيها اخطاء .. ولا يوجد احد معصوم .. وبكل حال فاننا نتعامل مع نفسيات وشخصيات لها اطباعها .. لكن ليس ان يخطئ فرد محسوب على جماعه فاننا نقوم بذلك بالحكم على كل الجماعه بوصف غير دقيق .. لكن الفرق .. ان الشخص الذي يخطئ بأسم فصيل .. سرعان ما يتم معالجة هذا الخطا .. اما من قبل الفصيل نفسه .. او من قبل الامراء او الجنود المقربين من هذا العنصر .. و اوكد كلامي يشمل كل الفصائل ... كل الفصائل الامر الاخر .. ان تتغاضى عن اخطاء وقعت .. او تسكت عنها .. فهذا يقود المراقبين الى احتمالين .. اما انك داعم رئيسي لها .. لانك ساكت عنها .. او انك محاط بغيمة كبرة من الضعف التنظيمي بحيث لا تسيطر على تصرفات افرادك بكل حال .. يحاول البعض لصق التهم بالجماعه ككل .. في حين يحاول المصلحين توجيهها ال مسيئين داخل هذا الفصيل .. وهنا يكمن الفرق بين الامعه .. وبين المناصر الذذي يريد الخير لاخوته وحسبنا الله ونعم الوكيل .. بارك الله فيك اخي .. قلبت علينا المواجع ابو العز اليماني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعلم اخي .. وليعلم كل الاعضاء الحق احب الي منك ومن المنتديات ومن فيها ومن نفسي وكلمة الحق ساقولها لو زعل من زعل وغضب من غضب .. الا اللهم ان كنا نراعي مشاعر .. نرتضي فيها اصلاح ونرتقب في ثناياها خير نغض الطرف عن كلمة قيلت في ساعه غضب .. قد تبعدنا عن اخوتنا دهورا فان تكلم البعض بسفاهه وغباء .. فليس من المعقول ان نرد عليهم بسفاهه لكن الاصرار .. والعناد على الغباء .. وعدم فهم الموضوع يجبرنا احيانا على مضض كبير .. ان نحقن جرعات منبهه .. مفعولها مثل الصعقات الكهربائية فلا ينفع بعدها بكاء .. ولا ندم .. الا باستنهاض الهمم .. ومداواة الالم يا ابو العز اليماني .. تذكر كيف علقت اول مرة .. في موضوع مماثل .. قلت حسبنا الله ونعم الوكيل .. وسكتت وانت ماذا قلت .. شتمت اهل العراق كلهم من صغيرهم الى كبيرهم .. وجلجلت بها .. وكانك جبت التايهه مع الاسف .. حقيقة يصعب الحوار عندما يكون متباينا في مستواه .. انظر الى نفسك والى ردودك .. والى كل مشاركاتك في موضوع الفلم الشؤوم هل قلت حرفا واحدا بيه خير كل كلامك غير متوازن .. وليس انت فقط .. لكن هذا حال الكثيرين ... بعضهم يعزو السبب الى صغر العمر .. فيقول ان اغلبهم صغار وبعضهم يقول .. العتب مرفوع لان كل انسان له مداه وافاق رؤيته للامور تختلف ومنهم من يقول .. دور ملعوب مدفوع ..اما بصفه حكومية قذرة او خلافه والكثير من الاسباب . وكل هذا سيؤدي بالنتيجة الى تشويه الصورة الضبابية اصلا فهل انت مقتنع بنفسك مناصرا .. عندما ياتيك احد بخبر .. فحاول ان تتحقق منه .. وتقنع الناس بالدليل على بطلانه وليس باطلاق الرصاص بالهواء .. لتفريق الحشد .. ابتسامة فلا تفعل هذا مستقبلا ... فالقناصة بالمرصاد يا ابو العز اليماني .. لم اسئ الادب في حياتي مره .. حتى مع من وجهها الي مباشرة .. ربما سيذكر سياف وسلفي صاحبهما NUM NUM عندما وصفني بكلام مباشر باني حمار ناهق ونزل على المجلس والدنيا كلها .. ومع هذا انظر الى ردودي .. قلت له لن ارد عليك انتظر ردود رفاقك ولا اعرف ماذا قال له سياف و سلفي .. وحرر رده .. وللعلم .. لم تقوم الادارة بالتعامل معه مطلقا .. واحتسبت ذلك عند الله .. والحمد لله فلا تقول انك ستعلمنا الادب .. وتعلمنا كيف نحاور .. فالحمد لله .. تربينا في مساجد .. وامضينا في كنف مشايخ اوقات مهمة من مراحل حياتنا فلا ترمي بما لا طاقة لك به .. ويذكر سلفي عندما هزء من موضوع طبيعة العلاقة ودمر الموضوع عن بكرة ابيه تذكر يا سلفي .. عندما انزلت صورتي في المنتدى .. وكانت من ساحة الحدث بعدتي وعتادي ولا يزال الغبار على جعبتي .. يا ابو العز .. الناس تنظر الينا على اننا انصار يجب ان نحيط علما بكل ما يجري حول من نناصرهم ونصيحة مني لك .. وللكل حاول ان تذود عن من تناصرهم .. بتوضيح صورتهم وبالاجابة على ادعائات الخصوم ببموضوعيه .. وليس بشرائط ال يا ابو العز .. لطالما بحثتم عن دليل .. وها قد برز دليل الله يعلم مصداقيته .. لكنه موجود .. فما ردكم .. وكيف تبررون .. هل تبرائتم من هذه الافعال .. ؟؟ هل شخصتم مواضع الخلل ..؟؟ الجواب كلا . يا ابو العز .. ارجو ان تفرق جيدا بين من يتهم منهج .. وبين من يتهم تصرفات شخص يتبع منهج لا يزكي الانفس الا الله عز وجل .. وامر طيب انكم لحد الان لم يظهر فيكم فارس اجاب السوال بموضوعيه .. الذي اقصده من الموضوعيه .. ربما لم تخطر ببالكم او ربما فهمتوها لكن سكتم عنها .. يا ابو العز .. من دواعي اعلان الدولة .. التمكين فاين التمكين الذي تاصل في نفوس اهل الانبار لكي يرى اهل العقد والحل بان الاعلان صار ضرورة لبدء حياة جديدة ؟؟ يا ابو العز .. لم نقصد الاهانه .. او الاسائة معاذ الله ونحن تملئنا الذنوب والخطايا نطمع في رحمة الله ومغفرته لكن لنا قلوب تعتصر من الالم على هذا الحال وكما قال الحبيب مقداد .. لا يفرح بهذا الحال الا الاعداء وما اكثرهم .. هل تريدون ان نطرح كل الاسئلة .. اتحداكم ان تجيبون عليها .. وللعلم واجهنا بها امراء .. وجنود .. فصمتوا والقوها برقبة الشيخ ابو عمر البغدادي وقالوا لن يجيبك عليها الا هو .. ولا تهزء .. فموضوع الرسالة الموجهه من مسلم الى الشيخ ابو عمر البغدادي طرحتها هنا وفي حنين .. وتتذكر الاجابات .. فهل تذود عن اميرك بهذه الطريقة .. ؟؟ لا يا ابو العز .. ما هكذا تورد الابل .. وتذكر .. انك اتهمت اهل العراق كلهم بانهم اهل الشقاق والنفاق ولا اعلم لماذا قذفت مرابطين .. يقتطعون من افئدتهم الصبر ويقتاتون به شرابهم مزيج من الاحزان .. بين ظلم الاخ وجور الحبيب وقلة الناصر والمعين يا ابو العز .. امضي على بركة الله .. واسعى في الارض مختالا فخورا لكن شهادة الحق تقال .. ليس فيكم مناصر حقيقي .. الا بعض الصادقين .. نحسبهم والله حسيبهم بقيت لي ملاحظة اخيرة .. وربما لن اعود بعدها لتقاتلني اعلم .. ويشهد الله على ما اقول ولعنة الله على الكاذبين عندي ادلة على تورط ناس بالدليل .. بالدليل صور مدمرة لكن ساحتفظ بها بعيدا .. فلم تشرق الشمس بعد من المغرب و باب التوبة مفتوح .. ولا تقنطوا من رحمة الله وابشر .. لن افرح الاعداء في احد وسنتظرع الى الباري بصالح الاعمال ان يجمع الكلمة والصف .. ويعود الاخ الى حظن اخيه وبشر الصابرين وحسبنا الله ونعم الوكيل جوبا ويبقى السوال الهستيري المستحيل لماذا تمرد الرعية على دولتهم في ولاية الانبار في ليلة وضحاها ..؟؟؟ هذه صياغه جديدة للسوال عذرا على الرد المقتضب جدا جدا .. لكني المشاغل كثيرة والله المستعان وعليه التكلان غلطة الشاطر بالف يا ابو العز .. لن اسامحك اسف لم اشارك فى البراق منذو فترة لقونين المنتدى ولكن احببت الان ان ارد عليك اخى الكريم واقول لك انت انسان فاضل وعلى خلق فبارك الله فيك ونفع بك اخوك فى الله ليث الرحمن
اقتباس اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سبحان الله وبحمده وحسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله فيك اخي عاشق الجهاد .. توجهك بالطرح النقدي موفق .. لان روعه الاصلاح تنبثق من روية نقدية للامور .. كي ترتقي الى درجات الاتقان والصواب .. يا اخي كل الفصائل العاملة حصلت فيها اخطاء .. ولا يوجد احد معصوم .. وبكل حال فاننا نتعامل مع نفسيات وشخصيات لها اطباعها .. لكن ليس ان يخطئ فرد محسوب على جماعه فاننا نقوم بذلك بالحكم على كل الجماعه بوصف غير دقيق .. لكن الفرق .. ان الشخص الذي يخطئ بأسم فصيل .. سرعان ما يتم معالجة هذا الخطا .. اما من قبل الفصيل نفسه .. او من قبل الامراء او الجنود المقربين من هذا العنصر .. و اوكد كلامي يشمل كل الفصائل ... كل الفصائل الامر الاخر .. ان تتغاضى عن اخطاء وقعت .. او تسكت عنها .. فهذا يقود المراقبين الى احتمالين .. اما انك داعم رئيسي لها .. لانك ساكت عنها .. او انك محاط بغيمة كبرة من الضعف التنظيمي بحيث لا تسيطر على تصرفات افرادك بكل حال .. يحاول البعض لصق التهم بالجماعه ككل .. في حين يحاول المصلحين توجيهها ال مسيئين داخل هذا الفصيل .. وهنا يكمن الفرق بين الامعه .. وبين المناصر الذذي يريد الخير لاخوته وحسبنا الله ونعم الوكيل .. بارك الله فيك اخي .. قلبت علينا المواجع ابو العز اليماني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعلم اخي .. وليعلم كل الاعضاء الحق احب الي منك ومن المنتديات ومن فيها ومن نفسي وكلمة الحق ساقولها لو زعل من زعل وغضب من غضب .. الا اللهم ان كنا نراعي مشاعر .. نرتضي فيها اصلاح ونرتقب في ثناياها خير نغض الطرف عن كلمة قيلت في ساعه غضب .. قد تبعدنا عن اخوتنا دهورا فان تكلم البعض بسفاهه وغباء .. فليس من المعقول ان نرد عليهم بسفاهه لكن الاصرار .. والعناد على الغباء .. وعدم فهم الموضوع يجبرنا احيانا على مضض كبير .. ان نحقن جرعات منبهه .. مفعولها مثل الصعقات الكهربائية فلا ينفع بعدها بكاء .. ولا ندم .. الا باستنهاض الهمم .. ومداواة الالم يا ابو العز اليماني .. تذكر كيف علقت اول مرة .. في موضوع مماثل .. قلت حسبنا الله ونعم الوكيل .. وسكتت وانت ماذا قلت .. شتمت اهل العراق كلهم من صغيرهم الى كبيرهم .. وجلجلت بها .. وكانك جبت التايهه مع الاسف .. حقيقة يصعب الحوار عندما يكون متباينا في مستواه .. انظر الى نفسك والى ردودك .. والى كل مشاركاتك في موضوع الفلم الشؤوم هل قلت حرفا واحدا بيه خير كل كلامك غير متوازن .. وليس انت فقط .. لكن هذا حال الكثيرين ... بعضهم يعزو السبب الى صغر العمر .. فيقول ان اغلبهم صغار وبعضهم يقول .. العتب مرفوع لان كل انسان له مداه وافاق رؤيته للامور تختلف ومنهم من يقول .. دور ملعوب مدفوع ..اما بصفه حكومية قذرة او خلافه والكثير من الاسباب . وكل هذا سيؤدي بالنتيجة الى تشويه الصورة الضبابية اصلا فهل انت مقتنع بنفسك مناصرا .. عندما ياتيك احد بخبر .. فحاول ان تتحقق منه .. وتقنع الناس بالدليل على بطلانه وليس باطلاق الرصاص بالهواء .. لتفريق الحشد .. ابتسامة فلا تفعل هذا مستقبلا ... فالقناصة بالمرصاد يا ابو العز اليماني .. لم اسئ الادب في حياتي مره .. حتى مع من وجهها الي مباشرة .. ربما سيذكر سياف وسلفي صاحبهما NUM NUM عندما وصفني بكلام مباشر باني حمار ناهق ونزل على المجلس والدنيا كلها .. ومع هذا انظر الى ردودي .. قلت له لن ارد عليك انتظر ردود رفاقك ولا اعرف ماذا قال له سياف و سلفي .. وحرر رده .. وللعلم .. لم تقوم الادارة بالتعامل معه مطلقا .. واحتسبت ذلك عند الله .. والحمد لله فلا تقول انك ستعلمنا الادب .. وتعلمنا كيف نحاور .. فالحمد لله .. تربينا في مساجد .. وامضينا في كنف مشايخ اوقات مهمة من مراحل حياتنا فلا ترمي بما لا طاقة لك به .. ويذكر سلفي عندما هزء من موضوع طبيعة العلاقة ودمر الموضوع عن بكرة ابيه تذكر يا سلفي .. عندما انزلت صورتي في المنتدى .. وكانت من ساحة الحدث بعدتي وعتادي ولا يزال الغبار على جعبتي .. يا ابو العز .. الناس تنظر الينا على اننا انصار يجب ان نحيط علما بكل ما يجري حول من نناصرهم ونصيحة مني لك .. وللكل حاول ان تذود عن من تناصرهم .. بتوضيح صورتهم وبالاجابة على ادعائات الخصوم ببموضوعيه .. وليس بشرائط ال يا ابو العز .. لطالما بحثتم عن دليل .. وها قد برز دليل الله يعلم مصداقيته .. لكنه موجود .. فما ردكم .. وكيف تبررون .. هل تبرائتم من هذه الافعال .. ؟؟ هل شخصتم مواضع الخلل ..؟؟ الجواب كلا . يا ابو العز .. ارجو ان تفرق جيدا بين من يتهم منهج .. وبين من يتهم تصرفات شخص يتبع منهج لا يزكي الانفس الا الله عز وجل .. وامر طيب انكم لحد الان لم يظهر فيكم فارس اجاب السوال بموضوعيه .. الذي اقصده من الموضوعيه .. ربما لم تخطر ببالكم او ربما فهمتوها لكن سكتم عنها .. يا ابو العز .. من دواعي اعلان الدولة .. التمكين فاين التمكين الذي تاصل في نفوس اهل الانبار لكي يرى اهل العقد والحل بان الاعلان صار ضرورة لبدء حياة جديدة ؟؟ يا ابو العز .. لم نقصد الاهانه .. او الاسائة معاذ الله ونحن تملئنا الذنوب والخطايا نطمع في رحمة الله ومغفرته لكن لنا قلوب تعتصر من الالم على هذا الحال وكما قال الحبيب مقداد .. لا يفرح بهذا الحال الا الاعداء وما اكثرهم .. هل تريدون ان نطرح كل الاسئلة .. اتحداكم ان تجيبون عليها .. وللعلم واجهنا بها امراء .. وجنود .. فصمتوا والقوها برقبة الشيخ ابو عمر البغدادي وقالوا لن يجيبك عليها الا هو .. ولا تهزء .. فموضوع الرسالة الموجهه من مسلم الى الشيخ ابو عمر البغدادي طرحتها هنا وفي حنين .. وتتذكر الاجابات .. فهل تذود عن اميرك بهذه الطريقة .. ؟؟ لا يا ابو العز .. ما هكذا تورد الابل .. وتذكر .. انك اتهمت اهل العراق كلهم بانهم اهل الشقاق والنفاق ولا اعلم لماذا قذفت مرابطين .. يقتطعون من افئدتهم الصبر ويقتاتون به شرابهم مزيج من الاحزان .. بين ظلم الاخ وجور الحبيب وقلة الناصر والمعين يا ابو العز .. امضي على بركة الله .. واسعى في الارض مختالا فخورا لكن شهادة الحق تقال .. ليس فيكم مناصر حقيقي .. الا بعض الصادقين .. نحسبهم والله حسيبهم بقيت لي ملاحظة اخيرة .. وربما لن اعود بعدها لتقاتلني اعلم .. ويشهد الله على ما اقول ولعنة الله على الكاذبين عندي ادلة على تورط ناس بالدليل .. بالدليل صور مدمرة لكن ساحتفظ بها بعيدا .. فلم تشرق الشمس بعد من المغرب و باب التوبة مفتوح .. ولا تقنطوا من رحمة الله وابشر .. لن افرح الاعداء في احد وسنتظرع الى الباري بصالح الاعمال ان يجمع الكلمة والصف .. ويعود الاخ الى حظن اخيه وبشر الصابرين وحسبنا الله ونعم الوكيل جوبا وعليكم السلام ياجوبا كفاك تدليس ومروغة لاتجدي نفعا اخي مللنا من اسطوانتك المشروخة الملئية بالف والدوران وقراء عنوان الموضوع جيدا وكان الاحرى بك ان توضح ذالك في اول مشركة لك واشبهك كلغريق الذي ماصدق وجد قشة ليتعلق عليها..... ولا حول ولا قوة الا بالله جوبك الكثير من الاخوة ومن بينهم انا ..... ولاكن كا العادة تتسرع في طلب الادارة لانقاذك بحذف المشاركة او تتهرب اما بالتغاظي او بالردود الواهيه ويبقى السوال الهستيري المستحيل لماذا تمرد الرعية على دولتهم في ولاية الانبار في ليلة وضحاها ..؟؟؟ اجيبك وللمره الثانية وبصيغة اخرى بسبب اهل الشقاق والنفاق من بعض اهل العراق والي على راسة بطحة يحسس عليها ولا حول ولا قوة الا بالله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذه صياغه جديدة للسوال عذرا على الرد المقتضب جدا جدا .. لكني المشاغل كثيرة والله المستعان وعليه التكلان غلطة الشاطر بالف يا ابو العز .. لن اسامحك اسف ردي لك بالازرق ولن اكرر ردي لك لانك تلف وتدور وانا لست فارغا للجدال مع من لا يفهم .... وفي امان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني بسم الله الرحمن الرحيم إلى إدارة منتدى البراق... إذا ض يع ت الأمانة فأنتظروا الساعة الى الاخ المشرف الرواس خاصه. الحمد لله رب العالمين القائل ... و إ ن ا أ و إ ي اك م ل ع ل ى ه دى أ و ف ي ض لال م ب ين س بأ NUM NUM والصلاة والسلام على المبعوث بالحجة والبرهان، وجوامع الكلم، رحمة رحمة وحجة على العالمين، وعلى آله وصحبه ومن تبعه إلى يوم الدين. أما بعد فقد صح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه سئ ل متى الساعة؟ فقال صلى الله عليه وسلم إذا ضيعت الأمانة فأنتظروا الساعة . وكما أن الأمانة قد تكونفعلية، فكذلك تكونقولية... ولأجل ذلك أمر الله تعالى بالعدل في الأمرين، فقال سبحانه إ ن الل ه ي أ م ر ك م أ ن ت ؤ د وا ال أ م ان ات إ ل ى أ ه ل ه ا و إ ذ ا ح ك م ت م ب ي ن الن اس أ ن ت ح ك م وا ب ال ع د ل إ ن الل ه ن ع م ا ي ع ظ ك م ب ه إ ن الل ه ك ان س م يعا ب ص يرا النساء NUM NUM وقال عز من قائل ...و أ و ف وا ال ك ي ل و ال م يز ان ب ال ق س ط لا ن ك ل ف ن ف سا إ ل ا و س ع ه ا و إ ذ ا ق ل ت م ف اع د ل وا و ل و ك ان ذ ا ق ر ب ى و ب ع ه د الل ه أ و ف وا ذ ل ك م و ص اك م ب ه ل ع ل ك م ت ذ ك ر ون الأنعام NUM NUM NUM فأمر سبحانه بالعدل فيالأفعال والأقوال جميعا . بل إن الله سبحانه وتعالى نقل مقولات أهل الكفر في كتابه العزيز، مع أن فيها من الباطل المردود، والكذب المعهود ما فيها. ثم رد عليها وأبطلها وبين عوارها وخوارها. إذا تبين هذا فأقول إننا مما وجدنا في هذا المنتدى هو فقدان الأمانة العلمية في التعامل مع النصوص... من حذف ، وقطع ، وبتر ، وتحريف وتجريف لعموم النص. حتى يخرج النص بعد ذلك ممسوخا ، هجينا ، محرفا عن غرضه، بعيدا عن مرماه، قد أخرجه المنتدى حسب رغبته وهواه. وهذا أقل ما يقال فيه إنه مناف للعدل والإنصاف الواجب الذي أمرنا الله تعالى به في محكم كتابه العزيز، والذي تقدم ذكره. وفي حديث جابر بن عبد الله رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم NUM أرسل عبدالله بن رواحة رضي الله عنه إلى يهود خيبر ليخرص لهم الثمار، فأراد يهود أن يرشوه. فقال لهم عبدالله يا معشر يهود لأنتم أبغض خلق الله إلي ، كذبتم على الله عز وجل، وقتلتم أولياءه، وليس يحملني ب غضي إياكم على أن أحيف عليكم. فقالت اليهود بهذا قامت السموات والأرض . أخرجه البخاري. أي بمقتضى هذا العدل وهذا الميزان. ولستم خيرا من قائد مؤتة عبدالله بن رواحة رضي الله عنه ولسنا شرا من اليهود. فيا إدارة البراق إن تكونوا قد أبغضتمونا، فلا أقل من أن تعاملونا بمقتضى عدل وإنصاف قد قامت عليه السموات والأرض. وإذا كان لي أن أستعير بعض أقوال من تقدم، فأقول في كفة ميزان الب راق ميل واضح ...... عن مثل ما في سورة الرحمن قد يدعي البعض أن هذا الأمر مقصوده حماية الأفكار الصحيحة من الأفساد ... وهذه حجة ضعيفة ي سكت بها الأرنب وقد تقدم الجواب عليها من نصوص القرأن، وكيف أن الكتاب العزيز نقل النصوص الكفرية وهي أطم وأعظم من جميع ما قد يكتبه كاتب على هذا الموقع، أو غيره، وليس بعد الكفر ذنب. ثم ما الضير من نقل قول المخالف ورأيه إذا كنتم أنتم واثقون من حقكم وحجتكم التي أنتم عليها، وأنها كالشمس لايضرها غ بار، فالأمر والحالة هذه لا يعدو أن يكون كما قال المتنبي وهبني قلت فيك جهلا ....... فما في الشمس ظاهرة خفاء أما إذا لم تكونوا واثقين مما أنتم عليه من القول، أو كانت حجتكم كأرض مزلقة تزل فيها الأقدام، وصحراء مهلكة تتيه فيها القطا، وتظل فيها الأفهام، فدونكم وما ت ريدون، فإنها بداية النهاية، وتهافت التهافت، ولكن اعلموا أنه هيهات أن ي حجب ضوء الشمس بغربال التكتيم والتكميم. ولله الأمر من قبل ومن بعد و ال ذ ين ج اء وا م ن ب ع د ه م ي ق ول ون ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا و ل إ خ و ان ن ا ال ذ ين س ب ق ون ا ب ال أ يم ان و لا ت ج ع ل ف ي ق ل وب ن ا غ ل ا ل ل ذ ين آم ن وا ر ب ن ا إ ن ك ر ؤ وف ر ح يم الحشر NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين ولعنة الله على المنافقين من ارد ان يشارك في سيناريو حذف وتحرير المشاركات فليدخل هنا . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد السلام عليكم اخي العزيز جوبا اكرر طلبي لك بأن تجيب انت على السؤال اذا كل من كان يجيبوه يكونون اغبياء....؟ انا بالنسبة لي اظن اني اجبت على السؤال وعندما يكذب الجيش الاسلامي التهم الموجهة له تصدقوه وانا اول المصدقين ولكن شاهد الوزير ينفي بنفسه عن علاقة التظيم بأيران . . NUM NUM شاهد الشيخ الظواهري ينفي تهمة قتل الابرياء . . NUM NUM NUM NUM فسؤالي هل تصدق الافلام لأنك تريد التصديق ام لديك دليل عيني اي بنعينيك شاهدت ما فعله التنظيم في الفلاحات وانا متاكد انك شاهدت خطاب الشيخ اسامة بن لادن الذي وضح فيه اخطاء التنظيم الى ذلك وشاهدت خطاب الشيخ البغدادي الذي اعترف بخطأ المجاهدين مع ثورة العشرين وقال الى الجيش انه لن يكون بينه وبينهم الا الخير واكرر لك هذا الفلم مفبرك ولدي ادلة ولكن لا استطيع ان اقدمها للضروف الامني ونصيحة اخيرة خارجة عن الموضوع لا تحجر قلبك على اخوك ابو العز بينكم الزاد والملح فلا تستحق الامور الى ان تصل الى هذا الشكل وبالنسبة الى كلمة الشقاق والنفاق الاخ اليماني قال لم اقصد الكل وقال حتى كيف اقولها والشيخ البغدادي عراقي فانتم اخوة واقدم مني بكثير في الشبكة فلا يجوز ان تتخاصما اكرر منريد زعل ولا اعرف ماذا تقصد بتقليب المواجع ونصيحة ثانية ليس من الحكمة ان تقول كلاب سائبة ونبح الكلاب عاشق الجهاد بارك الله فيك اخي عاشق وضحت الفكرة .. لا فائدة .. لن يستجرا احد الى ذكر تفاصيل العلاقة بين الطرفين كنت اتمنى ان اعرف راي المناصرين .. كي لا يقول البعض منحازون جزاك الله خيرا على مجهودك الطيب ارجو ان لا تاخذ على خاطرك .. اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن لم اشارك فى البراق منذو فترة لقونين المنتدى ولكن احببت الان ان ارد عليك اخى الكريم واقول لك انت انسان فاضل وعلى خلق فبارك الله فيك ونفع بك اخوك فى الله ليث الرحمن حياك الله اخي الكريم ليث اعوذ بالله من الرياء يا اخي لا يسعنا الا القول حسبنا الله ونعم الوكيل اخوك جوبا اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني ردي لك بالازرق ولن اكرر ردي لك لانك تلف وتدور وانا لست فارغا للجدال مع من لا يفهم .... وفي امان الله اضحك الله سنك هههههه والله فرحت .. يالله .. انه الفرج طيب .. بارك الله فيك .. اعتبرني لا افهم .. من اهل النفاق والشقاق .. او اذا تحب تتهمني بالردة براحتك .. شتريد تقول عني اني راضي بيه فقط شوفنه شطارتك .. وجرائتك .. وشجاعتك .. وفهمك .. وفطنتك .. وعلمك وجاوب على السوال .. وكانك تتوجه بالاجابة الى الراي العام العالمي .. ولكن ارجو ان تكون من بنات افكارك .. افكارك انت وحدك .. ولا تتصل بالنجده هه ملاحظة .. نستقبل الرسائل الخاصة طيلة ايام الاسبوع عدا العطل والجمع وما بينهما ابتسامة للاخوة وبارك الله بالصادقين .. ولعنة الله على الكاذبين .. وسار الجيش بعد الاتكال الله اكبر جوبا
جملة من سطر واحد فقط من المعيب ومن المهين ومن المخجل أن يتواجد موضوع كاذب معروف الهدف في شبكة البراق الإختلاف بين الجيش الإسلامي والدولة لا يعني ان تنزلق شبكة البراق لهذا الدرك الذي لا يليق بها فليغلق الموضوع وكفى .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الظ اهر بيبرس جملة من سطر واحد فقط من المعيب ومن المهين ومن المخجل أن يتواجد موضوع كاذب معروف الهدف في شبكة البراق الإختلاف بين الجيش الإسلامي والدولة لا يعني ان تنزلق شبكة البراق لهذا الدرك الذي لا يليق بها فليغلق الموضوع وكفى . بارك الله فيك اخي اي منزلق واي درك الي تنزلق فيه البراق طرحك رائع ... سبحان الله اخي من حق الناس ان تعرف شديصير حولها .. شنو هي ضحك على الذقون الله اكبر .. يعني تخيل نفسك انته ممثل للمسلمين .. واجاك شخص واتهم الاسلام بموضوع وضح الحقيقة .. بنفس الطريقة الي اتهمك بيها .. وانته عندك ادلة وبراهين مو نغلس ونغمض عيونا ونسد اذانا وننام .. صارت احداث هواية بالعراق وكثير منها توجه اصابع الاتهام للدولة .. فلازم الدولة تبرر ما صار وتوضحه وهيه عدها وزارة اعلام وتعرف تتصرف واذا كان بالموضوع تدليس ومؤامرة .. الحق بين والباطل بين ليش دائما الناس تصر على خلط الاوراق .. ليش هو مشروع بهذا الحجم .. ما تكدرون تدافعون عنه .. ويظهر شخص شجاع ومخلص ويذكر الي صار بالتفصيل .. حتى الناس تعرف مصيرها .. لو اني بس اعرف اشتم واتهم .. واطلع الناس كلهم مرتدين وخلافه ودرك ومنزلق وما اعرف شنو .. يا اخي مو الارض محترقة .. وماكو مجال للمجاملة صدقني كلمن لازم يعرف حقه وين وحسبنا الله ونعم الوكيل جوبا
أرجوا حذف هذه المشاركة مع الشكر
طيب يا أنصار الجيش الإسلامي خرج هذا الفلم واعتبرتم كل ما فيه هو حقيقة وصدق وغير ذلك هو سكوت عن الحق . ماذا تقولون إذا فرضا نحن أنصار الدولة قمنا بتصديق الشخص الذي خرج في حلقة صناعة الموت وقال بأن هناك شخص محسوب على الجيش الإسلامي قام بإغتصاب النساء وقتل العراقيين. فهذه مادة إعلامية من العربية وهي تحارب القاعدة ليل نهار وهذه مادة إعلامية من جهة تدعي نصرة الجهاد. فما هو الحرام علينا والحلال لكم ،وإذا قمنا نحن وأنتم بتصديق المادتين فما هم الأشنع والجريمة كما قال العضو أبو حنان للمشرف الرواس في منتدى حنين هدم بيوت وقتل حيوانات أم إغتصاب نساء وقتل عراقيين. فلنترك العصبية والتحزب ونأخذ رأي رجل محايد صاحب كلمة أحسبه عندكم صادقا وهو الفارس العربي أمين موقع حنين مع تكذيب ما جاء على لسان الشخص الذي نسب التهم للجيش الإسلامي والله على ما أقول شهيد. الفارس العربي امين الموقع لقد رأيت الموضوع بالبراق بعد كتابته بوقت قليل ولاحظت رد الاخ الرواس عليه بالاعتراض واتهامه بتفرقة الصفوف وقد اغلق الموضوع وبعد فترة لاحظت ان الموضوع مفتوح وبه مشاركات لا تعد ولا تحصى الموضوع اصلا لا يوجد دليل واحد فيه الا اتهامات مصورة من اناس ربما يكونوا من الصحوات وباقي الصور والكلام لا تجد فرق وانت تشاهدها الا وجه المذيعة مادري شنو اسمها اصدار اقل ما يقال عنه انه ثأر لنفس ضد من يثأروا لدين الله ومن اصدر هذا الاصدار لا اعتقد بداخلي انه امسك بندقية يوما وذب عن الحياض ان هو الا عبد للدولار وكفى وأخيرا نريد مادة إعلامية من إصداراتكم وهي حق عرب مثل ما يقال ألا وهي تحرير الأسرى الذين قام الجيش الإسلامي بتحريرهم من يد الخوارج في سامراء مرت أكثر من سنة ونصف ولم يظهر الشريط وهو حق مشروع لكم في التأخير وكما قال الدكتور النعيمي أن تغطية الوجوه هي سبب التأخير كما في اللقاء مع منتدى أنا مسلم بس عندي سؤال واحد إذا كان العراق محتل وكل ما بني على باطل فهو باطل على من خرج هؤلاء الخوارج.
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اضحك الله سنك هههههه والله فرحت .. يالله .. انه الفرج طيب .. بارك الله فيك .. اعتبرني لا افهم .. من اهل النفاق والشقاق .. او اذا تحب تتهمني بالردة براحتك .. شتريد تقول عني اني راضي بيه فقط شوفنه شطارتك .. وجرائتك .. وشجاعتك .. وفهمك .. وفطنتك .. وعلمك وجاوب على السوال .. وكانك تتوجه بالاجابة الى الراي العام العالمي .. ولكن ارجو ان تكون من بنات افكارك .. افكارك انت وحدك .. ولا تتصل بالنجده هه ملاحظة .. نستقبل الرسائل الخاصة طيلة ايام الاسبوع عدا العطل والجمع وما بينهما ابتسامة للاخوة وبارك الله بالصادقين .. ولعنة الله على الكاذبين .. وسار الجيش بعد الاتكال الله اكبر جوبا السلام عليكم كيف الحال اخي جوبا اخي لقيت لك كل الجوبة على اسئلتك بل ومن يردون عليها فلا تتعب نفسك هنا فلن تجد من يرد عليك هنا تفضل اخي وطرح مالديك ولا يهمك نجاوب عليك NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وانت لديك معرف على هذا الربط والحمد لله سوف اكون بانتظارك وفي امان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة المخضرم طيب يا أنصار الجيش الإسلامي خرج هذا الفلم واعتبرتم كل ما فيه هو حقيقة وصدق وغير ذلك هو سكوت عن الحق . ماذا تقولون إذا فرضا نحن أنصار الدولة قمنا بتصديق الشخص الذي خرج في حلقة صناعة الموت وقال بأن هناك شخص محسوب على الجيش الإسلامي قام بإغتصاب النساء وقتل العراقيين. فهذه مادة إعلامية من العربية وهي تحارب القاعدة ليل نهار وهذه مادة إعلامية من جهة تدعي نصرة الجهاد. فما هو الحرام علينا والحلال لكم ،وإذا قمنا نحن وأنتم بتصديق المادتين فما هم الأشنع والجريمة كما قال العضو أبو حنان للمشرف الرواس في منتدى حنين هدم بيوت وقتل حيوانات أم إغتصاب نساء وقتل عراقيين. فلنترك العصبية والتحزب ونأخذ رأي رجل محايد صاحب كلمة أحسبه عندكم صادقا وهو الفارس العربي أمين موقع حنين مع تكذيب ما جاء على لسان الشخص الذي نسب التهم للجيش الإسلامي والله على ما أقول شهيد. الفارس العربي امين الموقع لقد رأيت الموضوع بالبراق بعد كتابته بوقت قليل ولاحظت رد الاخ الرواس عليه بالاعتراض واتهامه بتفرقة الصفوف وقد اغلق الموضوع وبعد فترة لاحظت ان الموضوع مفتوح وبه مشاركات لا تعد ولا تحصى الموضوع اصلا لا يوجد دليل واحد فيه الا اتهامات مصورة من اناس ربما يكونوا من الصحوات وباقي الصور والكلام لا تجد فرق وانت تشاهدها الا وجه المذيعة مادري شنو اسمها اصدار اقل ما يقال عنه انه ثأر لنفس ضد من يثأروا لدين الله ومن اصدر هذا الاصدار لا اعتقد بداخلي انه امسك بندقية يوما وذب عن الحياض ان هو الا عبد للدولار وكفى وأخيرا نريد مادة إعلامية من إصداراتكم وهي حق عرب مثل ما يقال ألا وهي تحرير الأسرى الذين قام الجيش الإسلامي بتحريرهم من يد الخوارج في سامراء مرت أكثر من سنة ونصف ولم يظهر الشريط وهو حق مشروع لكم في التأخير وكما قال الدكتور النعيمي أن تغطية الوجوه هي سبب التأخير كما في اللقاء مع منتدى أنا مسلم بس عندي سؤال واحد إذا كان العراق محتل وكل ما بني على باطل فهو باطل على من خرج هؤلاء الخوارج. بارك الله فيك اخي المخضرم فانت مخضرم بحق وجزاك الله خيرا
ادعوا كل الاخوة إلى عدم الرد على هذا الموضوع ورفع الموضوعات الاخرى النافعة في المنتدى كفانا ما حدث للجهاد في العراق يكفي هذا ما فعله الصهاينة في غزة فهل نكف أن يكون بأسنا بيننا هذا النداء موجة لكل المنتديات يكفي يكفي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني بارك الله فيك اخي المخضرم فانت مخضرم بحق وجزاك الله خيرا بارك الله في الصادقين ولعنة الله على الكاذبين يجب ان تشكر اخاك المخضرم كثيرا لانه تدخل واغلق الموضوع في حنين بعد ان اجبرتني على مضض وكره بان اشارك فيه هناك .. لكن سبحان الله فلا تاتي بعدها وتقول من اهل الشقاق والنفاق قدر الله وما شاء فعل .. وحسبنا الله ونعم الوكيل جوبا
السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته قال تعالى ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الانفال NUM NUM ورد لفظ التنازع في القرآن الكريم في سبعة مواضع ، وورد لفظ الفشل في أربعة مواضع، وجاء الربط بين اللفظين في ثلاثة مواضع،هي NUM قوله تعالى حتى إذا فشلتم وتنازعتم في الأمر آل عمران NUM NUM NUM NUM وقوله سبحانه ولو أراكهم كثير ا لفشلتم ولتنازعتم في الأمر الأنفال NUM NUM NUM قوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم الأنفال NUM NUM . أولا مفهوم التنازع والفشل الفشل هو الجبن والوهن و انحطاط القوة مادية كانت أو معنوية. و التنازع الاختلاف. فقوله تعالى ولا تنازعوا فتفشلوا إخبار واضح، ونهي جازم، وسنة ثابتة، يدل على أن الفشل والتراجع على مستوى الأمة أو الأفراد إنما مرجعه إلى التنازع والاختلاف. يقول الشيخ الطرابلسي وعليه ، فإن النهي عن التنازع يقتضي الأمر بمنع أسباب التنازع وموجباته، من شقاق واختلاف وافتراق؛ والأمر بتحصيل أسباب التفاهم ومحصلاته، من تشاور وتعاون ووفاق . والنهي عن التنازع أع م من الأمر بالطاعة لو لا ة الأمور لأن هم إذا نهوا عن التنازع بينهم، فالتنازع مع ولي الأمر أ و ل ى بالنهي. ولم ا كان التنازع من شأنه أن ينشأ عن اختلاف الآراء، وهو أمر مرتكز في الفطرة بس ط القرآن القول فيه ببيان سي ىء آثاره، فجاء بالتفريع بالفاء في قوله فتفشلوا وتذهب ريحكم فحذ رهم أمرين معلوما سوء م غبتهما وهما الفشل وذهاب الريح. والمراد بالفشل هنا... حقيقة الفشل في خصوص القتال ومدافعة العدو ، ويصح أن يكون تمثيلا لحال المتقاعس عن القتال بحال من خارت قوته وفشلت أعضاؤه، في انعدام إقدامه على العمل.كما يقول الفقيه ابن عاشور على أن ه من المهم هنا يقول الشيخ الطرابلسي حمل الفشل في الآية على معنى أعم وأوسع، بحيث يشمل الفشل في أمور الحياة كافة، الاقتصادية والاجتماعية والسياسية، بحيث لا يقتصر الفشل على ساحات الوغى والقتال فحسب كما هو السبب الذي وردت لأجله الآية الكريمة وهو معنى لا تأباه اللغة، ولا يمنعه الشرع؛ وهذا أولى بفهم الآية، كما ي علم ذلك م ن تتب ع مقاصد القرآن، وكلياته الأساسية . لماذا أو كيف يؤدي التنازع إلى الفشل؟؟؟؟؟؟؟ يقول الفقيه ابن عاشور وإن ما كان التنازع مفضيا إلى الفشل؛ لأن ه يثير التغاضب ويزيل التعاون بين القوم، ويحدث فيهم أن يترب ص بعضهم ببعض الدوائر ، في حدث في نفوسهم الإشتغال بات قاء بعضهم بعضا ، وتوقع عدم إلفاء النصير عند مآزق القتال، فيصرف الأم ة عن التوج ه إلى شغل واحد فيما فيه نفع جميعهم، ويصرف الجيش عن الإقدام على أعدائهم، فيتمك ن منهم العدو . فتذهب ريحكم أي ريح نصركم بانقطاع دولتكم، شبه النصر والدولة بهبوب الريح؛ من حيث إنها تمشي على مرادها، لا يقدر أحد أن يردها، وقيل المراد بها الريح حقيقة، فإن النصرة لا تكون إلا بريح يبعثه الله من ناحية المنصور تذهب إلى ناحية المخذول. وفي الحديث ن ص رت بالص ب ا، وأ ه ل ك ت ع اد بالد ب ور . يقول الامام الرازي والقول الأول أقوى، لأنه تعالى جعل تنازعهم مؤثرا في ذهاب الريح، ومعلوم أن اختلافهم لا يؤثر في هبوب الصبا. قال مجاهد و ت ذ ه ب ر يح ك م أي نصرتكم، وذهبت ريح أصحاب محمد حين تنازعوا يوم أحد. والمعنى وت زول قوتكم ونفوذ أمركم، وذلك لأن التنازع يفضي إلى التفر ق، وهو يوهن أمر الأم ة، كما تقد م في معنى الفشل. وحاصل القول في الآية أن الاختلاف والتنازع عاقبته الفشل والخسران، وأن التعاون والوفاق سبب للفوز والنجاح في الدنيا والآخرة. ثم أمرهم الله بشيء يعم نفعه المرء في نفسه وفي علاقته مع أصحابه، ويسهل عليهم الأمور ...ألا وهو الصبر، فقال واصبروا لأن الصبر هو تحم ل المكروه، وما هو شديد على النفس وهو يجمع تحم ل الشدائد والمصاعب، ولذلك كان قوله واصبروا بمنزلة التذييل. وقوله إن الله مع الصابرين إيماء إلى منفعة للصبر إلهية ، وهي إعانة الله لمن صبر امتثالا لأمره، بالمعونة والكلاءة والحفظ والنصر. وهذا مشاهد في تصرفات الحياة كلها. وفقنا الله واياكم الى مرضاته ونفعنا بما علمنا وجعلنا ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه آمين و الحمد لله رب العالمين.
