بسم الله الرحمن الرحيم إخوتي في المنتدى لقد سلك الاعلام الجهادي مسالك مباركة موفقة مكنت كل من يحمل هم هاذ الدين من الاطلاع على مجريات الاحدات بل و المشاركة في نصرة المجاهدين و لو بضغطة زر. أما و قد تجلت للعيان هزيمة هبل و أيقن القاصي و الداني بإقباله على خزي الدنيا و عذاب الاخرة أرى و الله أعلم أنه حان الوقت لكي يتشعب الاعلام الجهادي و يمتد ليشمل ليس فقط دائرة أنصار الجهاد و الحرب النفسية و العملياتية بل أيضا الدعوة لفهم منهج الشيخ أسامة و القاعدة و عقيدتهم و الرد على الشبهات المثارة حولهم سواء في أوساط المسلمين أو غير المسلمين. إن هاته النقلة ضرورية لتنظيم مثل القاعدة لا يطمح لاهداف ضيقة مرحلية بل يعد النواة الفعلية لقيام دولة الخلافة و إعادة ترتيب أوراق العالم سياسيا و اقتصاديا و إجتماعيا. فلا أقل من أن نعرف الناس بمن هم رجال القاعدة و ماهي أهدافهم العملية و نصد الشبهات المحاكة حولهم و حول دعوتهم و جهادهم. هاذ رأيي فإن صواب فمن الله و إن خطأ فمن نفسي و السلام عليكم ورحمة الله وبركاته