جانبمنالعملياتالجهاديةلجيشرجالالطريقةالنقشبنديةبسماللهالرحمنالرحيمنصرمناللهوفتحقريبالقيادةالعلياللجهادوالتحريرجيشرجالالطريقةالنقشبنديةقاممجاهدوجيشرجالالطريقةالنقشبنديةبتنفيذالعديدمنالعملياتالجهاديةفيمختلفقواطعالعملياتوللفترةمن NUM  NUM كانونالأول NUM  NUM  NUM  NUM مولغاية NUM  NUM كانونالأول NUM  NUM  NUM  NUM موفيمايليجانبمنها NUM .قاطعشرقبغداددكمقرللعدوالأمريكيبقنبرتيهاونعيار NUM  NUM ملم،تنفيذالمفرزةالأولىحضيرةالإسنادالسريةالثانيةالفوجالثالثاللواء NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM . NUM .قاطعغرببغدادقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM . NUM .قاطعشمالبغدادقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .دكمقرللعدوالأمريكيبقنبرتيهاونعيار NUM  NUM  NUM ملم،تنفيذمفرزةالهاونسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM . NUM .قاطعجنوببغدادقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوع NUM ،تنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM . NUM .قاطعشرقالأنبارقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةبالتعاونمعأفرادمنالجيشالحكوميتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوع NUM ،تنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM . NUM .قاطعغربالأنبارقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكرادتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM . NUM .قاطعشمالالأنبارقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM .دكمقرللعدوالأمريكيبثلاثقنابرهاونعيار NUM  NUM ملم،تنفيذالمفرزةالثانيةحضيرةالإسنادالسريةالثالثةالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM . NUM .قاطعجنوبالأنبارقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوع NUM ،تنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM . NUM .قاطعشرقديالىقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM  NUM .قاطعغربديالىقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .دكمقرللعدوالأمريكيبقنبرتيهاونعيار NUM  NUM ملم،تنفيذالمفرزةالأولىفصيلالهاونسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعشمالديالىقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعجنوبديالىقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوع NUM ،تنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبثلاثصواريخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعشرقصلاحالديندكمقرللعدوالأمريكيبثلاثقنابرهاونعيار NUM  NUM ملم،تنفيذالمفرزةالثانيةفصيلالهاونسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعغربصلاحالدينقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعشمالصلاحالدينقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوع NUM ،تنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعجنوبصلاحالدينقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكاتيوشاتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعشرقالتأميمدكمقرللعدوالأمريكيبقنبرتيهاونعيار NUM  NUM ملم،تنفيذالمفرزةالأولىحضيرةالإسنادالسريةالأولىالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخينالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعغربالتأميمقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبثلاثصواريخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوع NUM ،تنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعشمالالتأميملقداعتادتأسماعأهاليمدينةكركوكعلىالاستماعلرعدصواريخالبينةوالحقالنقشبنديةوهيتنطلقمنبينأزقةوساحاتوشوارعالمدينةمستهدفةمقراتتواجدالعدوفيأطرافالمدينة،كمااعتادواأنتشفىصدورهمبسماعدويانفجاراتهاعندماتسقطداخلالقواعدالأمريكيةوارتفاعصوتصافراتالإنذارونداءاتالتحذيروالاستغاثةمنقبلالعدوالمحتل،واستمرارامنمجاهديناالأبطالفيتعقبفلولالاحتلالالمنكسرةفقدقامرجالنافيسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM قاطعشمالالتأميمبنصبأربعةصواريخمننوعصاروخالحقداخلمدينةكركوك،وتمإطلاقهاعلىمكانتواجدالمحتلين،وكانتإصابتهادقيقةفيماانسحبمجاهدوناسالمينبحمداللهوفضله.دكمقرللعدوالأمريكيبقنبرةهاونعيار NUM  NUM ملم،تنفيذالمفرزةالأولىفصيلالهاونسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكرادتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعجنوبالتأميمقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوع NUM ،تنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعشرقنينوىقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعغربنينوىقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخينالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعشمالنينوىلقدأذاقمجاهدوناالنشامىفيمحافظةنينوىالعدوالمحتلأمرالضرباتوأقساها،فكماستهدفوهبأعدادكبيرةمنالصواريخفيعملياتنوعيةفريدة،وبعدإعلانهالانسحابكذباقاممجاهدونافيفصيلاستخباراتاللواء NUM  NUM برصدتواجدللعدوفيأحدمقراتهالتيزعمإخلاءهاشمالالمدينة،فقاممجاهدونافيسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM قاطعشمالنينوىفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،بنصبأحدعشرصاروخامننوعالبينةالمطورباتجاهمكانتواجدالمحتلين،وتمانتظارأنيسدلالليلستاره،عندهاتمإطلاقالصواريخالأحدعشرفأصابتأهدافهابدقةعالية،فيماسلماللهمجاهديناوانسحبوامنصورين.قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM . NUM  NUM .قاطعجنوبنينوىقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخالحقتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .دكمقرللعدوالأمريكيبثلاثقنابرهاونعيار NUM  NUM ملم،تنفيذالمفرزةالثانيةحضيرةالإسنادالسريةالأولىالفوجالأولاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةتنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعالبينةالمطورتنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .