بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة مؤسسة البراق الاعلامية للامة الاسلامية بمناسبة عيد الفطر الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه اما بعد ... فنبارك لامتنا الاسلامية بمناسبة أتمام شهر رمضان وحلول عيد الفطر المبارك بأسمى آيات التهاني والتبريك . ونبارك لاسود الشرى ممن صدقوا الله في رباطهم عيد الفطر المبارك و ندعو الله تعالى أن يمن علينا العيد القادم بتحرير العراق و فلسطين و أفغانستان و الصومال و أن يوحد رآيات هذه الامة على طاعته و تحكيم شرعه وأن يرزقنا صلاة في المسجد الاقصى المبارك بعد تحريره و رايات الله أكبر فوق قبته الشريفه أنه ولي ذلك و قادر عليه . مؤسسة البراق الاعلامية . . الأحد من شوال ه م