الشيخ العالم حامد العل ى حكم الإلتحاق بالجيش والشرطة العراقيين ،،، وجهل وتلبيس المفتون الشيخ حامد العلى منذ بداية الإحتلال ، وأكدها بعد ظهور بعض الفتاوى التى تجيز دخول تلك الجيوش فضيلة الشيخ... ما رايك في الفتوى في الإلتحاق بالشرطة العراقية، على أن يكون طوع حكومة الإحتلال وعونا له ولحكومته في تحقيق أهدافه.. وهذا واضح فالشرطة والجيش أداة تنفيذية، علما بأن المفتي أجاز ذلك من باب تفويت الفرصة على المفسدين؟ الجواب الحمد لله، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. وبعد فإن ه لا يخفى على مسلم؛ أن البراءة من مخطط المحتل الأمريكي للعراق، ومن كل ما يعينه على إنجاح مشروعه الذي صرح بنفسه أنه يتعد ى احتلال العراق إلى الهيمنة على كل الأم ة، بأهداف خطيرة على رأسها محاربة دين الإسلام، والسعي لإطفاء نوره، وإلحاق الأمة بمشروعه الإمبريالي المسم ى مشروع القرن الأمريكي ، وحماية ودعم المحتل الصهيوني لفلسطين. أن البراءة من ذلك كل ه، ومقاطعة كل ما من شأنه تحقيق أهداف الإحتلال الأمريكي للعراق، فرض على المسلمين بل أصل من أصول الإيمان، وفصل بين الإيمان والكفر، ولا يسع المسلم بحال أن يتهاون في هذا الأمر الخطير. وبناء على ذلك... فإن من انضم إلى عسكر المحتلين ضد المجاهدين في العراق، حتى لو كان مترجما، أو مفتيا يلبس على المسلمين دينهم، هو شريكهم في جميع آثامهم، ومعينهم في جميع جرائمهم، على قدر ما أعانهم فيه. وكل ما يأخذه من مال منهم، فهو كمن يأخذ رشوة في دماء المسلمين، ويبيع دينه بعرض من الدنيا، ومن قاتل معهم ضد المسلمين المجاهدين، أوأعان، فهو مرتد، وحكم ه حكم المحتلين، وهذا كل ه لاخلاف فيه بين العلماء. وغير خاف؛ أن الدخول تحت قيادة جيش، أو شرطة خاضعة لمحتل كافر، هو أظهر صور الولاء، ومن المعلوم أنه سيمتثل أمر القيادة بمحاربة المجاهدين، بدأ من التجسس عليهم، مرورا بالتبليغ ضدهم، وإلى قتلهم، أو القبض عليهم، فأي كفر وإفساد في الأرض أعظم من هذا؟ ومعلوم أن المحتل الصليبي في القرن الماضي كذلك؛ كان يوظف من الشعوب الإسلامية في الجند والشرطة من استعملهم في حربه ضد المجاهدين، وكان علماء الإسلام يفتون بأن ذلك من أظهر الكفر. ومن الأمثلة القريبة في التاريخ من احتلال القرن الماضي، ما ذكره قاضي الجماعة بمراكش سيدي عيسى السجستاني، ناقلا عن الإمام البرزلي المالكي، لما تكلم على الفئة التي وقعت استغاثتها بالعدو عن طائفة من المسلمين انحازت إلى العدو الفرنسي، ما نصه وأحفظ أني رأيت لابن الصيرفي في دولة لمتونة من صنهاجة؛ أن المعتمد بن عباد استعان بهم أي النصارى على حرب المرابطين، فنصرهم الله عليه، وهرب هو، ثم نزل على حكم يوسف بن تاشفين أمير صنهاجة، فاستفتى فيه الفقهاء، فأكثرهم أفتى بأنها ردة النوازل الكبرى ج NUM ص NUM NUM . فهذا فيمن استعان بالكفار في حربه ضد المسلمين، فكيف بمن انطوى تحت الكافرين، وقاتل في مشروعهم، ونصر مخططهم، يسفك في سبيل ذلك دماء المسلمين، ويعلي راية الكفر والكافرين؟ وكذلك الحكم في هذه النازلة في الإحتلال الأمريكي الصليبي لبلاد الإسلام. وذلك استدلالا بقوله تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء ، ولا يتبرأ الله تعالى إلا من كافر. وإذا كان هذا حكم الشرطة أو الجيش التي تتعاون مع المحتل، فكذلك هو حكم من أعانهم على قتال المسلمين واحتلال أرضهم، ولو بالترجمة، وذلك من أعظم الخيانة لله، ولدينه، ولأم ة الإسلام، وقد أعان من فعل على هدم الإسلام، وشاركهم في قتل المسلمين، وفي الصد عن دين الله تعالى، قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا ل ا ت خ ون وا الل ه و الر س ول و ت خ ون وا أ م ان ات ك م و أ ن ت م ت ع ل م ون . وقال الحق سبحانه في سورة الممتحنة ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ع د و ي و ع د و ك م أ و ل ي اء ت ل ق ون إ ل ي ه م ب ال م و د ة و ق د ك ف ر وا ب م ا ج اءك م م ن ال ح ق ي خ ر ج ون الر س ول و إ ي اك م أ ن ت ؤ م ن وا ب الل ه ر ب ك م إ ن ك نت م خ ر ج ت م ج ه اد ا ف ي س ب يل ي و اب ت غ اء م ر ض ات ي ت س ر ون إ ل ي ه م ب ال م و د ة و أ ن ا أ ع ل م ب م ا أ خ ف ي ت م و م ا أ ع ل نت م و م ن ي ف ع ل ه م نك م ف ق د ض ل س و اء الس ب يل إ ن ي ث ق ف وك م ي ك ون وا ل ك م أ ع د اء و ي ب س ط وا إ ل ي ك م أ ي د ي ه م و أ ل س ن ت ه م ب الس وء و و د وا ل و ت ك ف ر ون ل ن ت نف ع ك م أ ر ح ام ك م و لاأ و لاد ك م ي و م ال ق ي ام ة ي ف ص ل ب ي ن ك م و الل ه ب م ا ت ع م ل ون ب ص ير . وإذا كان نبينا صلى الله عليه وسلم حذر من إعانة الظلمة في الوظائف، كما ورد ليأتين عليكم أمراء يقربون شرار الناس، ويؤخرون الصلاة عن مواقيتها، فمن أدرك ذلك منكم، فلا يكونن عريفا، ولا شرطيا، ولا جابيا، ولا خازنا رواه ابن حبان في صحيحه . ومعناه؛ أن أولئك الأمراء الظلمة يستعملون الشرطي والعريف في ظلم الناس، والجابي والخازن في أكل أموال الناس، بالباطل، الجابي يأخذها، والخازن يحرسها، فيكون الشرطي والعريف والخازن والجابي؛ شركاء للحكام الظلمة في ظلمهم وجرائمهم. كما قد ورد أيضا في ذلك حديث أبي هريرة عند مسلم، قال صلى الله عليه وسلم صنفان من أهل النار لم أرهما، قوم معهم سياط كأذناب البقر يضربون بها الناس، ونساء كاسيات عاريات، مميلات مائلات، رؤوسهن كاسنمة البخت المائلة، لا يدخلن الجنة ولا يجدن ريحها، وإن ريحها لتوجد من مسيرة كذا وكذا . وهؤلاء الذين يحملون السياط ويضربون الناس؛ هم الشرطة الذين هم أداة الظلم بيد حكام الجور كما بين ذلك النووي في صحيح مسلم وكما نراهم هذه الأيام يعذ بون الدعاة والمجاهدين، وحتى إنه م يضربون بسياطهم المسلمين المتظاهرين تأييدا لإخوانهم المسلمين في البلاد التي يقع فيها ظلم من الكفار على المسلمين إذا كان النبي صلى الله عليه وسلم؛ حر م أن يكون المسلم معينا للظلمة، فكيف يكون حكم من يعين المحتل الكافر الصليبي المظهر عداوته، الذي يستعمل من يعينه في كفره وصد ه عن سبيل الله، وفي إهراقه دماء المسلمين ونهب أموالهم واحتلال أرضهم؟ وقد قال شيخ الإسلام في اختياراته من جمز إلى معسكر التتر، ولحق بهم؛ ارتد، وحل ماله ودمه نقلا عن الدرر السنية ج NUM ص NUM NUM NUM ، ومجموعة الرسائل النجدية ج NUM ص NUM NUM . وعلق الشيخ رشيد رضا في الحاشية بقوله وكذا كل من لحق بالكفار المحاربين للمسلمين وأعانهم عليهم، وهو صريح قوله تعالى ومن يتوله م منكم فإن ه منهم . وقال ابن القيم رحمه الله في أحكام أهل الذمة ج NUM ص NUM NUM NUM أنه سبحانه قد حكم ولا أحسن من حكمه، أنه من تولى اليهود والنصارى، فهو منهم، ومن يتولهم منكم فإنه منهم ، فإذا كان أولياؤهم منهم، بنص القرآن، كان لهم حكمهم، وهذا عام خص منه من يتولاهم، ودخل في دينهم بعد التزام الإسلام، فإنه لا يقر ولا تقبل منه الجزية، بل إما الإسلام أو السيف، فإنه مرتد بالنص والإجماع . وقال العلامة أحمد شاكر رحمه الله في كلمة الحق أما التعاون مع الإنجليز، بأي نوع من أنواع التعاون، قل أو كثر، فهو الرد ة الجامحة، والكفر الص راح، لا يقبل فيه اعتذار، ولا ينفع معه تأول، ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء، ولا سياسة خرقاء، ولا مجاملة هي النفاق، سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء؛. كلهم في الكفر والردة سواء، إلا من جهل وأخطأ، ثم استدرك أمره فتاب، وأخذ سبيل المؤمنين، فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم، إن أخلصوا من قلوبهم لله، لا للسياسة ولا للناس، وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز، وعن حكم التعاون معهم، بأي لون من ألوان التعاون أو المعاملة، حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية، من أي طبقات الناس كان، وفي أي بقعة من الأرض يكون . وقال أيضا ولا يجوز لمسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يتعاون معهم بأي نوع من أنواع التعاون، وإن التعاون معهم أي الفرنسيين حكمه حكم التعاون مع الإنجليز؛ الردة والخروج من الإسلام جملة، أيا كان لون المتعاون معهم أو نوعه أو جنسه . وقال العلامة الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله وقد أجمع علماء الإسلام على أن من ظاهر الكفار على المسلمين وساعدهم بأي نوع من المساعدة فهو كافر مثلهم مجموع الفتاوى والمقالات ج NUM ص NUM NUM NUM . وقال بن باز أيضا أما الكفار الحربيون فلا تجوز مساعدتهم بشيء، بل مساعدتهم على المسلمين من نواقص الإسلام، لقول الله عز وجل ومن يتول هم منكم فإنه منهم فتاوى إسلامية، جمع محمد بن عبد العزيز المسند ج NUM ، السؤال الخامس من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM . فإن قيل فإن المحتل الأمريكي وعد المسلمين أنه إذا استقر الأمن في بلادهم، وأسس وا دولتهم، فسينسحب، وذلك موكول إلى تأسيس الجيش والشرطة منهم فيا خيبة من يصدق هذا الهراء ويا لحمق من يفتي بناء عليه فتوى يحمل بها على ظهره أوزاره، وأوزار من يفتيهم، في جرائم يدخل تحتها من الكفر، وإهراق الدماء، وانتهاك الأعراض؛ مالا يحصيه إلا الله، على أمل أن ي ص د ق عدو يهودي ، هو أخبث ما يكون كيدا ، وأشد ما يكون عداوة للمسلمين، أن يصدق في وعده وليت شعري؛ أي دولة هذه التي سيؤسسها المحتل الصيهوصليبي، ثم ينسحب من بلاد المسلمين ويخلفها وراءه؟ بل سيكون الكافر الصهيوصليي الحاقد الكاذب المفتري؛ أو ل من يستغل مثل هذه الفتاوى، لإنجاح مشروعه الخبيث، ثم ي ؤس س دولة تابعة له تكون أداة بيده، لما يستقبله من خططه الخبيثة في أرض الإسلام. ثم إنه بلا ريب لن يذر وراءه إلا الخونة من زنادقة العرب والعجم، يعيثون في الأرض فسادا، كما فعلوا بأمتنا فيما مضى إلى يومنا هذا، وسيكون أو ل عمل جيش دولته وشرطتها ذلك بعد تقسيم الدولة وتجزئتها الإجهاز على أهل الجهاد الذين كانت دماؤهم الطاهرة هي التي رسمت عنوان عز ة الأم ة، عندما حلت في أرضها جيوش الكفرة. ويا للأس ى كم ي لدغ المغفلون من المفتين المزي فين، من نفس الجحر، مرات ومرات، أم ت راهم قد أ عد وا لهذا الدور، ولهذا يح تفى بهم في وسائل الإعلام؟ هذا والواجب على المسلمين من أهل البلاد المحتلة؛ أن يعد وا لهم من المجاهدين من ي وكل إليه حفظ الأمن بقو ة السلاح، ما ي غنم من المحتل وشرطته وجنده، في شهر في قتال الخونة الذين ي عينون المحتل في دولته، وفي محاربة أهل الفساد، كما ي شهر في وجه الكافر المحتل نفسه، لا أن يكونوا عونا للمحتلين، وعينا على إخوانهم المجاهدين، وأداة لإنجاح مشروع الإحتلال، فهذا لا يفتي به أحد من علماء المسلمين، لكن ه يصدر من أهل التلبيس والرؤوس الجهال، الذين أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أنهم يكونون آخر الزمان، يفتون بجهلهم، في ضل ون وي ضل ون، والله المستعان. هذا مالم يكن الدخول خدعة حرب؛ ليكون عينا للمجاهدين، أو لتنفيذ خطة راشدة في مشروع الجهاد نفسه، بما يخدم أهدافه متقي دا بالشريعة، فهذا داخل فيما يباح من تدابير الحرب المشروعة، فمن أفتى بذلك فقد أصاب، وكان يجب عليه أن يفصل في الجواب. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا وحسبنا الله ونعم الوكيل، نعم المولى ونعم النصير الشيخ حامد بن عبدالله العلىبارك الله لنا في الشيخ وعلمه نعم فهؤلاء محاربون وحكمهم حكم المحتل الولاء والبراء .. عقيدة يتهرب منها أكثر أهل المنابر والفتوى بوركت يا شيخ وجزيت عنا وعن الإسلام خير الجزاء بوركت اخي ابو محجن علي هذا النقل المبارك وجزيت خيرا جعله الله بميزان حسناتك حفظك الله اخي
بارك الله فيك أخي الحبيب أبا محجن الثقفي نقل رائع اللهم احفظ الشيخ العالم حامد العلى الله بارك له في عمره اللهم ابقه شوكة في حلوق الكافرين و المرتدين و كل أعداء الدين من فضلكم ياإخوة انشروا الفتوى في منتديات العوام
اشكركم على المرور اخوة الايمان
بارك الله لنا في الشيخ وعلمه نعم فهؤلاء محاربون وحكمهم حكم المحتل الولاء والبراء .. عقيدة يتهرب منها أكثر أهل المنابر والفتوى بوركت يا شيخ وجزيت عنا وعن الإسلام خير الجزاء بوركت اخي ابو محجن علي هذا النقل المبارك وجزيت خيرا جعله الله بميزان حسناتك حفظك الله اخي
بارك الله بيك اخي وبالشيخ حامد العلى
جزاكم الله خير ... حفظكم الله شيخ حامد
هذا تكفير واضح للجيش والشرطه ومن ينظم لهم اليس الشيخ حامد تكفيري ويكفر الكفار ويخرج المرتدين من الملة بارك الله فيه علي هذه الفتوة المباركة لرد عادية العودة الذي دعى للدخول سلك الشرطه والجيش بحجة الوسطيه وعدم التكفير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر هذا تكفير واضح للجيش والشرطه ومن ينظم لهم اليس الشيخ حامد تكفيري ويكفر الكفار ويخرج المرتدين من الملة بارك الله فيه علي هذه الفتوة المباركة لرد عادية العودة الذي دعى للدخول سلك الشرطه والجيش بحجة الوسطيه وعدم التكفير اولا اشكر جميع الاخوة على ردودهم ثانيا يا اخي الكريم لاتخلط الامور الشيخ حامد العلي تكلم فقط عن الشرطة العراقية او الشرطة التي تتعاون مع المحتلين في اي مكان ولم يتحدث عن الجيش والشرطة في دولنا العربية ولم يكفرها والان انا مغادر المقهى ولي عودة ان شاء الله والسلام عليكم ورحمة الله
اقتباس ثانيا يا اخي الكريم لاتخلط الامور الشيخ حامد العلي تكلم فقط عن الشرطة العراقية او الشرطة التي تتعاون مع المحتلين في اي مكان ولم يتحدث عن الجيش والشرطة في دولنا العربية ولم يكفرها والان انا مغادر المقهى ولي عودة ان شاء الله والسلام عليكم ورحمة الله فقط لا تخلطها انت فأنا لست ممن يصطادون في الماء العكر فلم اخرج في كلامي عن حال العراق اما الباقي فأهل مكة ادرى بشعابها وكما يوجد في الكويت مشائخ يحكمون بحال واقعهم هناك مشائخ يحكمون بحال واقع بلادهم كاجزائر مثلا وانا ايضا خارج الان في امان الله
