 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال NUM NUM البيان العسكري رقم NUM NUM صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... عمليات قاطع شمال بغداد NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعتا سلمان الفارسي والمثنى بن حارث الشيباني قاطع ألبو حشمة بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة مزدوجة وتم إصابة من فيها . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة أبو هريرة قاطع ألبو حشمة بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة المقداد بن الأسود قاطع ألبو حشمة بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعتا سويد بن مقرن والنعمان بن مقرن قاطع ألبو حشمة بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة عمر بن الخطاب منطقة الجمهورية بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر قوات الاحتلال في التاجي . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة زين العابدين قاطع ألبو حشمة بإطلاق NUM قذائف هاون NUM NUM ملم على مخازن قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة الحر بن الرياح قاطع ألبو حشمة الزور بإطلاق صاروخي NUM على قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة عبد الله عزام قاطع الطارمية بإطلاق NUM قذائف هاون NUM NUM ملم على مقر القوات الأميركية في الطارمية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة عبد الله بن عمرو بن العاص قاطع ألبو حشمة بتدمير كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة مزدوجة ، وتم قتل من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة عمر بن الخطاب قاطع ألبو حشمة بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام أميركية مما أدى إلى إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة الحسين بن علي بتدمير مدرعة في منطقة المشاهدة وقتل من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة عبد الله بن مسعود قاطع ألبو حشمة بتدمير ناقلة مؤن للقوات الأميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة وإصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة الحر بن الرياح قاطع ألبو حشمة الزور بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة الشهيد أبو الحسن ألبو حشمة بإعطاب كاسحة ألغام على طريق القاعدة الثاني وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة العز بن عبد السلام بتفجير عبوة ناسفة على طريق المشاهدة على مدرعة أميركية مما أدى إلى إصابتها بأضرار وإصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة الإسراء بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في منطقة التاجي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة محمد الفاتح منطقة الدجيل بتدمير عربة همر في منطقة عوارة على الشارع العام وتم قتل وإصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة الشهيد أبو الحسن ألبو حشمة بتدمير ناقلة مؤن أميركية على طريق القاعدة الأول المخازن وتم قتل من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة جعفر الطيار منطقة الدجيل بإعطاب كاسحة ألغام مقابل محطة الدجيل على الطريق العام ، وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة المثنى بن حارث الشيباني قاطع ألبو حشمة بإعطاب عربة همر أميركية وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عمر المختار قاطع ألبو حشمة بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على قاعدة البكر الجوية ، وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة بلال بن رباح قاطع ألبو حشمة بإطلاق NUM صواريخ NUM على قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة المقداد بن الأسود قاطع ألبو حشمة بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة الحسن بن علي قاطع ألبو حشمة بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عبد الله بن الزبير قاطع ألبو حشمة بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عمرو بن الجموح بتدمير ناقلة مؤن على طريق القاعدة الأولى طريق المخازن مقابل منطقة جميل عمران وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة الشهيدين منطقة الإسحاقي بتدمير آلية أميركية نوع همر ، وتم قتل وإصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة محمد الفاتح منطقة الدجيل بإعطاب عربة همر أميركية في منطقة عوارة الطريق العام ، وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة خالد بن الوليد بإطلاق NUM قذائف هاون NUM NUM ملم على قاعدة البكر . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة القعقاع بتدمير عربة همر على طريق الطارمية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة المعارج منطقة المكارم بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام أميركية مما أدى إلى إصابتها بأضرار . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعتا سلمان الفارسي والمثنى بن حارث الشيباني قاطع ألبو حشمة بإطلاق صاروخي NUM على قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عمر بن الخطاب قاطع ألبو حشمة بإطلاق صاروخي NUM على مخازن قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة خالد بن الوليد منطقة الدجيل بإطلاق صاروخ NUM على مخازن قاعدة البكر وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عمرو بن الجموح بإعطاب مدرعة أميركية على طريق القاعدة الأول المخازن ، وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة الشهيدين منطقة الإسحاقي بإعطاب كاسحة ألغام أميركية ، وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة الشهيدين منطقة الإسحاقي بإعطاب عربة همر أميركية ، وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة جعفر الطيار بإعطاب كاسحة ألغام على طريق القاعدة الثاني ، وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة السبطين بإعطاب عربة همر أميركية في محطة بلد ، وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة زيد الخير منطقة الإسحاقي بتدمير عربة همر أميركية ، وتم قتل من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة زيد الخير منطقة الإسحاقي بإعطاب عربة همر أميركية في محطة بلد ، وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة محمد الفاتح منطقة الدجيل بإحراق ناقلة مؤن أميركية على الطريق العام إمام الدجيل في منطقة عوارة ، وتم قتل سائقها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة الحمزة قاطع ألبو حشمة بإطلاق NUM قنابر هاون على مخازن قاعدة البكر الجوية ، وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة زين العابدين بمحاولة إسقاط طائرة بلاك هوك في منطقة العبايجي وقد تم إصابتها بأضرار طفيفة وقد شوهدت تهبط اضطراريا في مخازن قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة الإمام أحمد بن حنبل منطقة المكارم بتدمير آلية سكنر وتم قتل وإصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عثمان بن عفان منطقة الدجيل الجمهورية بقصف معسكر قاعدة البكر الجوية بقذيفتي هاون NUM NUM ملم وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة السبطين بإعطاب آلية أميركية في محطة بلد وإصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة يثرب بإطلاق قذائف هاون NUM NUM ملم على قاعدة البكر الجوية في منطقة يثرب ، وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة الشهيد أبو طه بإطلاق صاروخ NUM على مقر القوات الأميركية في سامراء . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة الأنصار بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على مقر القوات الأميركية في منطقة القدس . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة الإمام الشافعي بإطلاق قذائف هاون NUM NUM NUM ملم على معسكر التاجي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعتا خالد بن الوليد والحق المبين منطقة الدجيل بتدمير صهريج وقود للعدو الأميركي ، وتم قتل سائق العجلة . قاطع ديالى NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة أنس بن مالك بقصف مقر القوات الأميركية في مقر فيلق الثاني السابق في المنصورية بثلاثة قنابر هاون NUM NUM NUM ملم ، وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة أنس بن مالك بقصف مقر القوات الأميركية في المقدادية بأربعة قنابر هاون NUM NUM NUM ملم ، وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر أميركية في منطقة الكوبات مركز الخالص مما أدى إلى تدميرها وقتل من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة أنس بن مالك نصب عبوة في طريق الهارونية المقدادية ، وتم إعطاب كاسحة ألغام وإصابة من فيها . قاطع جنوب بغداد NUM NUM . بتاريخ NUM NUM تم تدمير ناقلة مؤن بواسطة تفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع جنوب غرب بغداد ، وتم قتل من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM تم إعطاب كاسحة ألغام بعبوة ناسفة على الطريق السريع في الرضوانية ، وتم قتل وإصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM تم تدمير عجلة نوع همر على الطريق السريع جنوب غرب بغداد بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم قتل وإصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM تم تدمير صهريج لقوات الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع في منطقة الرضوانية ، وتم قتل وإصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM تم تدمير عربة همر لقوات الاحتلال على الطريق السريع في منطقة الرضوانية ، وتم قتل وإصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM تم تدمير عربة همر لقوات الاحتلال على الطريق السريع جنوب غرب بغداد ، وتم قتل وإصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM تم إعطاب عربة همر لقوات الاحتلال على الطريق السريع في منطقة الرضوانية ، وتم قتل وإصابة من فيها . قاطع الموصل NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عبد الله بن مسعود منطقة حي الحدباء بإعطاب عربة همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM اشتبكت مجموعة يوسف بن تاشفين منطقة شارع بغداد بكافة أنواع الأسلحة مع رتل تموين للاحتلال الصليبي ، وقد ألحقت خسائر فادحة بالرتل . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة الفاروق منطقة حي النور بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة سعد بن أبي وقاص بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة طارق بن زياد منطقة وادي حجر بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة جعفر بن أبي طالب بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة قرب جامع النعيمي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة عثمان بن عفان منطقة حي الميثاق بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعتا عبد الله بن مسعود عمار بن ياسر منطقة حي الحدباء بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة معاذ بن جبل منطقة حي الصديق بتفجير عبوة ناسفة على دورية معادية للصليبيين في مما أدى إلى قتل جندي أميركي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة عبد الله بن رواحة منطقة حي المصارف بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عدي بن حاتم الطائي منطقة حي البعث بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، مما أدى إلى قتل وجرح من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عبد الله بن رواحة منطقة حي المصارف بتدمير عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، مما أدى إلى قتل وجرح من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة المقداد بن عمرو منطقة تل عفر بإطلاق صاروخين على القاعدة الأميركية في تل عفر . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عبد الله بن عزام منطقة حي العامل بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة حذيفة بن اليمان حي الزهراء بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة أبو دجانة منطقة الحي العربي بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عبد الله بن رواحة منطقة حي المصارف بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عثمان بن عفان منطقة حي النور بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة سلمة بن الأكوع منطقة حي المثنى بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعتا خالد بن الوليد ومحمد بن مسلمة منطقة الحدباء بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . قاطع بيجي NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة طلحة بن عبد الله في تكريت بإطلاق صاروخ NUM على القاعدة الأميركية سبايكر كلية القوة الجوية سابقا . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عمر بن الخطاب بإعطاب عجلة نوع همر بواسطة رمانة حرارية قرب دائرة كهرباء بيجي على طريق بيجي الصينية .الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم استر صقور العراق
الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيكم
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك
