الأنماطالقياديةالأربعفريدمناعإنلكلإنسانطبيعتهالخاصةوالتييميلإليهاولايتكلفها،ويمارسهابشكلطبيعي.د.طارقالسويدان.أرحمأمتيبأمتيأبوبكر،وأشدهمفيأمراللهعمر،وأصدقهمحياءعثمان،وأعلمهمبالحلالوالحراممعاذبنجبل،وأفرضهمزيدبنثابت،وأقرؤهمأبي،ولكلأمةأمينوأمينهذهالأمةأبوعبيدةبنالجراحرواهالترمذيوصححهالألباني،حديثنبويشريفنخلصمنهإلىأنالبشرليسواسواءًفيأنماطهموصفاتهم،فقدكانواجميعالصحابةفيالحديثقادة،كلٌّفيمجاله،مابينقائددولة،وقائدجيش،وقائدفيالعلموالمعرفة،وفينفسالوقتكانلكلمنهمنمطهالخاص.وعلىالرغممنتلكالاختلافاتفإنهمكانتتجمعهمصفاتمشتركة،فالقيادةفيالإسلامتتميزبقوةالإيمانبالهدفوالحرصوالإصرارعلىالوصولإلىالغايةالمرسومةعنطريقمجموعةمنالأفرادالمؤمنينبرسالتهمالمدركينلمسئولياتهم.وقبلأننذكرالأنماطالقيادية،فإنالهدفمنذكرهذهالأنماطليسالاكتفاءعلىماتتمتعبهكلشخصيةمنإمكانياتتؤهلهالعمليةالقيادةدونمابحثحولأسبابالضعفوتقويمها،وإنماسنذكرهاحتىيتعرفكلشخصعلىأسلوبهفيالحياة،ومواطنالقوةالتيلابدأنيستغلها،ومواطنالضعفالتيعليهتقويمها،ولاشكأنالصفاتوالمهاراتالتيسنبحثهايختلفمعدلالتفوقفيهامنشخصلآخر،فبينمايبرعنمطمافيجانبالتحفيز،تكونالقدرةعنالبحثعنالحلولللمشكلاتهيميزةنمطآخروهكذا.كماأنالاختلافبينالبشريسببكثيرًامنالمشكلات،فبالرغممنأنغالبيتنايقدرالخصائصوالقدراتالمختلفة،فإنالبعضيفشلفيإداركقيمةالاختلافات.أولًاـالنمطالناريهذاالنوعمنالشخصياتيتشابهفيمكوناتهمعالنار،والنارتتميزبالحركةوالطاقةوالإحراق،وهذاالنمطيستمدمنهاهذهالصفات،وتبرزفيأفعالهوأقواله.أبرزالصفاتالمتعلقةبهذهالشخصية NUM .تتميزهذهالشخصيةبالحماسةالمتقدةوالقدرةعلىبثهاللأشخاصمنحولهوهيفيذلكالصددتأخذعنصرالطاقةمنالنار. NUM .يميلهذاالنوعمنالشخصياتإلىحبالسيطرةعلىمنحولهم،وهمدائمًامايسعونلتحملالمسؤولياتوتقلدالسلطات. NUM .يتمتعهذاالنوعبطاقةجبارةللعمل،فهملايكلونولايملونعنشغلأوقاتهمبالمزيدمنالأعمال،وتمتدهذهالطاقةالتيبداخلهملتدفعهمباستمرارنحوالطموحوالتقدم،ونحوتحقيقالأهدافوالسعيإلىبسطالنفوذوالسيطرة،وهميأبونبحكمطبيعتهمأنينتظرواالقمةانتظارًاطويلًا،وهمبحكمطباعهملايرضونبالقليلعلىالإطلاق. NUM .دائمًامايرتبطإنجازالأعمالعندهمبمفاهيمالغلبةوالانتصاروالفوز؛فهمدائمًامايتوقونإلىكلجديديرفعهمإلىالقمة. NUM .كلمةالسرعةفيقاموسالعنصرالناريلهامكانكبيرإذتسيطرعليه،وتجعلرضاهعنأداءأعمالهيتوقفعلىسرعةإنجازها،وفيهذاالشأنيعانيالأمرينوهويتعاملمعمنيسميهمأصحابالهممالمنخفضة،ودائمًاماينتقدعليهمالبطءفيالعمل. NUM .مبادربكلماتعنيهالكلمةمنمعنى،وهويسعىدائمًاإلىإصدارالقراراتوتفويضالمسؤوليات. NUM .تنبعالديناميكيةالتييتحلىبهاهذاالعنصرمنالحركةالتيتميزالنارعنغيرها،وهوفيهذاالأمرلايتخذمكانًامعينًالقيادةالناس،إنماينزلإلىساحاتالأعمالوأماكنالموظفين.أبرزالسلبيات NUM .إنقدرةالنارعلىإحراقماحولهادونتفرقةتعدأبرزسلبياتهذاالعنصر؛إذيفتقدالضبطالمناسبلهذهالطاقةبداخله،وينعكسذلكعلىعلاقاتهالاجتماعية،بنعتالناسلهبأنههجوميصدامييحبالنزاعاتوهوسريعالغضب. NUM .يعيبهدائمًاعدمالصبروهودائمالتأففمنبطءمنيعملتحتإمرته،وفيأحيانكثيرةيكلفههذاالتسرعخسارةأشخاص،أوالدخولفيمواقفماكانينبغيلهأنيولجنفسهفيها. NUM .نظرًالمركزيةالهدفأمامعينه،وتمحورحولتحقيقها،كثيرًامايتهمبأنهاستغلاليويستخدمالأشخاصلمصلحته.كيفيقودالعنصرالناري؟يتميزالعنصرالناريكماسبقوبيَّنابالطاقةالتييحلمهابينجانبيه،وهيالتيتعطيلشخصيتهالنكهةالمميزةله،ومنهناينبعالأسلوبالمثاليلقيادتهللناس،فالعنصرالناريبمالهمنقدرةعلىإثارةحماسةمنحوله،وإلهابمشاعرهموتحفيزإراداتهمواستخراجمكنوناتعزائمهم،يجبأنيلعبعلىهذاالوترالحساس،وهوأقدرالأنماطالأخرىعلىاستغلالمهاراتالتحفيزالمطلوبتوفرهالدىالقائد.كماأنالسرعةالتييتميزبهاالعنصرالناريتعتبرمنمميزاتهالأساسيةوعليهأنيستغلهافيسرعةإنجاحالمقودينحولهعلىإنجازأعمالهم.ثانيًاـالنمطالمائيهذاالنمطمنالشخصياتيقتربفيتكوينهمنالماء،والماءتتسمباللين،ولذاتراهيمتلكقدرةعجيبةعلىتجاوزالعقباتبصورةلينةرقيقة،لاتحملأيضجيجحولها،وهذهالصفاتهيالسماتالمميزةللنمطالمائي،وتظهرعليهفيجميعصفاتهوأفعاله.أبرزالإيجابياتالمتعلقةبهذاالنمط NUM .يتميزهذاالنوعمنالشخصياتبالحسالمرهفوالعواطفالجياشة،ويحملبينجنباتهأحاسيسوجدانيةعميقة؛مماتسهمفيسرعةإقامةعلاقاتاجتماعيةعميقة. NUM .يستطيعبناءعلاقاتذاتمصداقيةوثقةمرتفعةبينهوبينمقوديه،عندمايكونفيموقعالقيادة،وهميثقونفيهلمايظهرعليهمنالحبالشديدلهموقدرتهعلىإقامةعلاقاتقويةمعهم. NUM .يمتلكمنالحنكةوالمهارةلعدمالدخولفيصداماتولانزاعاتمعالآخرين؛مايجعلهيكسبمعظمالناسولايفتعلعدواتبدونسبب. NUM .لايشعرمنمعهبقهرالمدراءوالقياديينـكمثلالعنصرالناريمثلًاـبليقودالناسمنورائهم،فيدفعهمدفعًانحوتحقيقأهدافهم. NUM .يستطيعالتغلبعلىالمعوقاتالتيتواجههخصوصًاالمتعلقةبالأفراد،وذلكعنطريقأساليبلاتحملفيطياتهاالصدامولاالتنازع،وهويأخذمنالماءقدرتهعلىالتغلبعلىأعتىالصخوروالحواجزبسهولةويسر،ودونضجيجولاصخب. NUM .يبحثهذاالعنصردائمًاعنالانسجاممعنفسهومعمحيطه،وهويبتعدبذلكعنأجواءالمنافسةوالتحديوالعنف. NUM .يتعاملمعالأفكارمنمنطلقعاطفيمعنوي،وهوبخلافالعنصرالناريلايعتمدعلىردودالأفعالالمباشرة،وإنماسياسةالنفسالطويلالمتمثلةفيالعملالهادئوالتفكيرالمتزن.أبرزالسلبيات NUM .إنإخفاءهذاالعنصرلمعاناتهداخلنفسهومحاولتهدائمًاعدمالصداممعالآخرينوإقامةعلاقاتقويةمعهموتحملمشاكلهموإقالةعثراتهم،تحملهبجموعةمنالأحاسيسالسلبيةفتجعلهفيأحيانكثيرةعرضةللاضطرابوالتشتتت. NUM .يضعفعندهعنصرالمبادرة؛ممايكسبعملهالقياديصفةالروتينيةوغيابالإبداع،ويؤثرالخوفعليهفيصيبهبالاكتئابأحيانًا؛ممايؤثرعلىإنتاجهالعملي. NUM .ميلهدائمًاللحلولالوسطواهتمامهبالأجواءالمحيطة،وعدمإحراجالآخرينربمايعتبرالبعضهذاضعفًافيشخصيته.كيفيقودالنمطالمائي؟إنأهمميزةلابدأنيوليهاهذاالنمطاهتمامه،هيقدرتهعلىإقامةعلاقاتمتوازنةوإدراكالمشاعرالعاطفيةللآخرين،فهميضعونفيهكاملثقتهم؛لأنهلايشعرونمعهبأنهيستخدمهملأغراضهالشخصيةولاللتحقيقأهدافالمؤسسةدونالنظرلحاجاتهموأغراضهمالإنسانية،وهمبذلكيسلمونلهقيادتهمدونأدنىمجهود،ولذلكعليهأنيستغلهذهالموهبةالجبليةفيقيادتهلتحقيقالأهداف.إنقدرةهذاالنمطعلىتفهمالحاجاتالشخصيةللمقودينتمنعهمنالوقوعفيبراثنالفراغالقيادي،وهيحالةتحصللدىالقيادينوالمديرينعندماتتكاثرعليهمالأعباء،فيتناقصاهتمامهمبالعلاقاتالخارجية،ودائمًاماتتحولإلىقائمةالمؤجلات؛ممايضعفالحماس،ويكسرروحالجماعيةالمرادةلإتناجوإنجازالأعمال.تكمنالطريقةالثانيةالتيتتوافقمعهذاالنمط،وتعتبرمنالأهميةبمكانبحيثلاينبغيلهتركهاولاإهمالها،وهيقدرتهالفائقةعلىتدريبمنمعه،وإكسابهمالمهاراتالمطلوبةلتسييرالأعمال،وينبعذلكمنحرصهعلىالعاملينمعه،وهذاالحرصينتقلللمقودين؛ممايجعلهميتفانونفيتقديمالمجهوداتلصالحالمؤسسة.ثالثًاـالنمطالهوائيتنبعصفاتهذاالنموذجمنصفاتالهواء،والهواءلايمكنالمسكبهكماأنهموجودرغمعدمرؤيتناله،وفينفسالوقتفإنالمرونةالتيتميزعنصرالهواءتظللعلىهذاالنمطمنالشخصيات؛فتكسبهمنوعًامنأنواعالإبداعالمطلوب.أهمالإيجابياتالتيتميزهذاالنوعمنالشخصيات NUM .يستوليعلىاهتمامهالأشكالوالمظاهرالخارجية،وهويشبهفيذلكالفراشة،وهيتتنقلمنزهرةإلىزهرةأخرى. NUM .يعتمدهذاالعنصرعلىملكةالوعيالتيتميزه،والتيتمكنهمنالقدرةعلىالحدسالذييُسَيِّرحياتهبشكلكبير؛فبينماينشغلالناسبالحقائقوالأرقاموآخرونبالأسبابالخفيةوالمعانيالكامنة،ينشغلهوبهذاالحدسعبرالقاعدةالكبيرةمنالمظاهروالأشكال. NUM .يهتمبجمعقدركبيرمنالمعلوماتلاتخاذالقرار،فكلمتغيرعندهيمكنالاستفادةمنه. NUM .نظرًالكثرةوتنوعالأفكاروالقراراتالتيتتصارعفيذهنه،يكوناتخاذهللقراربطيئًا،ويفضلطريقةالمحاولةوالخطأللوصولإلىالحلالأمثل. NUM .يحبالأفكارالإبداعيةوالنظرياتالتطويرية.أهمسلبياتهذاالنموذج NUM .أهمالسلبياتهذاالنموذجهيعدمالاستقرارفيآرائه،حيثتمثللهالمعلوماتالكثيرةالتييجمعهاسبيلًاللاضطرابالظاهريفيالأراء. NUM .يدفعهميلهللإبداعفيأحيانأنيُدخِلإلىالمؤسساتالتييعملفيهاأنواعًامنالقفزاتوالاضطراباتالتيلاتخدممصلحةالمؤسسة. NUM .يفتقدفيأحوالإلىتحليلالمواقفبمنطقيةوعقلانيةمتأثرًابالحدسالذييسيره.كيفيقودالعنصرالهوائي؟تعتبرميزةالإبداعوالتطويروالتغييرالتيتطبعأفكاروأعمالالعنصرالهوائيمنأهمالأدواتالتيلابدأنيستغلهاهذاالنموذجفيقيادته،وتعبرقدرتهعلىخلقمناخالتغييروالتطويرمنأبرزالأمورالتييستخدمهاهذاالعنصرلتحفيزمقوديهنحوتحقيقالأهداف.ويملكهذاالعنصرالمقدرةعلىإحداثالتغييراتالمرادةفيالمؤسساتالتييعملبها،ويعدرجلالتغييروالتطويرالأوللقدرتهعلىخلقالأفكارالإبداعية،القادرةعلىإحداثالتغييراتالمطلوبة،وهويملكالقدرةعلىتسويقهذهالأفكاربمقدرةوقدرةعالية.إنصناعةالرؤيةالملهمةهيمنسماتهذاالعنصربمايمتلكهمنمقدرةعلىجمعالمعلوماتوتخزينالأنماطالمختلفةوالأشكالالمتباينة،وعليهأنيستغلهذهالميزةبأحسنمايكون.رابعًاـالنمطالترابييستمدهذاالعنصرصفاتهمنالتراب،والترابيتصفبالرسوخوالثباتالذييطبععلىهذاالشخصبشيءمنأوصافه.أهمالصفاتالتييتصفبهاهذاالعنصر NUM .يتميزهذاالعنصربالثباتوالاستقرارالعاليين،وهومايناسبقيادةالمؤسساتالكبيرة،ويتميزهذاالنموذجبالقدرةالفائقةعلىالتنظيموالترتيبوهومايمنحالمؤسسةالتييعملبهاشكلهاالتنظيمي. NUM .العقلانيةوالموضوعيةهيلسانحالهذالنموذجفيظلخلوهامنأيَّةمشاعرمتبادلةوعواطفجياشة. NUM .يعتمدعلىالحقائقوالمعلوماتالقابلةللقياسكوسيلةلإدراكالواقعالمحيطبه،ولذلكهويعمدإلىصياغةالعلاقاتالمترابطةفيشكلجداولوقوانينومعادلات. NUM .يتبنىمبدأالتحليلالمنطقيكوسيلةلإيجادالعلاقاتوتكوينالنظرياتوالحكمعلىالأشياء.أهمسلبياتهذاالنموذج NUM .يتصفبالبطءفياتخاذالقراراتوإحداثالتغييراتداخلالمؤسساتالتييعملبها. NUM .لايحبالتطويرالكثير،ولايميلإلىالإبداع.كيفيقودالنمطالترابي؟إنالميزةالتيينبغيعلىالنمطالترابيإحساناستغلالهاهيالقدرةالفائقةعلىالتخطيطوالتنظيم،وهيتُكسِبمنيعملمعهثباتًافيالأنظمةالإداريةواستقرارًافيالقراراتالقيادية،بحيثيصبحوضوحالأدواروثباتالتخصصاتفرصةلعدمتضاربالأعمال،والتعرفعلىالمسؤولياتالملقاةعلىعاتقكلفردداخلالمؤسسة.يستطيعتحفيزمقوديهبقدرتهالفائقةعلىصياغةالأهدافوالتخطيطلهابأسلوبمحكممدروسووضعالخطواتالموصلةلتلكالأهدافبصورةواضحةومؤقتةبتوقيتمحكم.أهمالمراجع NUM .القيادةتحد،كوزسوبوسنر. NUM .صناعةالقائد،د.طارقالسويدانوفيصلعمرباشراحيل. NUM .فنالقيادة،وليامكوهين. NUM .بوصلةالشخصية،دايانتيرنروثلماجريكو. NUM .موسوعةالقيادةفيالإسلام،د.محمدفتحي.