الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام إخوتكم الأبطال من كتيبة قناصي هيت وكما عودونا دائما أن لا يكلوا ولا يملوا من مقارعة الصليبيين وإراقة دمائهم النتنة فهاهم اليوم يريقون دماء إثنين من جنود الصليب أعداء الله وكمايلي في تمام الساعة صباحا قنص جندي صليبي في حي الجمعية لقي مصرعه على الفور . في تمام الساعة عصرا قتل جندي صليبي قرب مستشفى هيت قنصا .. إلى جهنم وبئس المصير وسلمت يمناكم قناصي هيت . ديوان الجند جماعة أنصار السنة جمادى الآخر بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 