بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن اليوم الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق المجاهدون NUM NUM صاروخا على مركز الأمريكان في كيان ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة NUM NUM NUM ظهر اليوم خمسة عشر صاروخا على مركز القوات الأمريكية الكائن في مركز مقاطعة كيان بولاية بكتيكا، علما بأنه قدم إلى المركز أمريكيون جدد. وقد سقطت جميع الصواريخ داخل مركز العدو، مما اسفر عن تدمير أربع خيام واقفة ، وحاويتين وآليتين عسكريتين وقتل NUM NUM جنديا أمريكيا واصيب عدد آخر بجراح. وفقا للنبأ في هذا الهجوم القاتل بصواريخ قد تضررت تلك الغرف والبنايات المصنوعة بشكل مطور من الخشب. وبعد الهجوم اطلق العدو نيران المدفعية الثقيلة ، وقامت طائرات حربية بغارات جوية على المناطق المجاورة ، لكن بفضل الله عزوجل لم يتضرر المجاهدين فيها. تدمير سيارتين في هجوم على قافلة للعدو في غزني ذبيح الله مجاهد في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من ظهر اليوم على قافلة المؤن للعدو عند دكاكين شهباز بمقاطعة اندر بولاية غزني على طريق عام غزني بكتيكا، أسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا لمحافظي القافلة. بحسب الخبر الواصل، دمرت السيارتين بواسطة آر بي جي وقتل الجنود الراكبين فيهما على الفور، وقد اختار عدد كبير من المحافظين بالقافلة طريق الفرار وبهم جراحات. وبعد الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، والسيارتين المستهدفتين لازالتا متروكتان في مكان الحادث محترقتين. وقد دمرت السيارتين حين كانت القافلة العسكرية واللوجستية للعدو في طريقها نحو مركز ولاية بكتيكا شرنة فوقعت في كمين المجاهدين في المنطقة المذكورة أعلاه. قتلى ومصابين في صفوف العدو في معركة شديدة في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي في المعركة الشديدة التي دارت في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM منتصف نهار اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الصليبية بين منطقتي لوي ونري مانده في مقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفرت عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. بحسب الخبر الواصل، اندلعت معركة شديدة في المنطقة بعد أن اطلق المجاهدون نيران الأسلحة الثقيلة والخفيفة على مركز تلك القوات. في المعركة التي استمرت زهاء ثلاث ساعات ونصف الساعة، قتل تسعة جنود أجانب و أفغان في صفوف العدو، كما أصيب عدد آخر بجراح. يضيف الخبر، خلال المعركة دمرت دبابة مدرعة للعدو بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، وقتل من كان على متنها. وفي هذه المعركة العنيفة التي استخدمت فيها الأسلحة الثقيلة والخفيفة، وكان القصف الجوي متواصل من قبل طائرات حربية للعدو، أسفر عن استشهاد طالب واحد، و إصابة طالبين آخرين بجراحات. تفجير يقتل NUM جنود وتصفية جاسوس في يعقوبي ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم سبعة جنود في انفجار بقرب من مركز مقاطعة يعقوبي بولاية خوست. بحسب المعلومات الإنفجار الذي حصل بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، قتل فيها الجنود الراكبين البالغ عددهم سبعة جنود على الفور. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. يضيف الخبر بأن الإنفجار الشديد وقع على سيارة العدو في حين كانت السيارة من نوع رنجر تمر من فوق جسر صغير. وفي نبأ آخر قتل المجاهدون صباح اليوم جاسوسا كان اسمه سدري في منطقة تابعة لهذه المقاطعة، حيث كان يتجسس لصاح الأمريكان. إعدام موظفين للاستخبارات في سيد آباد ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم موظفين استخبارات لإدارة كابل وهما خالد بن موسى وعيدي كل بن جنت كل في منطقة تنكي بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك. افادت الأنباء المقتولان وهما من سكان هذه الولاية كانا يقومان بالتجسس لصالح القوات الأمريكية في المنطقة، حيث القي القبض عليهما في هجوم من قبل عناصر الاستخبارات في الإمارة الإسلامية قبل مدة، وبعد إكمال ملفاتهما قتلا صباح اليوم وفق حكم صادر من المحكمة العسكرية. وجسديهما لازال متروكة في المنطقة يمكن لذويهم نقلها نحو منازلهم. تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في زابل قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس دبابة للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة في منطقة تكير بمقاطعة ميزان بولاية زابل، حين قدم الجنود الأجانب لتفتيش منازل الأهالي في المنطقة. افاد الخبر دمرت دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل وتناثرت، وقتل من كان على متنها وعددهم أربعة جنود أمريكيين على الفور. وبعد الإنفجار فتح المجاهدون الآخذون كمينا لتلك القافلة النار من أسلحتهم الثقيلة والخفيفة عليها، مما أسفر عن إعطاب آليات أخرى للعدو أيضا. وبعد الإنفجار والهجوم المتلاحق قامت القوات الجوية للعدو بغارات جوية ، غير أنه بفضل الله لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. تدمير سيارة للكتيبة الحدودية بعبوة ناسفة في سركانو ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم سيارة من نوع البك آب للكتيبة الحدودية بواسطة عبوة ناسفة في منطقة قرية ناوه بمقاطعة سركانو بولاية كنر. دمر سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها ثلاثة جنود أمن الحدود، على الفور، ولازالت جثثهم باقية في مكان الحادث. وفقا للنبأ علاوة على الإنفجار هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة وخفيفة على العدو مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين آخرين في صفوف العدو. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزات عسكرية والذخيرة الحية. بحسب رواية شهود عيان قتل هؤلاء الجنود الثلاثة من الكتيبة الحدودية، حين كانوا في طريقهم نحو مركز المقاطعة، فاستهدفت سيارتهم من نوع البك آب بعبوة ناسفة في المنطقة المذكورة أعلاه. يذكر قبل أربعة أيام في هذه المنطقة متوترة حربيا دارت معركة شديدة مع جنود الاحتلال يرافقهم جنود أفغان، فقد قتل فيها خمسة جنود و أصيب عدد آخر بجراح في صفوف العدو. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باقي الأخبار تفجير في اروزجان يوقع قتلى ومصابين في الموظفين الأجانب والأفغان قاري محمد يوسف احمدي في الإنفجار القوي الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية في صباح اليوم في مبنى حكومي بترينكونت عاصمة ولاية اروزجان، فقد اسفر عن مقتل و إصابة أولئك الموظفين العسكريين الأجانب والأفغان الذين تجمعوا للتشاور فيه. وقد شيد المبنى المذكور قبل مدة بشكل مطور من قبل القوات المحتلة ، وكانت تتم فيه اجتماعات ، وتشاور، وتوقيع عقود بشكل يومي بين اتباع أجانب وموظفي المؤسسات والهيئات. ومن شدة الإنفجار دمرت المبنى بشكل كامل، وقتل واصيب من كان فيه من الموظفين الأجانب والأفغان، و مسئولي المؤسسات. بحسب رواية شهدو عيان، بقية أجساد القتلى حتى ظهر اليوم تحت أنقاض ثم أخرجت بواسطة بلدوزر. وكان الإنفجار القوي نتج عن تلك المواد المتفجرة شديدة الإنفجار التي خبأها المجاهدون داخل المبنى بتعاون من بعض مسئولي تلك الولاية . عبوات ناسفة تدمر سيارتين للجيش العميل في ناد علي ومارجة ذبيح الله مجاهد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم انفجار لعبوة ناسفة على سيارة للجيش العميل في منطقة خشكيار بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، ومقتل ستة جنود فيها على الفور. وبعد الإنفجار نقلت الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المعطبة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة. وفي خبر مستقل آخر، فجر المجاهدون سيارة من نوع رنجر للجيش العميل يوم أمس في تقاطع مارجه ناد علي بمقاطعة مارجه بواسطة عبوة ناسفة، وكان مصير الجنود الراكبين فيها وعددهم تسعة أشخاص القتل والجراح. وبعد الإنفجار قام العدو بفتح نيران على الأهالي المدنيين ، كعادتهم اللئيمة، مما أسفر عن إصابة عدد من الناس بجراحات شديدة. ومن ضمن القتلى ضابط في الجيش العميل. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM NUM NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
الله اكبر ولله الحمد والمنة . نصركم الله اسود طالبان .
