بسم الله الرحمن الرحيم يقول تعالى فإن تولوا فإنما عليك البلاغ المبين النحل NUM NUM كلمة شيخنا الحبيب أسامة بن لادن حفظه الله .. لأنها تصدع بالحق وتفضح الباطل والأكاذيب التى يسوقها أئمة الكفر .. فلقد بذلوا جهدهم الجهيد لمنع وصولها إلى الناس أجمعين ، وخاصة هؤلاء الذين وجه إليهم الشيخ حديثه الشعب الأمريكي وهنا ياتى دور كل فرد مسلم مخلص .. دوره وواجبه فى توصيل تلك الكلمة إلى من يستطيع من البشر ، وخاصة الشعب الأمريكي عليك اخى المسلم أن تشعر بالمسئولية ، وأن تشارك فى كسر هذا الحصار الإعلامي ، عليك أن تجد لنفسك مكان بين المجاهدين بأوقاتهم وجهدهم ما دام طريق الجهاد بالنفس ما زال بعيدا عنك .. نسأل الله أن ييسر للجميع طريقا لخدمة هذا الدين وسنعرض عليكم تجربتنا فى هذا المجال تشجيعا لكم ، وتوضيحا لأهمية هذا الأمر فقد يسر الله لنا نشر كلمة الشيخ فى بضع عشرات من المنتديات الأمريكية ، وما زلنا نقوم بالنشر وسنستمر إن شاء الله وإليكم بعض الردود التى تم رصدها لتتعرفوا على طبيعة الموقف .. فهذا لم يعرف ان هناك رسالة جديدة للشيخ ، ولم يسمع بها فيقول .. من اين جاء هذا؟ متى اذيعت هذه الكلمة ؟ وهذا يشكك فى ترجمة وسائل الإعلام الأمريكية الداعمة للإدارة الأمريكية فيقول .. سوف اجعل سليمان فتى يعمل مع زوجتى يترجم لي هذه الكلمة ... انا استطيع ان اثق فيه اكثر كثيرا من ادارتنا الحالية ، ليخبرني بالحقيقة فيم يقوله بن لادن فعلا ... ... وهذا أيضا لم يعد يثق فى ما يتم نشره فى وسائل إعلامهم الكاذبة على ألسنة شيوخنا حفظهم الله فيقول .. اريد ان اقرأ قراءة أخرى لها ... لقد تشبعنا من التراجم الخاطئة في الماضي . . وفى أحد المنتديات السياسية قال أحد الأعضاء ما معناه أنه يجب عدم قراءة هذه الكلمة فهاجمه العديد من الأعضاء ، وإستنكروا هذا الرأى وقال أحدهم .. نحن المفترض ان نكون اللذين نحارب من اجل الحرية ، و هذا يتطلب حرية للاعلام . لا يمكننا ان نكون خائفين ان نستمع لعدونا ثم نسمي انفسنا بعد ذلك احرارا.. . . وعضو آخر يقول .. انا ارى اشارة للديمقراطية في كلمته وليس الديمقراطيين . هل قرأت كلمته او فقط مررت عليها ؟ هل قرأت فعلا ما قاله؟ هل أنت خائف ان تصبح إرهابي اذا قرأت ما قاله؟ . وكثيرا وجدنا من يتفق مع كلمات الشيخ حفظه الله ، ويثنى عليه رغم عدائه له فهذا يقول .. بالنسبة لما قاله أسامة في كلمته الاخيرة انا اوافقه في شيئين اساسا عن حقيقة اننا فعلا لم نتوقف لنحاسب اي احد من رؤسائنا من اجل الجرائم التي قام بها او سمح بالقيام بها ، وان الامريكان قد تجاهلوا الاستخبارات و سمحوا لادراة بوش باتخاذ القرارات ثانيا ان الامريكان بغباء قد انتخبوا هذا الرجل مرتين كم نضيع مصيرنا و مصير جنودنا . . وهذا يقول .. شيق جدا .. انه فعلا في غاية الذكاء و هو يعرف عدوه بصورة كافية لمس كثير من القضايا الخلافية بدقة كافية و واقعية كافية لحملنا على التفكير والارتباك . ... وهذا يقول .. انا اتفق مع هذا الرجل في بعض النقاط . . وهذا يقول .. للأسف هو دقيق فعلا بخصوص أوجه كثيرة للوضع الحالي اللذي يواجهنا و الدوافع الخفية التي تصاحبه.. ومع ذلك يجب ان نطالب بمحاسبة كاملة للجشع و الفساد اللذي نشأ بسبب هذه الحكومة و سياساتها ، ضباب الحرب ، نوايا بعض مراكز القوة في السلطة. وصف أسامة لتجاوزات وشرور رأسماليتنا الجامحة .... كما اتضح من نتائج هذه الحرب على اقتصادنا و على المواطنين الأقل حظا ... على قائمة الملاحظات . . . . . . . . . وهذا .. من وجهة نظري أسامة بن لادن القى خطابا جيدا هنا فكل شئ فيه واضح فهو يفهم جيدا كيف يحرك الخيوط ليصل نداؤه لكل المعتدلين في أمريكا.. ثقافة المحرقة ليست ثقافتنا و انما ثقافتكم أنتم واضح جدا، الغرب يتهم الاسلام بفعل شئ هو قد قام به فعلا و ليس الاسلام من قام به ، إبادة منظمة لمجموعة من البشر ... .. . . ثم و في العديد من المشاركات يظهر الرعب والخوف الذى أصابهم بعد نشر الكلمة .. فهذا يقول .. انا خائف ... خائف جدا وهذا .. اللذين لا يخافون هم فقط الجاهلين او الغير واعين بالحقيقة . وهذا .. لابد ان تقلق بسبب اختياره لهذا الوقت بالذات ليخرج فيه وهذا .. انا ايضا يقلقني انه اخبر اتباعه شئ ما غير ما يبدو على السطح من كلمته القصيرة ، و المجموعة في المانيا اظن اللذين قبض عليهم اكيد لهم علاقة ما بهذا الخطاب . . وأنظروا لهذا التعليق .. فقط فكر في ما سيحصل في المرة القادمة وانت في مول تجاري سوف يصلون الينا ويضربونا كهدف سهل و حينها سوف تصرخ على بوش لانه لم يجعلك في امان . وهذا أيضا .. مباشرة بعد نشر الشريط سمعت مقابلة مع بريجيت غبريال. وهي مؤلفة لانهم يكرهون . وقالت انها قلقة اكثر من أي وقت مضى من هجمة اخري مثل NUM NUM سبتمبر بسبب الصياغة و قد ذكرت شيئا واحدا هو ان في الشريعة الاسلامية هناك ثلاث فرص امامك لاعتناق الاسلام قبل ان يتم قتلك . . NUM NUM NUM . خلاصة القول أحبائنا فى الله .. أن كلمة الشيخ أسامة حفظه الله هامة جدا ، وتأثيرها كبير على مجريات الأمور هناك جهود جبارة لمنع وصول الكلمة إلى الشعب الأمريكي خاصة معظم الشعب الأمريكي لم تصله الرسالة ، أو وصلته مشوهة أنت أخى الفاضل لك دور يجب ان تقوم به ، ومسئولية عليك تحملها النشر فى المنتديات الأمريكية من أسهل الأمور لمن يخلص النية يجب التنبيه بان نسبة حذف الكلمة بعد نشرها نسبة مرتفعة جدا .. لكن ما يهمنا هو عدد من شاهد الرسالة قبل حذفها ، كما أن أجرك ثابت إن شاء الله حتى ولو تم حذف الكلمة من كل المنتديات التى تنشر بها طريقة التسجيل فى المنتديات الامريكية هي نفس طريقة التسجيل فى المنتديات العربية البحث عن المنتديات الأمريكية سهل أيضا ، وسنضع لكم رابط بحث للمساعدة قبل ايام رأينا موضوع شارك المجاهدين غزواتهم وهذه فرصة أخرى لتشارك المجاهدين إزلالهم لهبل العصر ، وتشارك شيخك الجليل فى توجيه هذه الصفعة لأعداء الأمة وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين اللهم بلغنا اللهم فأشهد والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته رابط البحث عن المنتديات الأمريكية . . NUM NUM ... NUM NUM جزاك الله خيرا سنحاول النشر ان شاء الله
جزاك الله خيرا اخي الحبيب قناص الجزيرة افتقدناك كثيرا يا اخي العزيز . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 