بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الثانية والستون من خارج الصندوق أنفض العرس الانتخابي وزفت كل جماعة من تريد تتويجه في المرحلة الخامسة من عمر العملية السياسية الجارية في عراقنا المحتل، وكان للمراقبين والمحللين رؤية وتوجه كل بحسب انتمائه وهواه ، وقد أدلى كل مهتم بالشأن العراقي بدلوه ابتداء بفصائل الجهاد والمقاومة وانتهاء بمن يفتخر بأنه عمود من أعمدة تحرير العراق الجديد من براثن الدكتاتورية ...ومعلوم أن ما بين الأقواس مما ذكر لا يمثل توجهنا ومسارنا الذي أعلنا عنه في كل مناسبة . إن الجدل يدور اليوم بين توجهين يتردد قسم من الشعب العراقي في نظرته لكل منهما وبخاصة أولئك الذين توجهوا لصناديق الاقتراع باذلين الجهد في سبيل تغيير ما يتمنون تغييره من حكومة فاسدة وحزب تسلطي طائفي مقيت وكان لهم اجتهادهم وهم وصلوا بحسب التقديرات إلى بضعة ملايين أي قرابة ثلث العراقيين ...وهي من الحقائق التي يجب أن يتعرف عليها ممن يضع العراق تحت مجهره ليفحص مكوناته...ومع أننا لم نشارك في الانتخابات وبينا رأينا فيها إلا أننا هنا نريد أن نحلل المشهد السياسي الانتخابي وما جرى خلاله من حقائق تؤكد ما ذهبنا اليه في موقفنا وتوجهاتنا ومسارنا المقاوم ... دخلت ستة تشكيلات رئيسة للانتخابات وكانت تمثل أربعة توجهات ، فاثنان منها هما الائتلاف الوطني ودولة القانون يمثلان الشيعة بصبغة وطنية خفيفة لا تخفى على أحد ولا تخدع أحدا، وتوجه سني هو قائمة التوافق ، وتشكيلان كرديان التحالف الكردستاني والتغيير وتشكيل سادس كان هو مثار الجدل وهو خليط مما تقدم أعلاه ...يقال بأنه وطني و عابر للطوائف والقوميات كما يحلو لمناصريه أن يصفوه . في ليلة العرس قامت أجهزة المالكي من جيش وأمن بتوزيع عبوات صوتية في أنحاء متفرقة من مناطق أهل السنة في بغداد وقد رصدت مصادرنا تحركاتهم المشبوهة هذه وأبلغونا بها وحينما حل الصباح قاموا بتفجيرها واحدة تلو الأخرى ولمدة أكثر من ثلاث ساعات بما يسمونه هم التفجير المسيطر عليه في مسرحية كان من أحد مشاهدها إطلاق قنابر الهاون من بعض مفارز جيش المالكي بعد أن غطووا وجوههم وأبدلوا ملابسهم العسكرية بالمدنية. المنشورات التي وزعت في أبو غريب بمنع أهل السنة من المشاركة كانت توزع من قبل لواء المثنى هناك وقد ثبت أن منشورات أخرى كانت قد ألقيت من طائرة فوق المنصور ومناطق أخرى ...وكل الأصابع تشير إلى أن أتباع المالكي والحكيم وهم رجال إيران في العراق كانوا وراء هذه الدعايات والترهيب ولمن تابع تصريحات من اشترك في الانتخابات يعلم يقينا أن أتباع إيران هم فقط من تحدثوا عن أن الترهيب والمنشورات كان وراءها الإرهابيون أما الجهات الأخرى وكثير من الناس والشهود قالوا إنها من فعل المالكي وعملاء إيران في حكومته لمنع أهل السنة من المشاركة ... التزوير ماض على قدم وساق بفعل أوامر ايران والمالكي ، والنتائج متأرجحة ومرتبكة من حين الفرز والعد الى ساعات الإعلان وهناك قوى تتجاذب ما يسمونه ب المفوضية العليا للانتخابات ..قوى شرقية بالتأكيد ..ونجاد يهدد الغرب وأمريكا بأنه لن يسمح لفئة معينة أن يتسلموا حكم العراق ..وكأن بلدنا ضيعة من ضيعات فارس ما زال الصراع محتدما في العراق ولكنه هذه المرة باشتراك دول الأقليم ومغلف بغلاف الوطنية لكن حقيقته الراسخة والتي سعى الاحتلال وحكوماته على ترسيخها أن لكل طائفة نسبة وحقوقا وعلى رجال كل طائفة أن ينتزعوا حقوقهم بأيديهم من خلال عملية سياسية بائسة رسم خطوطها بريمر ومن جاء به ، ليظل العراق قابعا تحت رحمة المحاصصة الطائفية وتهديدات سادتها . إن التشكيل الوطني عول عليه الكثيرون نتيجة لظلم الحكومة وفسادها وارتمائها في حضن إيران، لذلك سعى لانتخابه كردة فعل جمهور غير قليل من أبناء السنة وقليل من الشيعة رغبة منهم في التغيير ومحاولة لعبور الحواجز الطائفية كما كانت الحناجر تصدح ليل نهار ...غير أن الحقيقة المدوية التي يتغافل عنها الكثيرون هي أن هذا التشكيل إذا لم يشكل رأس الحكومة فهو سيتهاوى ويتصدع في حال تعرضه لهزات مصلحية و منافع شخصية تعطى لهذا الطرف أو ذاك في ظل بلد محتل ليله أطول من نهاره ومخابرات الدول تسرح وتمرح فيه لتحيك المؤامرات وتدبر الدسائس ولها صولات وجولات و جلسات ...وما ينفقونه من دولارات قليلة تعود عليهم ملايين من نفط العراق وخيراته وبخاصة إذا امتدت يد المالكي من جديد لكرسي الحكم . خسرت قائمة التوافق شعبيتها في الوسط السني وذلك لعدم وضوح مواقفها عند الملمات فحار الناس هل هي مع السلطة أم هي معارضة ؟ وكنتيجة متوقعة ربط الناس بينها وبين السلطة الحاكمة وما قيل في السلطة أصابت منه وبالمقابل لم تقدم شيئا ذا بال لأهل السنة فانفض الناس عنها واختاروا آخرين في اعتقادهم أنهم الأقدر على خدمتهم وتقديم المعيشة لهم ولعوائلهم . إن الكرد بكل توجهاتهم كانت سياستهم واضحة ومحددة مع الجميع وهي أن من يقدم أكثر للكرد هو الحليف وهو العضيد وهم معه كائنا من كان ، وهذا هو شأن القيادات الكردية ولكن الشعب الكردي ليس كذلك فهم شعب مسلم ومتعايش ولم نشعر يوما أن هناك حاجز بيننا وبينهم وتربطنا بهم أواصر نسب ومصاهرة وجيرة ...وما هذا البعد إلا سياسة من المحتل ومن جاء به لتقطيع الأوصال وإضعاف العراق. في رأينا أن المأساة ستستمر والليل سيطول على العراقيين في حالة عودة المالكي أو قائمته لاستئناف رئاسة الوزراء في المرحلة القادمة ...وإننا نحذر من ارتضى لنفسه مجتهدا أو متأولا أن ينساق وراء هذه العملية ويسمع لوعود المالكي الزائفة ويدخل معه في حلف أو يؤيده في حكومة جديدة ...نقول له ولأمثاله ستتحملون عواقب قراركم بتأييدكم للمالكي وقائمته ، وسترون منا ما لا يسركم فاحذروا غضبة الأسود ...واعلموا أن العاقبة للصابرين المرابطين والخزي والعار لمن ارتضى أن يكون جيبا خلفيا للمالكي في عراق أبى لن يكون الفخر فيه إلا للمجاهدين المحتسبين الرابضين على الثغور. د. سامي مصطفى عضو المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع 