السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهإخوانيأعضاءوزوارمنتدياتالبراقالإسلاميةإليكمأيهاالأحبةهذهالبشارةوهذاالنبأالسعيدالجديدمنأبطالالجبهةالإسلاميةجامعبسماللهالرحمنالرحيمفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءًحَسَناًإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌالأنفال NUM  NUM البيانالعسكريرقم NUM  NUM  NUM صادرعنكتائبصلاحالدينالأيوبيالحمدللهناصرالموحدينوالصلاةوالسلامعلىالضحوكالقتالالأمينوعلىآلهوصحبهوجندهالمجاهدين.وبعد...قاطعشمالبغداد NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأسامةبنزيدكتيبةسعدبنمعاذبإعطابآليةأميركيةبواسطةصاروخ NUM شمالبغداد. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبالاشتراكمعإحدىمجاميعالجيشالإسلاميبإعطابآليةأميركيةنوعهمربواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقثلاثةقنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالحسنبنعليكتيبةالمصطفىبإطلاقصاروخيننوعكرادعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعثمانبنعفانكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخنوعكرادعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخنوعكرادعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالبباطلاقصاروخيننوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية.قاطعشمالصلاحالدين NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسعدبنأبيوقاصوالمجموعةالأولىسريةأبوبكرالصديقكتيبةالحسينبإطلاقصاروخيننوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيمنطقةالبكارةقضاءالحويجة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالظاهربيبرسكتيبةنورالدينزنكيبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيمطارالصديقسابقاًقضاءالطوز. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأبوبكرالصديقكتيبةالحسينبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيمنطقةالبكارةقضاءالحويجة.قاطعغرببغداد NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةمعاذبنجبلسريةالحمزةأسداللهكتيبةسيوفالحقبالاشتركمعإحدىمجاميعكتائبثورةالعشرينبإطلاقصاروخنوعطارقعلىقاعدةالاحتلالفيمطاربغدادالدولي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةمعاذبنجبلسريةالحمزةأسداللهكتيبةسيوفالحقبإعطابكاسحةألغامأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةعلىطريقبغدادالفلوجة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةمعاذبنجبلسريةالحمزةأسداللهكتيبةسيوفالحقبتدميرآليةأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةعلىالطريقالسريعفيأبوغريب.قاطعالموصل NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةمحمدبنمسلمةسريةعبداللهبنالمبارككتيبةعبداللهبنرواحةبإعطابآليةأميركيةنوعبواسطةرمانةضدالدروع NUM فيمنطقةالمصارف.قاطعالانبار NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعتانالأولىوالثانيةسريةجعفرالطياركتيبةمحمدالفاتحبإطلاقصاروخنوعكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيالرمادي.عمليةمشتركةبينأبطالجامعوليوثالجيشالإسلاميقبلشهرمنالآن
اشداءعلىالكفاررحماءبينهمباركاللهفيكاخىالكريم
بشرىللمسلمينمناهلالجهادوالرباطاشداءعلىالكفار..رحماءبينهمبيانصاردمناخوانناكتائبصلاحالدينالايوبيجامعصدريومامسبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بيانعسكريللجماعهبخصوصعملياتهاالعسكريهخلالهذهالفترهالمنصرمه NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبالاشتراكمعإحدىمجاميعالجيشالإسلاميبإعطابآليةأميركيةنوعهمربواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةمعاذبنجبلسريةالحمزةأسداللهكتيبةسيوفالحقبالاشتركمعإحدىمجاميعكتائبثورةالعشرينبإطلاقصاروخنوعطارقعلىقاعدةالاحتلالفيمطاربغدادالدولي.نصركماللهوسددرميكموخطاكمونصركمعلىعدواللهوعدوكمالحمدللهربالعالمين
اخبارسارةجداجداباركاللهفيكاخيسيفالمجاهدين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومحجنالثقفياخبارسارةجداجداباركاللهفيكاخيسيفالمجاهدينويباركبيكاخيالطيبابومحجن
الحمدللهاللهمزدوباركبشركماللهبالخيرأخيوسيوفي
حياكاللهالغالياهلهيتويبشركبمايسركدائماالاخالحبيبمعتزسبقنيولمانتبهللموضوعفعملتموضوعاناايضاوتمدمجالموضوعينمنقبلاخوتنافيالاداره
اللهأكبروللهالحمد
الحمدللهأولاوأخيراعلىهذهالعملياتالتيتشفيصدورالمؤمنين
الحمدللهالذىبنعمتهتتمالصالحات
تشهدساحةالجهادالعراقيةعشراتالجيوشوبعدستسنواتبدأقسممنهايتوحدفيجبهاتكالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةوجبهةالجهادوالتغيرولكنللأسفالسؤاللماذايضلكلفصيليحتفظبأسمه؟بلوأسمجيشهوشعارهعالعملياتالمصورةبلوأميرهمافائدةكلهذهالجبهاتاذالمتذوبكلهذهالجيوشبجيشواحدوشعارواحدوأميرواحد؟الىمتىهذاالتفرقوتعددالأسماءوالجيوش؟ولماذاتكونجبهةولايكونجيشواحدبقيادةأميرواحد؟فحركةطالبانتجاهدبقيادةواحدةوأميرواحدفأصبحصوتهايدويفيكلالعالموكذلكحزباللهولكنالمقاومةفيالعراقوفلسطينلمتستطعالتوحدبقيادةواحدةلانريدجبهاتأوأطارعملبلنريدجيشواحدوشعارواحدوأميرواحدكماهوالحالفيطالبانماالذيتنتظروهأمامرغبةجماهيركمفيتحقيقتوحدحقيقيوليسبجبهةأومجلس؟لماذاجيشالمهديبقيادةواحدةوأنتممازلتمعشراتالجيوشوالحركات؟أذاكانالهدفهوأعلاءكلمةاللهالعلياماالذينتظروهبعدأنضاعتبغدادوسامراءومرقدسلمانالفارسي؟
