شيخ الأزهر صواريخ المقاومة عبثية ولا طائل منها المسلم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال الدكتور محمد سيد الطنطاوي شيخ الأزهر أن الصواريخ التي تطلقها المقاومة الفلسطينية دفاع ا عن نفسها تجر ويلات كبيرة على الشعب الفلسطيني ولا طائل منها. وأعلن شيخ الأزهر عن تأييده لموقف رئيس السلطة محمود عباس من إطلاق الصواريخ العبثية على حد قوله وشدد طنطاوي على عبثية صواريخ المقاومة خلال لقائه محمود الهباش وزير الشؤون الاجتماعية في حكومة سلام فياض. وقال طنطاوي أن جمهورية مصر العربية تستنكر العدوان الإسرائيلي على الشعب الفلسطيني، داعيا جميع الفصائل للوحدة وتوحيد الصفوف وجمع الشمل في مواجهة الهجمة العسكرية الإسرائيلية . يذكر أن صواريخ المقاومة الفلسطينية باتت تزعج الإسرائيليين يوميا، حيث أقر وزير أمن الاحتلال الداخلي آفي ديختر، بصعوبة مواجهة حركة حماس، وصعوبة إسقاط حكمها في غزة. ونقلت صحيفة يديعوت أحرونوت عن ريختر قوله يجب أن يكون مطلبنا من الجيش وقف إطلاق الصواريخ من غزة . وأضاف ديخير يجب أن نطلب من الجيش خططا لتحقيق هذا الهدف، غير مقبول علي المصطلحات تقليص وتخفيف الإطلاق. الساخن انتصار استراتيجي للمقاومة وضربة لمخططات الاحتلال التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق القراء NUM NUM NUM نسخة للطباعة المختصر المركز الفلسطيني للإعلام حماس تعلن انتصارا في غزة ، هكذا عنونت وسائل الإعلام خبر انسحاب قوات الاحتلال اليوم الاثنين NUM NUM بعد أن واجهت مقاومة عنيفة من الأجنحة العسكرية للفصائل الفلسطينية، وفي مقدمتها كتائب الشهيد عز الدين القسام ، وتكبدت خسائر بشرية لم تكن تتوقعها بحسب اعترافات الجيش الصهيوني. وبرأي مراقبين؛ فإن هزيمة جيش الاحتلال، ومن ثم اضطراره للفرار من قطاع غزة بعد خمسة أيام من توغله العسكري في جباليا، لم تكن مفاجئة، بناء على ما صدر من قيادات عسكرية وأمنية صهيونية، ومحللين ومصادر عبرية تحدثت عن فشل محتمل في الحملة الصهيونية التي أطلق عليها العدو الشتاء الساخن ، وخسائر كبيرة في صفوف جنوده، لم يجرؤ جيش الاحتلال على التصريح بها على ما يبدو، خوفا من انهيار معنويات قواته وانتقادات الرأي العام الصهيوني بسبب هذه الهزيمة المبكرة، والتصريحات عن قوة المقاومة وقدراتها العسكرية المنظمة التي استطاعت التصدي لوحدات النخبة في جيش الاحتلال وفي مقدمتها لواء جفعاتي رغم العدد الكبير اشترك في الحملة والذي وصل لألفي جندي مقاتل. شهادات مسؤولين صهاينة علىالفشلأولى مؤشرات الفشل من المسؤولين العسكريين الصهاينة وردت على لسان وزير الأمن الداخلي آفي ديختر الذي قال في الجلسة الأسبوعية لحكومة الاحتلال يوم NUM NUM إن الجيش وبعد خمسة أيام من المعارك في قطاع غزة، لم يتمكن من تحقيق غايته المتمثلة في وقف إطلاق الصواريخ تجاه إسرائيل . ونقلت مصادر صهيونية أنه تساءل بغضب في الجلسة قائلا لم يتوقف إطلاق الصواريخ ولم تتوقف النيران ضدنا ولم نحقق الردع المطلوب فما الذي تغير علينا في قطاع غزة ؟ . وأضاف، أن مدى الصواريخ أصبح أبعد من ذي قبل، ووصل إلى عسقلان والى نتيفوت وأصبح الآن NUM NUM NUM ألف إسرائيلي تحت مدى الصواريخ الفلسطينية بدلا من NUM NUM NUM ألفا كما قال. وكانت الشهادة الثانية لرئيس جهاز الشاباك الصهيوني يوفال ديسكين الذي أكد في جلسة حكومة الاحتلال نفسها يوم أمس أن حماس تتفوق على قوات الاحتلال داخل المناطق المأهوله. وشدد ديسكين على أن قوة الجيش في المناطق المأهولة منخفضة ومحدودة ويميل ميزان القوى فيه لصالح حماس ، مضيفا بأن حماس ستحاول خلال الفترة الأخيرة زيادة الضغط الدولي على إسرائيل مستعينة بوسائل الإعلام الأجنبية . إحباط قوات النخبةالصهيونيةأما الشهادة الثالثة فمن قائد ميداني هو الضابط الصهيوني إيلام ملكا الذي أشرف على قوات لواء درع جفعاتي شمال القطاع على مدار ثلاثة أيام من العدوان، والذي قال إن جيشه ولأول مرة يواجه جيشا حقيقيا بكل معني الكلمة. وذكر ملكا في حديث لإذاعة الجيش الصهيوني لقد قاتلوا بشراسة وبشكل منظم، فعناصر المقاومة الفلسطينية هم جنود حقيقيون في ساحة القتال . وفي الاتجاه نفسه؛ نقلت صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية عن مسؤول عسكري صهيوني قوله إن القوات تواجه منظمة عسكرية لا منظمة أنصار ، ووصف القتال في القطاع منذ فجر السبت NUM NUM بأنه معقد وصعب في منطقة مكتظة وهناك عدد كبير من المقاومين واحتكاك كبير داخل أحياء ومن الصعب التعرف على مصادر النيران . وكمحصلة لكل الأمور التي تفاجأت بها القوات التي تعتبر صفوة جيش الاحتلال، مع ما يضاف إليها من شعور قياداتها وقيادات جيش الاحتلال بحالة من العجز بسبب استمرار إطلاق صواريخ المقاومة، رغم حجم عملياتها وقصفها الجوي، فقد أدى مجمل ذلك كما أشار مراقبون للشأن الصهيوني إلى حالة من الإحباط في قيادة جيش الاحتلال، وطلبها الانسحاب ورفض مواصلة عملياتها العسكرية التي كان يطالب بها وزير الحرب الصهيوني إيهود باراك. وفي هذا الصدد أكد ضباط لواء جفعاتي الذين أشرفوا على العملية العسكرية العدوانية شمال قطاع غزة أن قادة الجيش كانوا يشعرون بالإحباط على وقع ضربات المقاومة الفلسطينية لجنوده المتسللين، وتواصل دكها للصواريخ. وقال أحد الضباط لإذاعة جيش الاحتلال على الرغم من اتساع رقعة العمليات داخل عمق أراضي قطاع غزة إلا أن الصواريخ التي أطلقت اليوم أكثر من الصواريخ التي سقطت في اليومين الماضيين . وكان مراسل صحيفة هآرتس العبرية آفي سخاروف قد قال من يشعر في الجانب الإسرائيلي بأن قتل NUM NUM فلسطينيا اليوم في قطاع غزة سيوقف إطلاق الصواريخ على جنوب إسرائيل فهو لم يقرأ الصورة بشكل صحيح . وقد كان ملاحظا أن المقاومة الفلسطينية كثفت خلال أيام التوغل الصهيوني في جباليا من ضرباتها الصاروخية وإطلاق قذائفها دون أن تتأثر بهذا التوغل مطلقا، بل إنها قامت بإطلاق صواريخ تصل لمديات أبعد في المغتصبات الواقعة في النقب جنوبي فلسطين المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ، وكانت هناك خشية صهيونية من وصولها إلى ميناء أشدود الاستراتيجي، كما أنها استخدمت ولأول مرة صاروخا مدمرا من نوع جديد، قوته التدميرية كبيرة جدا وتختلف عن باقي الصواريخ التي أطلقت سابقا . الاحتلال يعيد حساباته بشانالعملية البريةوذكر المراسل العسكري للإذاعة العبرية إلى أن الصاروخ أحدث قوة انفجار عنيفة جدا ، علاوة عن إلحاق أضرار جسيمة في المنطقة التي سقط فيها، حيث أخذ خبراء المتفجرات الصهاينة ما تبقى من الصاروخ إلى المختبر لفحص مكو ناته. ومما خلق مزيدا من الهلع في المستوى القيادي الأمني والعسكري الصهيوني أن هذه الصواريخ أدت فعليا إلى إصابة رئيس بلدية اسديروت ايلي مويال بجراح وصفت بالمتوسطة، كما أن وزير الأمن الصهيوني نجا منها بأعجوبة، في ما أصيب بها أحد حراسه المرافقين له أثناء جولاته التفقدية لمغتصبة سديروت. ومما أسهم في تعجيل سحب القوات الصهيونية هو وقوع خسائر بشرية لم تعلن عنها قوات الاحتلال، والخشية من وقوع جنود صهاينة كأسرى لدى المقاومة، بحسب ما أوردته الصحافة العبرية والمواقع الإعلامية والاستخباراتية الالكترونية الصهيونية. فقد أوضحت صحيفة هآرتس العبرية بأن كل من يدعو إلى عملية عسكرية كبيرة وواسعة في قطاع غزة عليه أن يأخذ بعين الاعتبار التكلفة، مشيرة إلى أن سقوط قتيلين من لواء جفعاتي ، وإصابة آخرين، في ضواحي جباليا يوم السبت NUM NUM ، أعطى مؤشرا على حجم الخسائر التي قالت بأن المواطنين الصهاينة سيتكبدونها في حالة قرروا شن عملية حربية واسعة ضد غزة، خصوصا أن المعارك الحالية لم تقع سوى في مدى لا يتجاوز ثلاث كيلومترات عن حدود غزة مع الكيان الصهيوني وفي أرض مفتوحة. وقالت بأن جيش الاحتلال استخدم نيرانا ثقيلة ليتمكن من الوصول إلى قتلاه وجرحاه، والى تفادي وقوع المزيد من الإصابات في صفوف الصهاينة. وكانت كتائب الشهيد عز الدين القسام ، الذراع العسكري لحركة حماس قد أكدت على ذلك، مبينة أنها على حاولت أسر جندي صهيوني في العمليات التي دارت في محيط جباليا، وكشف أبو عبيدة ، الناطق باسم كتائب القسام النقاب عن أن مجاهدي الكتائب حاولوا بالفعل يوم أمس السبت NUM NUM أسر جنود صهاينة في عملية جبل الكاشف شرق جباليا، وأكد في مؤتمر صحفي عقده بغزة اليوم الأحد NUM NUM على أن أحد المجاهدين تمكن بالفعل من سحب جندي صهيوني قبل قتله ولكن كثافة إطلاق النار من قبل الطيران الصهيوني حالت دون ذلك. خوف من تكرار سيناريو شاليط ويتحاشى جيش الاحتلال وقوع جنوده في قبضة المقاومة الفلسطينية، لأنه سيشكل ورقة ضاغطة عليه، يضاف إلى عبء الجندي الصهيوني جلعاد شاليط الذي أسرته كتائب القسام ومجموعات مقاومة أخرى منذ عام NUM NUM NUM NUM ، خصوصا بعد تمكن حماس من المحافظة عليه رغم محاولات الاختراق الاستخباراتي الصهيوني. ما حدث في الأيام الخمسة الماضية سيكون له انعكاسات مهمة سواء على الجانب المقاوم وخاصة حركة حماس، أو على العدو الصهيوني. فعلى الجانب الصهيوني؛ فإن عملية الشتاء الساخن ستكرس حالة العجز والإحباط لدى قوات الاحتلال التي لم تستطع حتى إنجاز أبسط الأهداف التي أعلنت عنها، وهو تقليص أو منع القصف الصاروخي، فضلا عن التفكير بالقيام بعملية عسكرية برية واسعة النطاق في غزة، وإسقاط حكم حركة حماس في غزة، وضرب الأذرع العسكرية لفصائل المقاومة، كما كانت تخطط لذلك، وبالتالي تمريغ جبهة جيش الاحتلال في التراب، وإنهاء أسطورته المزعومة جيش لا يقهر وإلى الأبد. وستفتح الحملة الباب للجنة تحقيق جديدة على شاكلة فينو غراد ، وتكون سببا بتعجبل سقوط حكومة إيهود أولمرت، وزيادة السخط والانتقادات في الشارع الصهيوني، الذي يتجرع جيشه خسارة أخرى بعد أن ذاقها في الحرب العدوانية التي شنها ضد لبنان عام NUM NUM NUM NUM . كما أنها ستؤدي إلى ارتفاع أصوات المطالبين بالاعتراف بحماس والمقاومة، أو محاورتها على الأقل، من أجل وقف إطلاق صواريخها على المغتصبات الصهيونية، والترتيب لهدنة يرفع بموجبها الحصار عن غزة ويكف المحتل عن جرائمه ومجازره ضد القطاع والضفة الغربية. وفي هذا الاتجاه؛ دعت يولي تامير وزيره التعليم الصهيونية حكومتها للتحاور فورا مع فصائل المقاومة الفلسطينية كي توقف إطلاق النار مبي نة أن الوضع جنوب إسرائيل بات لا يطاق نتيجة تواصل إطلاق الصواريخ. ودعا عامي أيالون الوزير بدون حقيبة في حكومة أولمرت ورئيس الشاباك سابقا الحكومة العبرية أيضا للإسراع في محاورة المقاومة الفلسطينية لوقف إطلاق الصواريخ على سديروت والنقب الغربي ومدينة عسقلان. ازدياد نفوذ حماسوالمقاومةفي جانب المقاومة وحركة حماس ؛ فإن عملية الشتاء الساخن التي انقلب فيها السحر على الساحر، ستعزز من أهمية المقاومة ودورها في على المستوى الفلسطيني والعربي ومن مكانة حركة حماس التي تمثل رأس الحربة في هذا التوجه،، وسيفشل كل المراهنات على إسقاطهما وضربهما، وسيسدد ضربة قاضية لكل مشاريع التسوية وفريقها في رام الله، الذي لم يكتف بالمراهنة على المشروع الصهيو أمريكي، بل عمد إلى التساوق مع المحتل، وإعطاء الغطاء لعملية الاحتلال الأخيرة خصوصا في تهجمه على صواريخ المقاومة، أو ربط حماس بتنظيم القاعدة وما يسمى الإرهاب . وكشفت صحيفة هآرتس العبرية حتى قبل إعلان الاحتلال سحب قواته من جباليا اليوم بأن العملية العسكرية الصهيونية في قطاع غزة لن تجعل الفلسطينيين يتخلون عن حركة حماس ، ونقلت عن مواطنين فلسطينيين من غزة تحدثت إليهم، قولهم بأن هذه العملية ستجعل الغزيين يدعمون حكومة حماس ، حتى من غير أعضاء هذه الحركة أو المتعاطفين معها. نتائج مستقبليةهامةوقال شخص رمزت إليه باسم منير وعرفته بأنه ضابط سابق من فتح في قوات الأمن الفلسطينية بان كل غزة أصبحت حماس، وسيتعين علينا جميعا محاربة إسرائيل، وإذا قرر الجيش الصهيوني دخول القطاع، فعليه أن يتوقع الرماية من كل بيت . وإذا من المبكر الحديث عن مجمل النتائج التي ستفضي إليها عملية الشتاء الساخن الفاشلة، فإنها برأي المراقبين ستكون بمثابة زلزال جديد في المنطقة، وانعطافة هامة للعمل الفلسطيني المقاوم، سيعاد بموجبها ترتيب الكثير من الأوراق في وقت غير بعيد على المستوى الفلسطيني، ووضعية الاحتلال، فضلا عن المستويات العربية الإقليمية والدولية. لواء مصري متقاعد يشيد بالمقاومةالفلسطينية ويؤكد على فشل حملة الاحتلال الإجرامية فلسطين الآن دعا اللواء المصري المتقاعد طلعت مسل م، حركات المقاومة الفلسطينية، إلى استخلاص العبر والعظات من خلال التصدي لتوغل قوات الاحتلال، واتخاذ بعض الإجراءات الوقائية، كالملاجئ والحفر، ودرجة من السرية لحركة العناصر المسلحة والقيادية. وقال مسلم، في تصريحات صحفية، أمس كل حركات التحرير كانت دائما فقيرة بالسلاح لكن غنية بالإيمان، وهذا ما تتسم به المقاومة الفلسطينية، وأصبحت في الفترة الأخيرة تطور أسلحتها بحيث إنها أصبحت أكثر فعالية وأكثر دقة . وشدد مسل م، على أن روح المقاومة لم تتأثر، بل ربما زادت، رغم الحالات الإنسانية التي يقع فيها الشعب الفلسطيني في خسارة أبنائه، لكن إيمان الشعب عميق، وقادر على تحمل مثل هذه الخسائر. وأكد على أن إسرائيل فشلت فشلا ذريعا في حملتها الإجرامية، وهذه الجرائم لا تمنع الشعب الفلسطيني من أنه يساند مقاومته، بل ويرفع أعلامها ليس في قطاع غزة بل في الضفة الغربية. خلافات داخلية طاحنة.. نتيناهو ل أولمرت انظر ماذا فعلت بكم المقاومة في غزة التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق القراء NUM NUM NUM NUM نسخة للطباعة المختصر فلسطين الآن ذكرت الإذاعة العبرية العامة أن مشادة إعلامية دارت اليوم الاثنين NUM NUM بين رئيس وزراء الاحتلال الإسرائيلي ايهود اولمرت ورئيس المعارضة بنيامين نتنياهو، وقالت الإذاعة إن أولمرت انتقد المعارضة بالقول إنها عندما كانت على كرسي الحكم لم تفعل ما فعلته الحكومة الحالية في قطاع غزة. وأضاف أولمرت قائلا أنا لست بحاجه لتحاليل جنرالات المعارضة، أنت تعرف يا نتنياهو بأنك صافحت يد الرئيس الراحل ياسر عرفات ، نتنياهو بدوره رد على أولمرت قائلا من الأفضل لك أن تكرس وقتك لمواجهة المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة وليس منع المعارضة الإسرائيلية.. . كل هذه الخلافات بين القوى الاسرائيلية تأتي بعد هزيمة قوات الاحتلال الاسرائيلي أمام المقاومة الفلسطينية والتي وضعت حكومة الاحتلال في موقف حرج أمام المعارضة داخل دولة الاحتلال، والجدير ذكره ان الاحتلال قام في الفترة الماضية بعملية موسعة خسر خلالها في القطاع العديد من جنوده وفضح عجز القوات الاحتلالية في مواجهة المقاومةصواريخ المقاومة...التهديد الأخطر للكيان الصهيوني عدنان أبو عامر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان ملحوظا بصورة واضحة حجم التركيز الإعلامي الصهيوني خلال الأسابيع والأشهر الماضية على ما بات يسمى في الدوائر الأمنية ب التهديد الاستراتيجي الآتي من قوى المقاومة الفلسطينية، والمتمثل بالصواريخ قصيرة المدى، سواء كان منها المصنعة محليا، أو التي تحصل عليها من خلال شرائها أو تهريبها، وباستخدامها لأسلوب الصواريخ والقذائف، دخلت المقاومة مرحلة جديدة من المواجهة، حيث استطاعت وقتما تريد تهديد أمن الصهاينة، جنودا ومستوطنين، وبوقوع عدد من القتلى، ناهيك عن عدد أكبر من الإصابات، جراء سقوطها على المستوطنات والمواقع العسكرية، وفشل كل محاولات جيش الاحتلال من منعها، دخلت المقاومة مع الاحتلال في معادلة صراع جديدة. وجاء هذا التنوع في إنتاج الصواريخ والقذائف في ظل ما نقل عن رئيس قسم الأبحاث في هيئة الاستخبارات العسكرية يوسي كوبرفاسر أن بعض المنظمات تواصل محاولاتها لارتكاب هجمات إستراتيجية داخل الكيان، علما بأن الفلسطينيين ما زالوا يواصلون إنتاج الوسائل القتالية بما فيها القذائف الصاروخية. جهود المقاومة..تتجاوز إجراءات الجيش بالإضافة للصواريخ التقليدية التي تملكها قوى المقاومة الفلسطينية، كالقسام بأنواعه المختلفة، NUM NUM NUM ، والبتار، والياسين، والناصر، والقدس، فقد أعربت مصادر أمنية صهيونية عن خشيتها من حصول المقاومة على صواريخ من طراز فجر ، التي يبلغ مداها بين NUM NUM NUM NUM كيلو متر، بحيث يمكن تهريب أجزاء من مثل هذه الصواريخ عبر الأنفاق التي وصلت عبرها صواريخ غراد إلى غزة أيضا ، فضلا عن جهود المقاومة كما تعترف ذات المصادر للحصول على صاروخ كتف مضاد للطائرات يدعى ميساغ NUM يمكنه أن يسقط طائرات على مسافة NUM كم. وفي سياق متصل، ذكرت محافل أمنية أن حركة حماس استغلت الثغرة التي ف تحت على الحدود مع مصر مؤخرا لتهريب كميات كبيرة من السلاح المتطور، وقالت أن رجال حماس أدخلوا نحو NUM NUM NUM صاروخا وقذيفة، كما أدخلوا صواريخ غراد بطول نحو NUM أمتار، كان يصعب تهريبها عبر الأنفاق، بالإضافة إلى كميات من الصواريخ المضادة للدبابات وألغام متطورة ضد الدروع، إلى جانب كميات كبيرة من المواد المتفجرة اللازمة لإنتاج صواريخ القسام ، ولفتت الصحيفة إلى أن جزءا من المعدات العسكرية التي أ دخلت في صناديق كان مكتوبا عليها باللغة الروسية . ونقلت بعض التسريبات الصادرة من اجتماعات لجنة الخارجية والأمن التابعة للكنيست أن حركة حماس أجرت تجربة ناجحة لصواريخ محلية الصنع يصل مداها NUM NUM كيلومترا ، وتستطيع الوصول شمال عسقلان، وبالتالي فإن المعنى العملي لنجاح التجربة ليس أن بإمكان حماس أن تقصف شمال عسقلان، بصواريخ كاتيوشا، بل أيضا بصواريخ بسيطة من إنتاج ذاتي، بعدما كان مدى القسام لا يتعدى NUM NUM كيلومترا ، مشيرة إلى أن الصاروخ الجديد أ طلق من شمال القطاع باتجاه الجنوب، وسقط في منطقة مفتوحة بالقرب من رفح، لمسافة تصل إلى NUM NUM . NUM كيلومترا من موقع إطلاقه. وقدرت مصادر عسكرية أن تصل حماس في غضون أشهر إلى إنتاج منتظم لصواريخ القسام لمدى أبعد من النوع الذي أ جريت التجربة عليه، ما يعني إنهاء تعلق حماس بالصواريخ المستوردة من المهربين إلى القطاع، ويسمح لها بإطلاق صليات أكبر وأطول نحو الكيان، على أن تكون عسقلان الهدف الأكثر جاذبية. الأخطر من ذلك، ما كشف عنه المراسل العسكري الأبرز اليكس فيشمان مؤخرا حين قال أن الصناعة العسكرية لقوى المقاومة، لاسيما حركة حماس، طورت خط إنتاج حصري ينتج منظومة سلاح قابلة للتفكيك لأجزاء صغيرة، لتسهيل تهريبها للقطاع، سواء بالأنفاق الأرضية، أم عبر البحر، أم عبر محور صلاح الدين. وأحد النماذج الواضحة لمنظومات السلاح من هذا النوع هو صاروخ غراد الذي يتيح تفكيكه لأربعة أجزاء، وبعد إدخاله لقطاع غزة يكون ممكنا إعادة تركيبها، وإنتاج صاروخ بكامل المواصفات، ويأتي هذا الكشف عقب ما أعلن عنه رئيس جهاز المخابرات الإسرائيلية الشاباك يوفال ديسكن في جلسة الحكومة الشهر الماضي أن حركة حماس نجحت في إدخال سلاح جديد بمواصفات متطورة لقطاع غزة، وبين المنظومات التي وصلت صواريخ مضادة للطائرات، صواريخ مضادة للدبابات. نتائج الصواريخ..إرباك وتخبط التسريبات الواردة من التقرير السنوي الدوري الذي أصدره جهاز الأمن الداخلي الصهيوني، رسم صورة تشير إلى أن حركة حماس قامت بتوسيع جهودها من أجل بناء ماكينة حربية قادرة على تلبية متطلبات الدخول في حالة المواجهة الشاملة مع الكيان، ومن أبرز النقاط التي أشار إليها التقرير بهذا الخصوص أن العام NUM NUM NUM NUM المنصرم، شهد إطلاق حركة حماس وشركائها في مسيرة المقاومة NUM NUM NUM NUM صاروخ من طراز قس ام، و NUM NUM NUM NUM مقذوفة مورتر من داخل قطاع غزة، وبلغ معدل الصواريخ والمقذوفات التي تم إطلاقها من داخل القطاع إلى الكيان NUM . NUM صاروخ يوميا ، ووصل إجمالي هجمات المقاومة NUM NUM NUM NUM هجمة، ويقل هذا العدد ب NUM هجمات على إجمالي هجمات العام NUM NUM NUM NUM ، ويتضمن هجوما استشهاديا واحدا في أم الرشراش إيلات ، إضافة لثلاث هجمات استشهادية أخرى تم اعتراضها عند لحظة التنفيذ. ويشير التقرير الهام إلى قيام حركة حماس بتهريب NUM NUM طنا من المواد المتفجرة من أجل استخدامها في تجهيز الصواريخ والمتفجرات والمقذوفات، بما فيها متفجرات الطرق لاستخدامها في حال قيام الجيش باقتحام قطاع غزة، وتجاوز نشاطها لقطاع غزة وامتد للضفة الغربية، حيث تقوم حاليا بجهود بناء ماكينتها الحربية الأخرى، وحاليا يتم تدريب عناصر في الضفة الغربية على عمليات تصنيع وإطلاق صواريخ القس ام، وغيرها من أسلحة الهجمات ذات الطابع الانحنائي على حد وصف التقرير. كما أكد أن الجنرال احتياط يعكوف عميدرور المسئول السابق لوحدة الاستخبارات العسكري ة أن كل المحاولات التي بذلت لمواجهة حماس قد باءت بالفشل، مشيرا إلى أن هذا ما كان متوقعا لإستراتيجية من هذا النوع، مبي نا أن النتائج الأبرز لما حصل هي تعزيز قدرات حماس التي ستتمكن عبر الحدود التي فتحت مع مصر من تعزيز ترسانتها العسكرية والتحول من جناح عسكري إلى جيش فعلي. وجاءت تحذيرات سلاح الجو الصهيوني لطائراته بإمكانية وقف طلعاتها الجوية في سماء قطاع غزة، خوفا من استهدافها من المقاومة، لتشكل تتويجا لتهديد الصواريخ، لاسيما وأن هذا الأمر يأتي تخوفا من إصابة هذه الطائرات بصواريخ جديدة مضادة لها، تم تهريبها إلى قطاع غزة، وكانت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس استهدفت مؤخرا طائرات الاحتلال بالرشاشات الثقيلة وأرغمتها على التراجع. وبالتالي أثار تكرار سقوط الصواريخ على مدن فلسطين المحتلة NUM NUM وخاصة عسقلان، في الأشهر الأخيرة، غضب الكثير من المحللين العسكريين والمتخصصين بالقضايا الأمنية، ومن هؤلاء د.غابي أفيتال الأكاديمي المتخصص في هندسة الصواريخ والمحاضر في أكاديمية الطيران التابعة لسلاح الجو، الذي قال أن خبر سقوط صواريخ القسام على مدينة كفار سابا في أقصى شمال فلسطين مجرد مسألة وقت، لأنني سبق وأن حذرت أن من يعلن الهروب من مستوطنات غوش قطيف وسط غزة، دون مقابل وبلا خجل، سيحصل على صواريخ القسام شمال شمال فلسطين، سواء مع جدار الفصل أو بدونه، ومع الكثير من العار فيما عبر رئيس بلدية عسقلان روني متسري عن غضبه بقوله لقد نشأ وضع جديد لم نعرفه من قبل ولا نريد ذلك، فمدينة يعيش فيها نحو مائتي ألف شخص يجب ألا تكون في مرمى صواريخ القسام، وجاء اعتراف الوزير السابق إسحق كوهين الذي يسكن عسقلان صارخا بقوله الفلسطينيون تجاوزوا الحدود منذ زمن، للأسف هذه حرب، ويجب التفكير بهذا الوضع الجديد . فيما دخل المراسل العسكري عمير ربابورت بتفاصيل دقيقة ليحدد إيجابيات الصاروخ بقوله رغم أن هناك أجيالا تكنولوجية طويلة تفصل بين السلاح الدقيق الذي يستخدمه الجيش، وبين القذيفة البدائية التي تطلقها حماس على عسقلان، إلا أنها في نظرها قنبلة ذكية، بفضل قوتها النفسية، لأن قذيفة واحدة أدخلت عشرات آلاف الإسرائيليين إلى دائرة الرعب وعبرت رئيسة اللجنة البرلمانية المعنية بمراقبة شؤون الدولة، عضو الكنيست مالي بوليشوك عن تحذيرها من انعدام وسائل الوقاية من الصواريخ الذي سيعرض حياة السكان اليهود للخطر، ويشكل تقصيرا خطيرا، خاصة وأن الجيش والدوائر الأمنية ذات الشأن، لم تتخذ التدابير اللازمة لضمان توفر وسائل دفاعية في التجمعات الاستيطانية القريبة من قطاع غزة لحماية المستوطنين من الهجمات الصاروخية. الغريب في الأمر، أنه بالرغم من الاعترافات الصهيونية المتلاحقة من مسئولين رسميين وكتاب رأي وجنرالات عسكريين، بفداحة الخسائر التي تكبدها الكيان الصهيوني من هذه الصواريخ على بساطتها إلا أن المنظومة الفلسطينية التي تتمسك بمشروع التسوية، ممثلة برئيس السلطة محمود عباس ورئيس حكومته سلام فياض، وغيرهما من الجوقة المحيطة بهما، ما زالوا يطلقون عليها أبشع الأوصاف وأسوأ النعوت، بدأت بوصفها بالصواريخ العبثية تارة، وتارة أخرى بالأنابيب الكرتونية، وأخيرا بالمفرقعات الطفولية القسامية والقبة الحديدية...محاولات لشل الصواريخ رغم أن الصناعات العسكرية الإسرائيلية تعتبر من المؤسسات الأبرز على مستوى العالم في هذا المجال، وتصدر كميات هائلة من الأسلحة، وتنتج سنويا العديد من الأجهزة التقنية، إلا أن صواريخ المقاومة بقيت بدون علاج حتى كتابة هذه السطور، فقد أكد ألون بن دافيد المحلل العسكري في مجموعة جينز انفورميشن ليس هناك سبيل عسكري فعال للتعامل مع صواريخ المقاومة الفلسطينية، تعلمنا ذلك من سنوات الحرب في لبنان، لتوقف هذه الصواريخ يتعين أن تسيطر على الأرض، المشكلة مع صواريخ غزة أنها تهدد باستدراج إسرائيل إليها، وتقترب الضفة الغربية من خلال صواريخ القسام التي يبلغ مداها حاليا عشرة كيلومترات من معظم المنطقة الساحلية المكتظة بالسكان، كما أنها مليئة بالمستوطنات التي تشكل أهدافا أقرب. وطالب قائد الجبهة الداخلية اللواء إسحاق غرشون بأن الجيش الصهيوني بحاجة ماسة وعاجلة لأكثر من NUM NUM مليون دولار من أجل إكمال جهاز الإنذار المبكر، وجهاز الصوت، وتحصين مباني المستوطنات المحيطة بقطاع غزة، وهذا المال مطلوب للتحصين الفوري للمؤسسات التعليمية المحيطة بالقطاع التي أصبحت في مرمى صواريخ القسام، وإكمال مركبات صفارات الإنذار والبث عبر جهاز الإنذار المبكر المعروف باسم فجر أحمر . علما بأن الجيش قام بتطوير سوار دفاعي للأبنية في المستوطنات المحاذية لقطاع غزة، أطلق عليه اسم القسامية ، بحيث سيتم البدء بحملة تحصين واسعة النطاق في القواعد العسكرية القريبة من الجدار الحدودي مع غزة و NUM NUM مستوطنة في النقب الغربي، وقد أشرف على هذا الاختراع المقدم ميشيل ليفي رئيس قسم البناء التابع للجيش في المنطقة الجنوبية، الذي أوضح أن هذه القسامية عبارة عن تحصين للأبنية التي تنتجها الشركة الموردة للمباني المتنقلة في الجيش المعروفة باسم الكرفانات ، لاسيما وأن معظم هذه المباني في القواعد العسكرية والمستوطنات أبنية خفيفة وأسقفها مصنوعة من الصفيح، مما يشكل خطرا حقيقيا على من يسكنونها، وهذه القسامية تشمل سقفا من الباطون المسلح من النوعية الأفضل في العالم. وكان آخر ما تفتقت به القريحة الصهيونية الفكرة التي اقترحها الوزير مئير شتريت لمواجهة الصواريخ، ويستند اقتراحه إلى فكرة أن الصاروخ ذو ضجيج معنوي وقليل الأثر ماديا، ولذلك بوسع دولة الاحتلال أن تبدأ بإنتاج صواريخ قسام إسرائيلية أكثر نجاعة ودقة من القسام الفلسطيني، وشرح الفكرة بقوله علينا بمبالغ ضئيلة إقامة خط إنتاج لقسام إسرائيلي يكون أكثر دقة، أكثر تطورا، أبعد مدى وأقل كلفة من المدفعية التي نطلق نارها، وأضاف نحن نخرج مع قسام يحدث ضجيجا وجلبة مع قليل من المتفجرات الناجعة، ويمكننا أن نرد على كل قسام بعشرة أو مائة صاروخ قسام، نطلقها إلى مراكز مدنهم، والساحات والطرقات، وسيكون خوف شديد هناك ويكون ضغط على المقاومة من السكان لوقف نار القسام. وفور تسلمه لحقيبة وزارة الحرب، أعلن إيهود باراك عن خطة عسكرية يجري الإعداد لها وتنفيذها المسماة القبة الحديدية أو الفولاذية، وبموجب هذه الخطة فإن أمام الكيان الصهيوني خمس سنوات لإبطال مفعول صواريخ المقاومة، الأمر الذي قابله المحللون العسكريون بنوع من السخرية، لاسيما وأن هذه الفترة ليس هناك من ضامن ألا تقوم فيها قوى المقاومة بتطوير مماثل لصواريخها..وبالتالي تصبح المسألة كما أطلقوا عليها عبارة عن سباق مع الزمن، بين الكيان والمقاومة الرد الأمثل على كل ما ورد من مقترحات عسكرية ومخططات ميدانية تقدمها المؤسسة العسكرية لمواجهة صواريخ المقاومة، جاء على لسان الكاتب البارز أوري مسغاف حين عنون مقاله بعبارة حين تراجع أمل وقف صواريخ القسام.. تضاعف إطلاقه بنسة NUM NUM NUM كاتب فلسطيني متخصص بالشؤون الصهيونية.
من أخبث ا ختراعات البشري ة الكرسي بارك الله فيك أخي عبد الله، أحسنت و موضوع موف ق بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل عبدالله بن المبارك السلام عليكم لا حول ولا قوة إلآ بالله العلي العظيم هذا رجل علم....وشيخ الأزهر ...ويصف الصواريخ بالعبثية ...إنه فقد عقله وعلمه الذي نور الله عز وجل قلبه ....وللأسف اتبع الهوى وبهذه الكلمة واصفا بها الصواريه ب العبثية...سيجد الصهيوالأمريكي بها حلاوة ليلقفها...ويركز عليها. سائلين الله لنا وله الهداية بارك الله فيك أخي والسلام عليكم
