بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله صاحب الفضل والمنة، المنعم علىجنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى ذو العلو والهمة محمد وعلى آلهوأصحابه الأبرار.. وبعد فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلاميلكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من مجلة الكتائب وهو العدد السادس والخمسونمن المجلة ، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتويعلى مواضيع متميزة وجديدة في شؤون شرعية دروس وأحكام جهادية في الغزواتبين بدر الكبرى و أحد شؤون سياسية محاكمة الأذناب بعد الانسحابمحاولة احتلالية شؤون علمية وتقنية منظومة الاستخبارات والأمنفي الميدان ثقافة المقاومة أصول سعادة الأمة واحة الأدب قناص الثغور سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجههالكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي السبت ، محرم ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني . رابط تحميل المجلة . . . 