اقدم لكم اليوم بعد طول انتظار الحل النهائى باذن الله لأحدث نسخة لاسطورة تسريع النت معنا اليوم نسختين NUM نسخة NUM حساب فعال تنصيب عادى NUM نسخة NUM حساب فعال تنصيب ذاتى صامت البرنامج غنى عن التعريف فهو البرنامج الوحيد الذى يسرع النت بحق وذلك ما اكتشفته بعد طول بحث وتجارب لانه يقوم بالاتصال بسيرفر بريطانى ويقوم بضغط الصفحات لتسريع فتحها مزايا البرنامج NUM يعطيك سرعتك كاملة عن طريق الاتصال بسيرفر بريطانى. NUM يغير لك فتسبح فى بحور النت دون ان يراك احد. NUM يحسن لك كل ما يتعلق بالنت من تحميل ورفع ملفات وغيره NUM يفتح لك كل المواقع المحجوبة فمعه ليس هناك موقع محجوب . ملاحظات هامه NUM اذا اردتم ان تحصلوا على اعلى درجة تسريع ممكنة من البرنامج اضغط على البرنامج كليك شمال وستجده بعد التنصيب بجانب الساعة اضغط عليه واختار ستجد صورة ومؤشر تحتها كلما اخذت المؤشر ناحية اليسار زادت السرعة وقلت وضوح تلك الصورة ثم اضغط . انظر هذه هى الصورة NUM البرنامج يحجب الصور المتحركة الانيميشن مثل التواقيع المتحركة ليزيد السرعة فاذا اردت الا يحجبها فلا تسحب المؤشر الذى تحت الصورة كثيرا تجاه اليسار. NUM اذا سحبت المؤشر الى اخر جهة اليسار اخذت سرعة جنونية ولكن سوف تشوه الصور ويمنع معظم الصور المتحركة من الحركة اذا كان فى الصفحة شىء من هذا الانيميشن والافضل ان تتركه على ماهو عليه حيث انه مضبوط على ان تكون الصورة جيدة NUM التسريع والان الحل النهائى ل اولا نسخة التنصيب العادى هذه روابط البرنامج . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM او . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والان السيريال الفعال وهذا الحساب معلوماته مخفيه يعنى مستحيل سرقته ابدا باذن الله وهو يعمل الان NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وطريقة ادخاله سهله جدا بعد تنصيب البرنامج سيطلب الريستارت وبعد الريستارت ستخرج رسالة تطلب الحساب فانسخ اليوزرنيم فيها واكتب الباس ورد رقم رقم ثم اوكى ثانيا هذه نسخة كاملة التسجيل بنفس الحساب ولكنها ذاتية التنصيب أداة تقوم على تنصيب و تسجيل البرنامج بدون تدخل من المستخدم و لم يتم إضافة أو حذف اي ميزة من البرنامج .... بمعنى أن البرنامج كامل و الكمال لله بإلاضافة إلى عمل أداة خاصة بحذف البرنامج كامل من الجهاز لمن يعانون من مشكلة حذف البرنامج رابط تحميل أداة تنصيب و تسجيل البرنامج تلقائيا و أداة حذف البرنامج كاملا من الجهاز لمن أرادها من هنا بالتوفيق للجميع . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تغيير السيرفرات لزيادة السرعة كما تعرفون معظمنا يستخدم سيرفر واحد وقد يخلق هذا ضغط على السيرفر لذا يجب أن ننوع في السيرفرات وأنا شخصيا استعملت سيرفر من بين هذه السيرفرات ولاحظت فرق كبير في السرعة عن السيرفر الأصلي طريقة ادخالها اضغط كليك يمين على ايقونة البرنامج بجانب الساعة ثم ثم اضغط كليك يمين على ايقونة البرنامج بجانب الساعة مرة ثانية ثم ثم ثم وهذا هو السيرفر الاصلى الذى بداخل البرنامج . . الذى ستحذفه وبعدها أدخل أحد هذه السيرفرات واضغط ثم ثم كليك يمين على أيقونة البرنامج ثم ستجد البرنامج يعمل فى ثوانى فمن اراد ان يجرب سيرفر يشيل السيرفر الاصلى فقط ولايغير اى اعدادات اخرى بجانب السيرفر بل يترك كل حاجة زى ماهى وهذا لايعنى اننا بهذه الطريقة سنستغنى عن اليوزرنيم والباس ورد لا بل لابد منهما وانما الفكرة هى ان نخف الضغط عن السيرفر الاصلى فتزداد سرعتنا فوق سرعة وهذه السيرفرات NUM NUM التالية كلها تعمل من مشاركة اخونا مراسل الجزيرة تفضلو . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ملحوظة هامة الذين يستخدمون اى متصفح اخر غير الاكسبلورر على اجهزتهم سيظهر لهم بعد الريستارت هذه الرسالة فيها اسماء المتصفحات وانت تختارالمتصفح الذى تريد ان يتوافق البرنامج معه ولناخذ مثالا لذلك الفاير فوكس ستظهر لك مثل الصورة التالية فقم باختيار رقم واحد كما بالصورة وبالنسبة ل هى تعمل بدون اعدادات فاذا لم تعمل مع البرنامج قم بضبط الاعدادات كالتالي نضغط على قائمة ثم نختار منها ثم نضغط على كما بالصورة ثم نقوم بضبط الاعدادات كما بهذه الصورة وضع هذا التالى NUM NUM NUM . NUM . NUM . NUM وضع فى البورت هذا الرقم NUM NUM NUM NUM اذا اراد احدكم ان يحذف البرنامج فعليه ان يرجع الاعدادات كما كانت يعنى يحذف الارقام التى اضفناها ويعلم على اول اختيار بدلا من الثالث الموجود فى الصورة السابقة ويضغط بعد ذلك لابد ان نعمل هذا والا لن يعمل النت بعد حذف البرنامج. أرجو ان تكون اضافتي هذه مفيدة لكم وبالتوفيق و بالنسبة الى الاكسبلورر اذا كنت تريد اعلى سرعة معها وبدون تجمد وبدون مشاكل اتبع الاتى لو بتستخدم الاكسبلورر يبقى لازم تستخدم وهى اداة تعطيك مزايا كثيرة وتمنع مثل هذا التجمد وتقلل كمية كبيرة من الانهيارات واذا لم تكن تستعملها فهذا هو الرابط لتحميلها . NUM . بعد تحميلها و تسطيبها اضغط عليها وستجدها تحت فى اضغط عليها كليك يمين وادخل على اعدادت الوكيل ستجد فى اعدادت الوكيل امكانية وضع وكيل اضف اليه هذا الرقم NUM NUM NUM . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM واجعله هو الوكيل المستعمل طبعا وحضرتك بتسطب الاداة اختار اللغة العربية فهى موجودة وبعدان اعمل ريستارت للجهاز وان شاء الله سيعمل NUM NUM NUM مع ال اما اذا كنت تريد حذف البرنامج وارجاع الويندوز بالاتصال بالنت فاعمل الاتى اولا هام جدا اغلق البرنامج بالضغط على ايقونته واختاركلمة احذف البرنامج من الكمبيوترمن اعمل ريستارت للجهاز وقبل ان تفتح متصفح النت اعمل الاتى اذهب للبارتشن وادخل على ملفات البرامج وابحث عنه فان وجدت اثر له اعمل له دليت والا فلا. ثم NUM اضغط على ايقونة الاكسبلورر كليك يمين واضغط على NUM ستظهر لك صفحة اضغط على NUM بعدان فى الصفحة التى ستظهر اضغط على NUM اضغط على NUM ستجد اعدادات البرنامج بالداخل ارقام يعنى احذفها واضغط NUM ستعود الى الصفحة التى فيها كلمة وتشيل العلامات التى على البروكسى وغيرها وتعلم على الاستخدام الاتوماتيك ثم ثم الصفحة المتبقية ايضااضغط بهذا نكون رجعنا الاعدادت كما كانت اضفت هذه الاضافات للذين يريدون حذف البرنامج من اجهزتهم ولابد من عملها حتى يعود الاتصال بالنت بدون البرنامج وهذا لان البرنامج يقوم بعمل اعدادات له وعند حذفه لابد ان نرجع اعدادات النت بالطريقة التى شرحتها بالترتيب طريقة تسريع التحميل في برنامج عن طريق البرنامج الرهيب لاخى فراس جزاه الله خيرا هذا هو الرابط به شرح مصور وفلاشة ايضا . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM تنبيه هام جدا البرنامج يعمل مع ويندوز بسرعة خياليه ومتوافق معه تماما بدون اى مشاكل اما مع الفيستا فيعمل معه بشكل متقطع ولكن اخى الغالى NUM NUM جزاه الله خيرا وجد حلا رائعا لهذا التقطيع وجربه على جهازه وقد ارفق رابط صورة حملها لتراها بوضوح واتبع الخطوات الاتيه تشغيل البرنامج في فستا NUM NUM NUM بدون تقطيع اتبع الاتى افتح البارتشن روح للملف واضغط بزر الفارة الايسر عليه واضغط على خصائص بتطلع لك نافذة اضغط على كلمة التوافق سيظهر لك وضع التوافق ضع صح في المربع الفارغ وغير توافق البرنامج الى NUM واضغط موافق وتمتع بالبرنامج كما في الصورة التالية NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . الرجو إستخدام البرنامج فيما يرضي الله