بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىاشرفالانبياءوالمرسلينوبعدفانهبعدمااقترفهالكفرةالاعداءفيالدانمركوالنرويجبالاستهزاءبنبينامحمدصلىاللهعليهوسلممنخلالوسائلاعلامهمفانهيجبالانكارعليهمبمختلفالوسائلمنمقاطعةوغيرهاومنوسائلنصرةالمصطفىصلىاللهعليهوسلمعددمنالوسائلوالتياقتبستهامنموقعلجنةمناصرةالمصطفىصلىاللهعليهوسلم... NUM  NUM  NUM الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىأشرفالأنبياءوالمرسلين،نبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وبعدإنأولركنمنأركانالإسلامالعظيمةشهادةأنلاإلهإلاالله،وأنمحمداًرسولالله.وتحقيقالشطرمنالشهادتين،وهوشهادةأنمحمداًرسولالله،تتممنخلالالأمورالتاليةأولاًتصديقالنبيصلىاللهعليهوسلمفيكلماأخبربه،وأولهأنهرسولاللهومبعوثهإلىالجنوالأنسكافةلتبليغوحيهتعالى،بالقرآنوالسنةالمتضمنينلدينالإسلام،الذيلايقبلاللهتعالىديناًسواه.ثانياًطاعتهوالرضىبحكمه،والتّسليملهالتسليمالكامل،والانقيادلسنتهوالاقتداءبها،ونبذماسواها.ثالثاًمحبتهصلىاللهعليهوسلمفوقمحبةالوالدوالولدوالنفس،ممايترتبعليهتعظيمه،وإجلاله،وتوقيره،ونصرته،والدفاععنه،والتقيّدبماجاءعنه.فعلىكلمسلمأنيسعىلتحقيقهذاالمعنى،ليصحإيمانه،وليحققالشطرالثانيمنكلمةالتوحيد،ولتقبلشهادتهبأنمحمداًرسولالله،فإنالمنافقينقالوانَشْهَدُإِنَّكَلَرَسُولُاللَّهِوَاللَّهُيَعْلَمُإِنَّكَلَرَسُولُهُوَاللَّهُيَشْهَدُإِنَّالْمُنَافِقِينَلَكَاذِبُونَالمنافقون NUM ،فلنتنفعهمشهادتهم،لأنهملميحققوامعناها.وإليكبعضالأمورالتييمكننامنخلالهاالعملبمقتضىتلكالمحبة،وواجبالقيامبذلكالحقللنبيصلىاللهعليهوسلمتجاههذهالهجمةالشرسةعليهأننفديهبأولادناووالديناوأنفسناوأموالنا،كلعلىقدرإمكانياته،فالكليتحملمسؤوليتهومنخلالموقعهعلىمستوىالفرد NUM التفكيرفيدلائلنبوتهصلىاللهعليهوسلمالقاطعةبأنهرسولربالعالمين،وأصلهاالقرآنالكريم،وماتضمّنهمندلائلعلىصدقنبوتهصلىاللهعليهوسلم. NUM تعلمالأدلةمنالقرآنوالسنةوالإجماعالدالةعلىوجوبطاعةالنبيصلىاللهعليهوسلم،والأمرباتباعه،والاقتداءبهصلىاللهعليهوسلم. NUM العلموالمعرفةبحفظاللهلسنةنبيهصلىاللهعليهوسلموذلكمنخلالالجهودالعظيمةالتيقامبهاأهلالعلمعلىمَرّالعصورالمختلفةفبَيّنواصحيحهامنسقيمها،وجمعوهاعلىأدقالأصولالتيانفردتبهاهذهالأمةعنغيرهامنالأممالسالفة. NUM استشعارمحبتهصلىاللهعليهوسلمفيالقلوببتذكركريمصفتهالخَلقيةوالخُلقية،وقراءةشمائلهوسجاياهالشريفة،وأنهقداجتمعفيهالكمالالبشريفيصورتهوفيأخلاقهصلىاللهعليهوسلم. NUM استحضارعظيمفضلهوإحسانهصلىاللهعليهوسلمعلىكلواحدمنا،إذأنههوالذيبلّغناديناللهتعالىأحسنبلاغوأتمّهوأكمله،فقدبلّغصلىاللهعليهوسلمالرسالةوأدىالأمانةونصحالأمة،ورسولاًعنقومه. NUM عزوكلخيردنيويوأخروينوفقإليهونتنعّمبهإليهصلىاللهعليهوسلمبعدفضلاللهتعالىومنته،إذكانهوصلىاللهعليهوسلمسبيلناوهاديناإليه،فجزاهاللهعناخيرماجزىنبياًعنأمته. NUM استحضارأنهصلىاللهعليهوسلمأرأفوأرحموأحرصعلىأمته.قالتعالىالنَّبِيُّأَوْلَىبِالْمُؤْمِنِينَمِنْأَنفُسِهِمْالأحزاب NUM . NUM التعرّفعلىالآياتوالأحاديثالدالةعلىعظيممنزلتهصلىاللهعليهوسلمعندربه،ورفعقدرهعندخالقه،ومحبةاللهعزوجلله،وتكريمالخالقسبحانهلهغايةالتكريم. NUM الالتزامبأمراللهتعالىلنابحبهصلىاللهعليهوسلم،بلتقديممحبتهصلىاللهعليهوسلمعلىالنفس،لقولهصلىاللهعليهوسلملنيؤمنأحدكمحتىأكونأحبإليهمننفسهوولدهووالدهوالناسأجمعين. NUM  NUM الالتزامبأمراللهتعالىلنابالتأدبمعهصلىاللهعليهوسلمومعسنتهلقولهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالاتَرْفَعُواأَصْوَاتَكُمْفَوْقَصَوْتِالنَّبِيِّوَلَاتَجْهَرُوالَهُبِالْقَوْلِكَجَهْرِبَعْضِكُمْلِبَعْضٍأَنتَحْبَطَأَعْمَالُكُمْوَأَنتُمْلاتَشْعُرُونَالحجرات NUM وقولهتعالىإِنَّالَّذِينَيَغُضُّونَأَصْوَاتَهُمْعِندَرَسُولِاللَّهِأُوْلَئِكَالَّذِينَامْتَحَنَاللَّهُقُلُوبَهُمْلِلتَّقْوَىلَهُممَّغْفِرَةٌوَأَجْرٌعَظِيمٌالحجرات NUM ،وقالتعالىلَاتَجْعَلُوادُعَاءالرَّسُولِبَيْنَكُمْكَدُعَاءبَعْضِكُمبَعْضًاالنور NUM  NUM . NUM  NUM الانقيادلأمراللهتعالىبالدفاععنالنبيصلىاللهعليهوسلمومناصرتهوحمايتهمنكلأذىيرادبه،أونقصينسبإليه،كماقالتعالىلِتُؤْمِنُوابِاللَّهِوَرَسُولِهِوَتُعَزِّرُوهُوَتُوَقِّرُوهُالفتح NUM . NUM  NUM استحضارالنيةالصادقةواستدامتهالنصرته،والذبعنهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM استحضارالثوابالجزيلفيالآخرةلمنحققمحبةالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىالوجهالصحيح،بأنيكونرفيقالمصطفىصلىاللهعليهوسلمفيالجنة،لقولهصلىاللهعليهوسلملمنقالإنيأحباللهورسولهأنتمعمنأحببت. NUM  NUM الحرصعلىالصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمكلماذكر،وبعدالآذان،وفييومالجمعة،وفيكلوقت،لعظيمالأجرالمترتبعلىذلك،ولعظيمحقهصلىاللهعليهوسلمعلينا. NUM  NUM قراءةسيرةالنبيصلىاللهعليهوسلمالصحيحة،معالوقوفعلىحوادثهاموقفالمستفيدمنحكمهاوعبرها،والاستفادةمنالفوائدالمستخلصةمنكلحادثمنها،ومحاولةربطهابحياتناوواقعنا. NUM  NUM تعلمسنتهصلىاللهعليهوسلم،بقراءةماصحّحهأهلالعلممنالأحاديثالمرويةعنهصلىاللهعليهوسلم،معمحاولةفهمتلكالأحاديث،واستحضارماتضمّنتهتلكالتعاليمالنبويةمنالحكمالجليلةوالأخلاقالرفيعةوالتعبدالكاملللهتعالى،والخضوعالتامللخالقوحده. NUM  NUM اتباعسنتهصلىاللهعليهوسلمكلها،معتقديمالأوجبعلىغيره. NUM  NUM الحرصعلىالاقتداءبهصلىاللهعليهوسلمفيالمستحبات،ولوأننفعلذلكالمستحبمرةواحدةفيعمرنا،حرصاًعلىالاقتداءبهفيكلشيء. NUM  NUM الحذروالبعدعنالاستهزاءبشيءمنسنتهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM الفرحبظهورسنّتهصلىاللهعليهوسلمبينالناس. NUM  NUM الحزنلاختفاءبعضسنّتهصلىاللهعليهوسلمبينالبعضمنالناس. NUM  NUM بغضأيمنتقدللنبيصلىاللهعليهوسلمأوسنته. NUM  NUM محبةآلبيتهصلىاللهعليهوسلممنأزواجهوذريّته،والتقرّبإلىاللهتعالىبمحبتهملقرابتهممنالنبيصلىاللهعليهوسلمولإسلامهم،ومنكانعاصياًمنهمأننحرصعلىهدايتهلأنهدايتهأحبإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنهدايةغيره،كماقالعمربنالخطابرضياللهعنهللعباسعمرسولاللهصلىاللهعليهوسلممهلاًياعباس،لإَسلامكيومأسلمتكانأحبليمنإسلامالخطاب،وماليإلاأنيقدعرفتأنإسلامككانأحبّإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنإسلامالخطاب. NUM  NUM العملبوصيةالنبيصلىاللهعليهوسلمفيآلبيته،عندماقالأذكركماللهفيأهلبيتيثلاثاً. NUM  NUM محبةأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلموتوقيرهم،واعتقادفضلهمعلىمنجاءبعدهمفيالعلموالعملوالمكانةعنداللهتعالى. NUM  NUM محبةالعلماءوتقديرهم،لمكانتهموصلتهمبميراثالنبوةفالعلماءهمورثةالأنبياء،فلهمحقالمحبةوالإجلال،وهومنحقالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىأمته.علىمستوىالأسرةوالمجتمع NUM  NUM تربيةالأبناءعلىمحبةالرسولصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM تربيةالأبناءعلىالاقتداءبالرسولصلىاللهعليهوسلمفيجميعأحواله. NUM  NUM اقتناءالكتبعنسيرتهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM اقتناءالأشرطةعنسيرتهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM انتقاءالأفلامالكرتونيةذاتالمنهجالواضحفيالتربية. NUM  NUM تخصيصدرسأوأكثرفيالأسبوععنالسيرةتجتمععليهالأسرة. NUM  NUM اقتداءالزوجفيمعاملةأهلبيتهبالرسولصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM تشجيعالأبناءعلىحفظالأذكارالنبويةوتطبيقذلك. NUM  NUM تشجيعالأبناءعلىاقتطاعجزءمنمصروفهماليوميمنأجلالتطبيقالعمليلبعضالأحاديث،مثلكفالةاليتيمإطعامالطعاممساعدةالمحتاج. NUM  NUM تعويدالأبناءعلاستخدامالأمثالالنبويةفيالحديثمثلالمؤمنكَيّسفطنلايلدغالمؤمنمنجحرمرتينيسّرواولاتعسّروا. NUM  NUM وضعمسابقاتأسريةعنسيرةالرسولصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM تعريفالأسرةالمسلمةبحياةالرسولصلىاللهعليهوسلممنخلالتطبيقمشروعيومفيبيتالرسولصلىاللهعليهوسلم.علىمستوىقطاعالتعليموالعاملينفيه NUM  NUM زرعمحبةالرسولصلىاللهعليهوسلمفينفوسالطلبةوالطالباتمنخلالإبرازحقهصلىاللهعليهوسلمعلىأمته. NUM  NUM الإكثارمنعقدالمحاضراتالتيتغطيجوانبمنحياةالرسولشخصيتهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM حثّمسئوليقطاعاتالتعليمإلىإضافةمادةالسيرةالنبويةإلىمناهجالتعليموالدراساتالإسلاميةفيالتخصصاتالإنسانية. NUM  NUM العملعلىتمويلوضعكراسيلدراساتالسيرةالنبويةفيالجامعاتالغربيةالمشهورة. NUM  NUM تشجيعالبحثالعلميفيالسيرةالنبوية،وحثالباحثيينعلىتصنيفكتبالسنةبتصانيفعدة،مثلالمغازيوالشمائل. NUM  NUM العملعلىإقامةالمعارضالمدرسيةوالجامعيةالتيتعرفبالرسولصلىاللهعليهوسلممعمراعاةالتمثيلالجغرافيلنشأةالإسلام. NUM  NUM تخصيصأركانخاصةفيالمكتباتتحويكلمالهعلاقةبالرسولصلىاللهعليهوسلموسيرتهوالإهتمامبه،وجعلهافيمكانبارز. NUM  NUM العملعلىإعدادأعمالموسوعيةأكاديميةغنيّةفيالسيرةالنبويةتصلحكأعمالمرجعية،وترجمتهاإلىاللغاتالعالمية. NUM  NUM إقامةمسابقةسنويةللطلبةوالطالباتلأفضلبحثفيالسيرةالنبويةوتخصيصجوائزقيمةلها. NUM  NUM إقامةمخيماتشبابيةتتضمنأنشطةتزرعمحبةالرسولصلىاللهعليهوسلموالتعلقبسنّته. NUM  NUM إقامةدوراتتدريبيةمتخصصةلإعدادالقادةبالاقتداءبالمصطفىصلىاللهعليهوسلم.علىمستوىالأئمةوالدعاةوطلبةالعلم NUM  NUM بيانخصائصدعوتهورسالتهصلىاللهعليهوسلم،وأنهبعثبالحنيفيةالسمحة،وأنالأصلفيدعوتههوحرصهعلىهدايةالناسكافةإلىإفرادالعبادةلربالناس. NUM  NUM العملعلىدعوةالناسوهدايتهمإلىهذاالدين؛بجميعأجناسهموقبائلهم. NUM  NUM بيانصفاتهصلىاللهعليهوسلمالخلقيةوالخُلقيةقبلوبعدالرسالة. NUM  NUM بيانفضائلالرسولصلىاللهعليهوسلموخصائصأمتهبأسلوبممتع. NUM  NUM بيانمواقفهصلىاللهعليهوسلممعأهلهوجيرانهوأصحابهرضواناللهعليهم. NUM  NUM بيانكيفيةتعاملهصلىاللهعليهوسلممعأعدائهمنأهلالكتابوالمشركينوالمنافقين. NUM  NUM بيانمنهجهصلىاللهعليهوسلمفيحياتهاليومية. NUM  NUM تخصيصالخطبةالثانيةلبعضالجُمَعِللتذكيربمشاهدمنسيرةالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،فضلاًعنتخصيصخطبكاملةعنهمنوقتإلىآخر. NUM  NUM التعليقعلىالآياتالتيتتكلمعنالرسولصلىاللهعليهوسلمعندقراءتهافيالصلاةولمدةثلاثإلىخمسدقائق. NUM  NUM إضافةحلقاتلتحفيظالسنةالنبويةإلىجوارحلقاتتحفيظالقرآنالكريمفيالمساجد. NUM  NUM تصحيحالمفاهيمالخاطئةلدىعامّةالناسحولسنّةالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،والدعوةإلىالتمسّكبماصحعنهصلىاللهعليهوسلمبأسلوببسيطواضح. NUM  NUM ذكرفتاوىعلماءالأمةالتيتبينحكممنتعرضلرسولالأمةصلىاللهعليهوسلمبشيءمنالانتقاص،ووجوببغضمنفعلذلكوالبراءةمنه. NUM  NUM العملعلىردالناسإلىدينهممنخلالعرضمبسطلمواقفالرسولصلىاللهعليهوسلمالدعوية. NUM  NUM التحذيرفيالوسائلالمرئيةوالمسموعةوالمقروءةمنالغلوفيهصلىاللهعليهوسلم،وبيانالآياتالتيتنهيعنالغلوكقولهلاَتَغْلُواْفِيدِينِكُمْ،والأحاديثالخاصةفيذلك،كمافيقولهصلىاللهعليهوسلملاتطرونيكماأطرتالنصارىابنمريم،وبيانأنالمحبةالصادقةهيفياتباعهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM حثالناسعلىقراءةسيرةالرسولصلىاللهعليهوسلممنمصادرهاالأصلية،وتبيينذلكلهم. NUM  NUM دحضوتفنيدالشبهاتوالأباطيلالتيتثارحولالرسولصلىاللهعليهوسلموسيرته.علىمستوىالمثقفينوالمفكرينوالإعلاميينوالصحفيين NUM  NUM إبرازشخصيةالرسولصلىاللهعليهوسلموخصائصأمتهمنخلالنشرذلك،والتحدثعنهفيالمناسباتالإعلاميةوالثقافية. NUM  NUM عدمنشرأيموضوعينتقصفيهامنسنتهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM التصدّيللإعلامالغربيواليهوديالمضاد،والردعلىمايثيرونهمنشبهاتوأباطيلعندينناونبينامحمدصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM عقداللقاءاتالصحفيةوالإعلاميةوالثقافيةمعالمنصفينمنغيرالمسلمين،والتحدّثعنالنبيصلىاللهعليهوسلمورسالته. NUM  NUM نشرماذكرهالمنصفونمنغيرالمسلمينبشأنهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM عقدالندواتوالمنتدياتالثقافيةلإبرازمنهجهوسيرتهوبيانمناسبةمنهجهصلىاللهعليهوسلملكلزمانومكان. NUM  NUM إعدادالمسابقاتالإعلاميةعنسيرةالرسولصلىاللهعليهوسلم،وتخصيصالجوائزالقيّمةلها. NUM  NUM كتابةالمقالاتوالقصصوالكتيّباتالتيتتحدثعنالرسولصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM الاقتراحعلىرؤساءتحريرالصحفوالمجلاتلتخصيصزاويةيبينفيهاالآياتوالأحاديثالتيتدلعلىوجوبمحبتهصلىاللهعليهوسلم،وأنمحبتهمقدمةعلىالولدوالوالدوالناسأجمعين،بلومقدمةعلىالنفس،وأنهذهالمحبةتقتضيتعظيمهوتوقيرهواتّباعه،وتقديمقولهعلىقولكلأحدمنالخلق. NUM  NUM الاقتراحعلىمدراءالقنواتالفضائيةلإعدادبرامجخاصةفيسيرةالرسولصلىاللهعليهوسلموكيفيةتعاملهمعزوجاتهوأبناءهوأصحابهوأعدائه،وغيرذلكمنصفاتهالخلقيةوالخلقية. NUM  NUM حثمؤسساتالإنتاجالإعلاميعلىالقيامبإنتاجأشرطةفيديوتعرضسيرةالرسولصلىاللهعليهوسلمبطريقةاحترافيةشيقة. NUM  NUM حثالمحطاتالتلفزيونيةالأرضيةوالقنواتالفضائيةعلىإنتاجوبثأفلامكرتونيةللناشئةتحكيشمائلالرسولصلىاللهعليهوسلموبعضالقصصمنالسنةالنبوية.علىمستوىالمؤسساتالخيريةوالدعوية NUM  NUM إنشاءلجانأوأقسامتحمللواءنصرةالرسولصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM تخصيصأماكنفيالمعارضوالمؤتمراتالمحليةوالدوليةالتيتشاركبهاالمؤسساتلعرضالكتبوالأشرطةالمرئيةوالمسموعةالتيتبرزخصائصالرسالةالمحمدية. NUM  NUM تخصيصأماكندائمةلتوزيعالأشرطةوالكتبوالمطوياتالتيتتحدثعنالرسولصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM تخصيصجائزةقيّمةبمعاييرمتفقعليهاسلفاًلأفضلمنخدمالسنةوالسيرةالنبوية،وإقامةحفلتكريمسنوييدعىلهكبارالشخصيات. NUM  NUM تبنيطباعةكتبالسيرةالنبويةباللغاتالأجنبية،وتوزيعهاعلىمراكزالاستشراقوالمكتباتالعامةوالجامعيةحولالعالم. NUM  NUM إصدارمجلةأونشرةدوريةتهتمبالسيرةالنبويةالمطهّرةوتعاليمالدينالإسلاميوتبرزصفاتهذةالأمةومحاسنهذاالدينالذيجاءبهنبينامحمدصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM تخصيصصناديقتبرعلتمويلحملاتنصرةالرسولصلىاللهعليهوسلم،والتأليففيالسيرةوالترجمةوإنشاءالمواقععلىالشبكةالعالمية.علىمستوىالعاملينفيالشبكةالعنكبوتيةوأصحابالمواقع NUM  NUM تكوينمجموعاتتتولىإبرازمحاسنهذاالدينونظرةالإسلاملجميعالأنبياءبنفسالدرجةمنالمحبةوغيرهمنالموضوعاتذاتالعلاقة. NUM  NUM إنشاءمواقعأومنتدياتأوتخصيصنوافذفيالمواقعالقائمةتهتمبسيرةالمصطفىصلىاللهعليهوسلموتبرزرسالتهالعالمية. NUM  NUM المشاركةفيحواراتهادئةمعغيرالمسلمينودعوتهملدراسةشخصيةالرسولصلىاللهعليهوسلموالدينالذيجاءبه. NUM  NUM تضمينأوتذييلالرسائلالإلكترونيةالتيترسلإلىالقوائمالبريديةالخاصةببعضالأحاديثوالمواعظالنبوية. NUM  NUM إعدادنشرهإلكترونيةمنحينإلىآخرعنشخصيةالرسولصلىاللهعليهوسلمودعوتهوخاصةفيالمناسباتوالأحداثالطارئة. NUM  NUM الإعلانفيمحركاتالبحثالمشهورةعنبعضالكتبأوالمحاضراتالتيتتحدثعنالرسولصلىاللهعليهوسلم.علىمستوىالأغنياءوالحكوماتالإسلامية. NUM  NUM دعمالنشاطاتالدعويةالمتعلقةبالسيرةالنبويةالشريفة. NUM  NUM طباعةالملصقاتالتيتحملبعضالأحاديثوالمواعظالنبوية. NUM  NUM المساهمةفيإنشاءالقنواتالفضائيةوالإذاعاتوالمجلاتالتيتتحدثعنالإسلامونبيالإسلامصلىاللهعليهوسلمباللغاتالمختلفةوبالأخصاللغةالإنجليزية. NUM  NUM استئجاردقائقفيالقنواتأوالإذاعاتالأجنبيةلعرضأطروحاتعنالإسلامونبيالإسلامصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM إنشاءمراكزمتخصصةلبحوثودراساتالسيرةالنبويةوالترجمةإلىاللغاتالعالمية. NUM  NUM إنشاءمتاحفومكتباتمتخصصةفيبالسيرةوالتراثالنبويالشريف. NUM  NUM إنشاءمواقععلىالإنترنتمتخصصةفيالسيرةوالسنةالنبويةالشريفة. NUM  NUM طباعةونشرالكتبوالأشرطةوالبرامجالإعلاميةالتيتبرزمحاسنالدينالذيجاءبهالنبيصلىاللهعليهوسلم،وأخلاقهوشمائلهبعدةلغاتوخاصةاللغةالإنجليزية. NUM  NUM المساهمةفيدعمالمسابقاتالدعويةالتيتهتمبالسيرةالنبويةورصدمبالغتشجيعيةلها.الرقم NUM  NUM  NUM نتركةلكمأخوتنافياللهأخيالمسلم،أختيالمسلمة..إنالواجبعليناجميعاًكلٌحسباستطاعتهأنننصرنبيناوإمامناوحبيبنامحمدصلىاللهعليهوسلم،ولذلكأعددناهذةالمذكّرةحتىلايبقىلأحدمناعذر،فلنعملجميعاًعلىنشرهاوتوزيعها،ودعوةالأهلوعمومالناسمنخلالالمجالسالعائلية،والمكالماتالهاتفية،ورسائلالجوال،علىنصرةالرسولصلىاللهعليهوسلم.الكاتبأبوهيامنقولمنطريقالاسلام..... NUM  NUM  NUM  NUM 
باركاللهفيكاخيالشاهينوجعلمشاركتكفيميزانحسناتك.
باركاللهفيكيااخيشاهينكلامكصحيحجداانشاءاللهالموضوعفيميزانحسناتكأمين
وبكمباركجزاكممنالخيرقدرماتمنيتموهلناشكراعلىالمرور
باركاللهبيكاخيالشاهينوجزاكاللهالفخير
اللهيخليكابوبازشكراعلىالمرور
اللهمانصردينكونبيكاللهمانانبرااليكممافعلهالكفرهاللهماعناولاتعنعليناواجعلناممنيرونالحقحقاويتبعونه..بوركتعليهذاالموضوع..
الشاهينعملعظيمجزاكاللهخيرالجزاكنسالاللهانياخذاللهبيدكوينجيكيومالعرضعليه
