بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بمزيج من مشاعر الفخر والأسى ينعى رجال كتائب صلاح الدين الأيوبي فقيدهم الراحل إلى جنة الخلد بإذن الله الشهيد البطل أبو عمر الزوبعي القائد الميداني للكتائب في قاطع أبو غريب، بعد أن طالته يد الغدر والخسة وهو في طريق الجهاد والدعوة . لقد كان الشهيد البطل نموذجا للجندي المثالي، المتأسي بسيرة سيد المجاهدين محمد صلى الله عليه وسلم ، فقد كان مجاهدا وداعية، أبا ومربيا، سيدا وخادما في آن واحد. فهنيئا لك الشهادة يا أبا عمر وخابت وخسرت تلك اليد الآثمة التي امتدت إليك بغدر وحقد، وعهدا لله تعالى موصولا إليك في مثواك الأخير، أن نواصل المسير بعدك غير مبدلين ولا مغيرين إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها. ولئن نامت عينك قريرة بالشهادة، فإن عين قاتليك لن تنام حتى تذوق من الكأس الذي سقتك منه، وشتان بين السبيلين بعد الموت . المكتب العسكري كتائب صلاح الدين الأيوبي . . 