بسم الله الرحمن الرحيم معكم الآن الشيخ العالم جوجل حجة زمانه ليجيب على جميع أسألتكم واستفساراتكم ويمكنكم أيضا توجيه الأسئلة أيضا للشيخ العلامة ياهو فريد عصره فليعذرني أحبتي على العنوان فأنا لم أقصد الثناء المذيل بأسماء هذه المواقع ولكن حتى أشد انتباهكم فيسهل إيصال الفكرة المطلوبة .. لعلنا ننتفع بها جميعا أصابكم التعجب والاندهاش من العنوان أليس كذلك ولكن لماذا التعجب ... وهذا لسان حالنا هنا في المنتديات إلا من رحم ربي تسألونني كيف ؟ حسنا ... سأجيبكم أستطيع أن أجيبك على أي سؤال تطرحه بواسطة جوجل وياهو وأستطيع أيضا أن أرد على أي موضوع بالأدلة الشرعية والأحاديث المخرجة فقط أضع الكلمة أو الكلمات المراد إيجادها في محرك البحثفأحصل على المواضيع المطلوبة بما تحتويه من أجوبة وأدلة ثم أنمق لك الرد بالألوان والأدلة والأحاديث المخرجة ... فأصبح في نظرك العلامة الذي لا يشق له غبار ثم بعد ذلك تبدأ تأخذ مني كل شيء سواء كان صحيحا أم خاطئاحقا أم باطلا ثم إذا جادلك أحد من إخوتك في موضوع حاربته ... وقلت ومن أنت من الشيخ العلامة فلان حتى تخالفه ألم تسمع ما قاله الشيخ فلان حجة زمانه في هذه القضية ؟ وهنا مكمن الخطر فما أدراك لعلي شخص جاهل لا أجيد إلا القص واللصق لعلي شخص أجيد الكلمات المنمقة وجلب الصور المؤثرة ولا أفقه شيئا في العلم لعلي مدسوس بينكم لأزرع الفتنة بين المسلمين لعلي من زبانية الطواغيت وهمي الإيقاع بكم إياك ثم إياك أخي الحبيب أن تغتر بالمجاهيل إياك ... أن يكون شيخك الإنترنت إياك ... أن تسلم أذنك لكل ناعق إياك ... أن تكون ككومة قش في مهب الريح كلما غيرت الريح اتجاهها ... تقلبت معها ارجع دوما في الأمور المعضلة لأهل العلم الصادعين بالحق المشهود لهم أهل الثغور الذين حملوا في قلوبهم هم الأمة .. وباعوا أنفسهم لأجل إعلاء لا إله إلا الله أهل العلم الثقات الذين لم يبدلوا ولم يغيروا .. يقولون الحق ولا يخشون في الله لومة لائم وتستطيع التواصل معهم فمنهم من يعيشون بيننا وقد حماهم الله بفضله وكرمه من الطواغيت وزبانيتهم و منهم من له مواقع في الإنترنت و منهم من شهد له الإخوة الثقات بعلمه وورعه وصدعه بالحق ... ويسروا لنا اللقاء معهم وطرح الأسئلة عليهم ولا أريد من هذا الموضوع أن نرتاب من بعضنا البعض بل نوثق أخوتنا بالمحبة في الله ... ونجعل تقديم الأعذار نصب أعيننا عند الردود ولكن حتى نتحلى بالكياسة والفطنة ونتعلم من أين يؤخذ الدين قال ابن القيم رحمه الله لا يحل لأحد ان يفتي في دين الله الا رجلا عارف بكتاب الله بناسخه و منسوخه و محكمه و متشابهه و تأويله و تنزيله و مكيه و مدنيه و ما أريد به ..... و يكون بعد ذلك بصيرا بحديث رسول الله و بالناسخ و المنسوخ و يعرف من الحديث مثلما عرف من القرآن ..... و يكون بصيرا باللغة بصيرا بالشعر و ما يحتاج إليه للسنة و القرآن و يستعمل هذا مع الانصاف ..... و يكون بعد هذا مشرفا على اختلاف اهل الامصار ..... و تكون له قريحة بعد هذا ....... فإذا كان هكذا فله أن يتكلم و يفتي في الحلال و الحرام و اذا لم يكن هكذا فليس له أن يفتي أخوكم المحب محب الرسول