الحمد لله رب العالمين ،والصلاة والسلام على رسوله الأمين أما بعد السلام عليكم ورحمة اللهوبركاته .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. صورةذكرى للولايات المتحدة .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. بلغت الهيمنة الصهيوأمريكية مبلغا عاتيا، وتجبرت في الأرض تجبرا أسودا كوجهها في نجزاكي ، وأعمالهافي فيتنام ونواياها في فلسطين ، كأخلاقها في جوانتنامواوقوانينها في أفغانستان ، كإنسانيتها الكالحة وكل شؤونحياتها الفاضحة ، إنها البؤرة السوداء في صفحة العالمالمستضعف الكئيب ، تنشر خيوط الفساد في قلب الحياة بقوةكذبها ، وتغرس جذوة الظلم بالدم في دماء البشرية لتركع لها ،فلا تذكر في تاريخ الإنسانية إلا متوجة بالظلم ، متقمصةبالدم ، قائمة بالكذب ، متمتعة بالخنا ، آكلة بالربا ، ليسلله عندها توحيدا ، ولا مقاما مجيدا ، رسمت أفعالها في جبينالتاريخ صورة لها لا تعرف البشرية ما تستوحي مثله إلاالشيطان قبحا . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. أمريكامن الداخل .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. من تأمل حال أمريكا من الداخل سارع بتغطيةوجهه بكفيه مع عض شفته وعقد حاجبيه ، وانغمس في فكرعميق متجاذب بين الإحساس بالحياء تارة وأخرى بالجبن ،وانطلق لسانه بقول أهذه التي تتحكم فيالعالم باسم الحرية والعلم؟ ولربما يذهب الحنق وتحلالشفقة على مجتمع متهالك مدمر حل به كل معاني العذابوألوان العقاب ، عندما تسمع عن حياة الغابة الأمريكية في صورالاغتصاب والقتل والسطو والسرقة والمخدرات والانتحار والإيدزوالاكتئاب قد تستسيغ بعضا من هذا ، ولكن الأمر الذي يصورلك من وإلى وأين وصلت الولايات الأمريكية ما تراه من انتحارالأطفال وبصورة مخيفة جدا هنا نقول خار الجمل وغرقتالقافلة ، سأحملك أيها القارئ لأجول بك في عصب المجتمعالأمريكي المتهالك لترى قول الله الذينطغوا في البلاد فأكثروا فيها الفساد فصب عليهم ربكسوط عذاب إنربك لبالمرصاد NUM . أمريكاوالانتحار . NUM NUM NUM ألفشخصينتحرسنويا، وهناك محاولة انتحار كل NUM NUM دقيقة NUM أكثر من NUM NUM NUM حالة انتحار بينالأطفالالذين تتراوح أعمارهم بين NUM NUM و NUM NUM سنة وقد يتضاعف العدد مرات . NUM ما يزيد على NUM NUM NUM طبيب وطبيبةيقدم علىالانتحارسنويا في أمريكا وربما تضاعف العدد NUM . أمريكاوالفاحشة . قال الله وإذا أردنا أن نهلك قرية أمرنامترفيها ففسقوا فيها فحق عليها القولفدمرناها تدميرا فهل يريد الله دمار أمريكا ؟فلننظر . NUM ملياراتدولار رأس مالتجارة الدعارة والإباحية الخلقية NUM NUM NUM NUM سينمافي أمريكا متخصصة في عرض الأفلام الإباحية NUM NUM NUM NUM NUM NUM مكتبةومحل فيديو تتاجربأفلام ومجلات إباحية NUM NUM NUM NUM مجلةإباحية تصدر في أمريكا تقدم NUM NUM NUM NUM عددا سنويا NUM NUM NUM NUM مليوندولار قيمة تأجير الأفلام الإباحية NUM NUM NUM NUM ألفمن الشاذين جنسيا فيمدينة لوس أنجلوس NUM جامعة سير جورج وليمز تشترطفي المتقدم لها أن يكونلوطيا أو مخنثا NUM يوجد في منازل أمريكا NUM NUM مليونكلب منها الملايين من الكلاب المدربة على ممارسةالجنس مع النساء والرجال NUM NUM NUM هي نسبةالحمل السفاحبينتلميذات المدارس الثانوية في إحدىالمدن الأمريكية NUM NUM NUM هي نسبة الحملالسفاحبين المجندات NUM NUM NUM من المواليد في الولايات المتحدة أطفال غير شرعيين منأمهات مراهقات NUM NUM من الفتياتيفقدن العذرية تحت سن العشرين NUM NUM NUM مليونشخص يعيشون معا بدون زواج منهم NUM . NUM مليونا من نفس الجنس NUM NUM . NUM مليونمن الأزواج الأمريكيين مارسوا تبادل الزوجاتبانتظام NUM NUM . NUM مليونجنين يقتلسنويا بسبب عملية الإجهاض NUM كل NUM ثوانتغتصب امرأة NUM NUM NUM مننساء سكان المدن في الولايات المتحدة تعرضن للاغتصاب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM فتى وفتاةفي الولاياتالمتحدة يمثلون الأفلام الجنسية NUM NUM NUM ملايينولد من الجنسين يعملون في الدعارة NUM NUM . أمريكاوالقتل . قال الله ومن أعرض عن ذكري فإن لهمعيشة ضنكا NUM NUM الأسباب الرئيسية لوفياتالنساء الحوامل في هذا البلد القتل NUM NUM NUM عصابة قتلموجودة في لوسأنجلوس وحدها وتضم هذه العصابات NUM NUM ألف عضو NUM NUM NUM ملايين عمل إجراميمن كل الأنواع يقترفسنويا في المؤسسات المدرسية في أميركا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شخصا قتلفي الولايات المتحدة في عامواحد بالأسلحة النارية فقط أي قتيل واحد لكل ربع ساعة و NUM NUM NUM قتيل في اليوم الواحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM طفلاتقل أعمارهم عن NUM NUM عاما يقتلون كل شهر بالأسلحةالنارية في أميركا NUM NUM NUM NUM NUM NUM عصابةمسلحةمنتشرة في الولايات المتحدة وتقوم هذه العصاباتأوالميليشيات ب NUM NUM ألف عملية قتل في السنة، والقتلىمعظمهم من السود NUM NUM NUM آلاف زوجةيقتلنضربا كل عام على أيدي أزواجهن NUM NUM . أمريكاوالخمور والمخدرات والتشريد . في عام NUM NUM NUM NUM ممليون وثلاث مائة ألفطفل سكان الأزقة والشوارعفي أمريكا NUM NUM مليونأميركييشربون الكحول في أجواء أسرية NUM NUM NUM NUM مليونأميركي يشربون الكحول خمس مرات أوأكثر في الجلسة الواحدة ، وذلك مرة واحدة على الأقل في الأسبوع NUM NUM NUM NUM بليوندولارا سنويا خسائربسبب إدمان الخمور NUM NUM NUM NUM NUM بليوندولار أميركي إجمالي تكلفة الإدمان وتعاطي الكحول والمخدراتفي السنوات الأخيرة وهو ما يقارب NUM NUM منالتكاليف الصحية السنوية NUM NUM . أمريكاوالأمراض . قال صلى اللهعليه وسلم لم تظهر الفاحشة في قوم قطحتى يعلنوا بها إلا فشا فيهم الطاعون و الأوجاع التي لم تكنمضت في أسلافهم الذين مضوا NUM NUM مليونأمريكي مصاب بفيروس البابيللوما البشري أو مايعرف اختصارا ب هو فيروس مرضي ينتقل جنسيا NUM NUM NUM ملايينحالة نفسية مزمنةفي أمريكا NUM NUM NUM NUM مليونأمريكيمصابون بمرض الكآبة NUM NUM NUM مليونعائلة بها شخص على الأقل يعاني من سوء التغذية NUM NUM NUM NUM NUM بليوندولار تكلفة الأمراضالنفسية NUM NUM واحدا من كل ستةجنودمن الذين خدموا في العراق ظهرت عليه أعراض الاكتئاب والقلقالشديدين، و تلك النسبة مرشحة لأن تصبحواحدامن كل ثلاثة NUM NUM . أمريكاوالدمار الاقتصادي . قال الله أفلميسيروا في الأرض فينظروا كيف كان عاقبةالذين من قبلهم دمر الله عليهموللكافرين أمثالها أرباب العملالأمريكيين ألغوا مليون منصب شغل أثناء سنة NUM NUM NUM NUM . تكبد الاقتصادالأمريكي في عام NUM NUM NUM NUM م لوحده بسبب الكحول ما كلفته حوالي NUM NUM NUM بليون دولار أمريكي NUM NUM تريليوندولار هو إجمالي الدين الأمريكي، بما فيه دينالوكالات المحلية والعامة وهو يزيد عن الناتج المحليالإجمالي للولايات المتحدة بمقدار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملياردولار هو العجز التجاريالأمريكي أمام الصين NUM NUM NUM NUM ملياردولار هو مقدار العجز في الميزان التجاري الأمريكي في شهريوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملياردولار هومقدار العجز الحكومي والتجاري الأمريكي في العام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملياردولار هو مقدار العجزفي الميزانية الأمريكية لعام NUM NUM NUM NUM وهناك مؤشرات تقول NUM NUM NUM مليار NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملياردولار هو مقدار الديونالخارجية الأمريكية أي نحوأربعة أضعافالميزانية الفدرالية للعام NUM NUM NUM NUM وإذاأدخلنا العواقب المتعلقة بالميزانية في القرارات التياتخذتها مؤخرا إدارة بوش والمتعلقة بالصحة والتقاعد، فإنالديون الحقيقية تبلغ NUM NUM ألف ملياردولار، أي NUM NUM ضعفالميزانية الفدراليةوثلاثة أضعاف ونصفالناتج الداخلي الإجماليالأمريكي NUM NUM NUM NUM تريليوندولار هومقدار الديون القومية التراكمية ، وقيمة الفوائد على هذهالديونتفوق الدخل القوميالأمريكي NUM NUM NUM . NUM مليونمنصب شغل، استحوذعليها الصينيون من أمريكيين NUM NUM NUM NUM NUM ألفهو عدد العسكريين الأمريكيين أثناء حرب الخليج ،أما الآن فقد انخفض العدد إلى أقل من NUM NUM NUM ألفجندي NUM NUM NUM NUM ملياردولار هيتكلفة الإجراءات الأمنية في مطارات الولايات المتحدةالأميركية . NUM NUM .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. أمريكافي الخارج .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. لقد وقع وعد الله لعبادهالموحدين المجاهدين بنصره، فعلى ما تعانيه أمريكامن كوارث داخلية متعددة فهي تتجرع كأس الذلة والمهانة بأيدعلمها التمحيص الإيماني حسن السقاء بقوالب وأشكالماتعة ، فضربات الأفغان همسات موت أحمر على إيقاعات خطىالمجاهدين تستنزف كل يوم جزء مباركا من عمر الحياةالأمريكية ، وأما العراق فحال يفرح المؤمنين الصابرين فثوبالقوة والهيمنة يتمزق كل يوم حتى بدت السوءة ، وتكاثرتالسهام والحراب ، وأحدق الموت بالغطرسة المزيفة من كل جانبحتى أصبحت نفوسهم غالبا ما تقبض وهي في جو السماء قريبةمن NUM NUM و NUM NUM بألغامأيدي الطائفة القائمة بأمر الله ، فهناك يتعلم المتعلمتسديد الأهداف بدقة عالية فالتعليم على فتحة الأنف أو الأذنأو حدقة العين ويترفع عما سوى ذلك . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. واجبنانحو أمريكا .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. أيها المجاهدون إن آمالنالاتقتصر في سقوط أمريكاوذهاب زمرة الرجس الفاسدة ، فنحنأمة جعلها الله نورا يهتدى بها في دياجير الظلم ، لم نكنيوما نقمة تضجر منها الأمم ، نحن صبح أبلج جميل لطيفالندى كريم الشيم ، فأمامنا رسالة ينتظرها الشعب المنتحرالكئيب ، الشعب المدمر السليب ،فلدينارسالة الإنقاذ الحقة وأبدية السعادة المنشودة لدى الشعبالبئيس القاحل، لدينا الرسالة التي حاول قساوسةومثقفي الغرب طمسها وتغيب شعوبهم عنها بتواطئ معالزعامات الظالمة قرون وحان وقت عرضها . رسالتنا التي قال عنها الفيلسوف الإنجليزيتوماس كارليلالحائز على جائزةنوبل فإن الرسالة التي أداها ذلك الرسول أي محمد صلى اللهعليه وسلم ما زالت السراج المنير . NUM NUM رسالتنا التي قالت عنها الباحثة الأمريكيةجودي آنوي لقد وجدت تعاليم الإسلامتضع كل شيء في إطاره الصحيح ، وتلبي حاجة قلبي وعقلي إنهاتعاليم الفطرة ، فليس فيها غموض NUM NUM رسالتنا التي قالت عنها عالمة الاجتماعديانا روتنشتوك إن أهل أوربة في أمس الحاجةإلى الإسلام ، ولكن الوضع السياسي حاليا يشوه الإسلام NUM NUM رسالتنا التي قال عنها الأميرالبريطانيتشارلز إن الإسلام يمكنأن يعلمنا طريقة للتفاهم والعيش في العالم ، الأمر الذيفقدته المسيحية ، فالإسلام يرفض الفصل بين الإنسانوالطبيعة ، والدين والعلم ، والعقل والمادة . NUM NUM رسالتنا التي قال عنهاجوستاف لوبون إن حضارة العرب المسلمين قدأدخلت الأمم الأوربية الوحشية في عالم الإنسانية ، فلقد كانالعرب أساتذتنا وإن جامعات الغرب لم تعرف لها موردا علمياسوى مؤلفات العرب ، فهم الذين مدنوا أوربة مادة وعقلا وأخلاقا، والتاريخ لا يعرف أمة أنتجت ما أنتجوه إن أوربة مدينةللعرب بحضارتها والحق إن أتباع محمد كانوا يذلوننابأفضلية حضارتهم السابقة ، وإننا لم نتحرر من عقدتنا إلابالأمس وإن العرب هم أول من علم العالم كيف تتفق حريةالفكر مع استقامة الدين فهم الذين علموا الشعوبالنصرانية وإن شئت فقل حاولوا أن يعلموها التسامح الذي هوأثمن صفات الإنسان ولقد كانت أخلاق المسلمين في أدوار الإسلامالأولى أرقى كثيرا من أخلاق أمم الأرض قاطبة . NUM NUM رسالتنا التي قال عنهادينونبورتفي كتابه إن هذا الدين يحرم سفكالدماء، ويأمر بالمعروف، وينهى عن المنكر، وقد أمر بالشورىونهى عن الاستبداد، ومنح الإنسان حقوقه المدنية، ولتتذكرأوروبا أنها مدينة بحضارتها للمسلمين أنفسهم. NUM NUM رسالتنا التي قال عنها أدموند بيرك وشريعةالإسلام هي أعظم تشريع عادل لم يسبق قط للعالم إيجاد نظاممثله ، ولا يمكن فيما بعد . NUM NUM رسالتنا التي قال عنها الدكتورعبد الكريم جرمانيوسالأستاذ في جامعةبودابست إن الإسلام دين الأذهان المستنيرة وأنا أعرف في بلاديوفي أوروبا رجالا مستنيرين في أرفع الأسر يحترمون الإسلامويوشكون أن يتخذوه دينا ولو في سرائرهم. NUM NUM رسالتنا التي قال عنهادوقلسأرثر أما الإسلام فسوف يقدم السلامللأشقياء ، والأمل والهدى للحيارى والضالين ، وهكذا فالإسلاملديه أعظم الإمكانيات لتحدي هذا العالم وتعبئة طاقاتالإنسان لتحقيق أعلى مستوى من الإنتاج والكفاية . NUM NUM فنحن أمة في عنقها أمانة مكلفة بأدائها للعالملتخرجهم من الظلمات إلى النور فطمعنا هو إسلام الشعبالأمريكي فهذه تطلعاتناوهي مرحلةالمستقبل المتحققة بإذن اللهوالمستحيلة في أعينالمنافقين الذين قالوا لقد كان محمدا يعدنا بقصور صنعاءوفارس وها نحن أحدنا لا يأمن على نفسه وهو يذهب لقضاء حاجته؛ فالشعب الأمريكي يبحث عن مفقود يخرجه من الغابة السوداءيتمثل في الإسلام ، وموعد اللقاءتكساسإنشاءالله قريبا . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. واجبنانحو أنفسنا .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. لقد علمنا سبب الهزيمة فيغزوة أحدوكذاحنينوذلكبسبب الغنيمة في الأولى والعجب في الآخرة ، ولكن الذي جعلنيأتساءل لمدة لا تقل عن عشر أعوام عنسببهزيمة جيشعبد الرحمن الغافقيفيمعركة تول والمشهورةببلاط الشهداءجنوب فرنسا من جيش شارل مارتل حتى وقفت على حقيقة الأمرالمؤلمة NUM NUM أن سبب هزيمتهم في غزوة جبل أحدهي سبب هزيمتهم عند جبال البرانس، فبعد معركة دامتسبعة أيام كاد النصر يتم للمسلمين ويتوغل النور إلى قلبأوربا ، ولكن كانت الغنائم الزائلة هي الكارثة التي جعلتفرقا من الجيش الإسلامي يخرج من مكانه لحماية ما غنموهقبل المعركة من معارك سابقة ، فكانت الكارثة التي لا يعبرعنها إلا ب إنا لله وإنا إليه راجعون فمن هنا نأخذ أيهاالمجاهدون دروسا وعبرا منهاان الانتصارالحقيقي هو الانتصار على النفس حتى تخضع للتمسك بأمرربها في كل شؤونها، ومن هنا نعلن أننا لسنا طلابغنائم بالية أو رقع أرض فانية أو ممالك زائلة، فالزائل لايشغل العاقل عن الباقي ، ومما يجدر ذكره أن النصر لا يتحققمع الشرك ولزوم الذنب وانحراف الجادة ، والمجاهد لا يقتصرجهاده برمية أو ضربة فمجتمعنا بحاجة لغربلة كبيرةفالشرك والبدعة والذنوب تقف حائلا منيعا دون ذروة النصرالمأمول ، ولابد مع السنان اللسان بدعوة القرآن ، ليتم منهاجالنبوة ويتحقق المنشود . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. مازالالطريق .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. أيها السادة الكرام الطريق الذي تسيرون فيهمراحل وسنة الله التمحيص في كل مرحلة ، فلا يعني النجاح فيمرحلة ما ضمان النجاح في كل المراحل ، ولكن لضمان نجاح كلمرحلة يجب ضمانجناب التوحيدوعدمالمساومة فيه ، ورأس البلاء بعد الشرك بالله حبالدنياوالتعلق بها ، فنقي القلب لا يحبقذر الدنيا ، ومن أحب الله أحب لقاءه ومحب الدنيا لا يحب الموتفالحذر ، وعلينا بالجادة لا نتزحزح عنها قيد ذرة جادة الكتابوالسنة عقيدة وعبادة منهجا وحياة ،فهماالنور فمن خرج أظلم ومن أظلم زل ، ومن زل كسر وخسر . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. أنتممفقود العالم وأمل التوحيد .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. أيها المجاهدون لقد رزحت أمتنا عقودا خريفيةمن الزمن في مستنقعات الذل ومراتع المهانة ، وتوقف النورالذي يجب أن يسري ريه في عروق العالم ليحيا الحياة الطيبة ،فلقد بعثكم الله من بينمليار ونصف لتقوموابمهمة الرسالة الملقاة على عاتق كل مسلم دون غيركم،فهل يتنظر العالمالنور يأتي اليوممن قادة العلمنة وزعماء الفساد والرجس ؟ أوينتظر التوحيدنصره من أرباب الأفكار المنحرفةوالقنوات الفضائية الفاجرة ؟ هل ينتظرالإسلاممجده من مخذلي ومنافقي أشباه البشر ولا بشر ؟ هل تؤمل المرأة المنتحرة والطفل المغلوبوالأمم الضائعةكنفها الدافئ في مخالب أرباب اللهووالمجون واللبرلة ؟ وهل ينتظر إخوانكم في كوبا وفي سجونالصهاينة والمتصهينة العملاء إنقاذهم من الأدعياء ؟ أم هلينتظر الحجاب في تونس وتركيا غوثه من جلاوزة الزندقة فيعالمكم الكبير ؟ لا والذي له ملك الكون أبدا ، فالأمل اليومفيكم أنتم فقدروا هذا حق قدره أمراء ومأمورين بارككم اللهلإنقاذ العالم . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. بشارات .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. لقد وعدنا الله بالتمكين والاستخلاف والأمنوملك الأرض إن نحن حققنا مراده سبحانه فقال وعد الله الذين آمنوا منكم وعملواالصالحات ليستخلفنهم في الأرض كمااستخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهمدينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعدخوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا NUM NUM وقال ولقد كتبنا فيالزبور من بعد الذكر أن الأرض يرثها عباديالصالحون NUM NUM فديننا غوث المستغيث وري الظامئين، ولقد أخبرنا رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم بأنناسنفتح روما عاصمة البابا ولا غرابة ، فهم من أعطش الخلقلري ديننا العذب ، وأترك لكم قراءة باقي البشارات من أقوالالقومحيث يقولكاتارينا مومزن إن الإسلام هو الدين الذي سنقر به جميعا إن عاجلا أوآجلا وأنا لا أكره أن يقال عني أني مسلم NUM NUM ولقد جاءفي دراسات مركز رصد العقائد في مدينة برن بسويسرا يقول أن أسرع دين انتشارا في العالم هو الإسلام ،وهذا ما أكده دارسو الأديان والعقائد. NUM NUM وقالالمستشرق هيل لا نعرف في تاريخ البشر أندينا انتشر بهذه السرعة وغير العالم كما فعل الإسلام . NUM NUM وقالت الباحثة الكهنوتية الأمريكيةكارول أنوي الإسلام هو أسرع الأديان انتشارا فيأمريكا الشمالية في كتاب سر إسلام الأمريكيات ص NUM NUM NUM . ويقول د. هستون سميث إن الإسلام فيهذا العصر كما في العصور السابقة أسرع الأديان إلى كسبالأتباع المصدقين NUM NUM ويقول المبشرجون تكل الإسلام آخذ في الانتشار رغم أنالجهود التي تبذل في سبيله تكاد تكون في حكم العدم NUM NUM ويقولجان بول رو إن عودة الإسلامإلى أوربة هي موجة جديدة لن يقدر على وقفها أو الحد منها أيةعقيدة أو مبدأ أو دين . NUM NUM يقول الأستاذ في جامعة هارفردجورج سارتونأمريكي الجنسية ومؤرخ العلم إن المسلمين يمكن أن يعودوا إلى عظمتهم الماضية ، وإلىزعامة العالم السياسية والعلمية ، كما كانوا من قبل ، لوأنهم عادوا إلى فهم حقيقة الحياة في الإسلام والعلوم التي حثالإسلام على الأخذ بها. NUM NUM ويقول المسترليونارد علينا أن نعترف بأن أورباالمسيحية بذلت كل ما في وسعها في جميع القرون الماضيةلتخفي فضل الإسلام عليها ولكنها لم تفلح ولن تفلح NUM NUM .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. تل أبيبموعد صلاتنا .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. قد يتبادر إلى ذهن القارئ عندما يرى مسمى تل أبيب أنها صعبة المنال وان الطريقإليها مكلف جدا وان التهوين من شأنها نوع من الجنون والحمق، فهي ذات المفاعل النووي والطائرات النفاثة والتقنيةالمتقدمة والقوة الضاربة ، ولكن الحقيقة أن تل أبيب أهونمما يتخيل المتخيل من الهوان ، وليس هذا الاعتقاد إلا للمؤمن، أخبرنا الله أنهم أحرص الناس على حياة فالمفاعل النووييقتلهم فلا تقوى على قتل نفسها ، والذل والهوان والمسكنةالمضروبة عليهم تحول بينهم وبين ما كسبوه من قوة ، والجبنالذي قال الله عنه لا يقاتلونكمجميعا إلا في قرى محصنة أو من وراء جدر NUM NUM وقال ضربت عليهم الذلة أينما ثقفوا إلا بحبل من الله وحبل من الناسوبآؤوا بغضب من الله وضربت عليهمالمسكنة NUM NUM يقف دون شهواتهم ، وأما غير المؤمنفنقول لقد كانت ومازالت أمريكا سندا لتلأبيتوهاهو السند يخور كخور الجمل المنحور ، فسندهملا يقوى ستر عورته وعددهم لا يكفي لنقش شوك أقدام المسلمين ،وقواتهم التي يتبجحون بها لهم فيها عبرة في العراق تجعلهملا يعتمدون على شيء منها ، فطريقنا لتلأبيبسيكون أسهل طريق وأروض سبيل ، ولا حاجة لنا برميهملأن ذل اليهود يجعلهم يتذللون تحت الأقدام سجودا وتقبيلا ، ولاسبيل لرحمتهم إلا بتنفيذ نبؤة نبينا بقوله فيقتلهم المسلمون حتى يختبئ اليهود من وراءالحجر والشجر فيقول الحجر أو الشجر يا مسلم يا عبد الله هذايهودي خلفي فتعال فاقتله NUM NUM فعادتهم الاختباء ولكنفي هذه المرة ستفضحهم الأحجار والأشجار وإن لم يحن فضحهممن الحجر والشجر بعد فضحتهم إرادتنا بإذن الله . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. واجبالأمة عامة وأبناء فلسطين خاصة .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. كلما اقتربنا من الله اقترب النصر منا ،والعكس بالعكس ، فالرب واحد والدين واحد والأمة واحدة ، فلاعبادة لغير الله ، ولا حزبية في الإسلام ، كل هذه في محرقةالتاريخ ، حاكمنا الله ومعبودنا الله ومنهجنا دين الله ونبينارسول الله ، فلا بد أن نأخذ الدين بقوة ونحفظه بقوة هذا واجبالأمة ككل ، وواجب أبناء أولى القبلتين أكبر فهم محط الخطروميدان المعركة ، فيا أبناء البيت المقدسارفعوا راية التوحيد في قلوبكم ترفع لكم علىأرضكم، إننا لسنا بحاجة لإسلام صوري نناشد باسمه اللهوالعالم حين العذاب ، فالإسلام الصوري الذي زرعه الأعداء في أرضنافي صور العلمنة واللبرلة والحزبية والتصوف والرفض والبدعوالمعتقدات الدخيلة على الإسلام يفتقر إلى أبسط مقوماتالحياة فلا يجلب نصرا ولا يدفع ضرا ولا يصلح أمة ولا يقيمحياة ،نحن بحاجة لحقيقة إسلام ينبع نهرهمن القرآن فتشربه قلوبنا فنعايشه مترجما في أعمالنا علىالأرض نورا يستوجب عشقه، ولا سبيل إلى ذلك إلا بالعلمالصحيح للكتاب والسنة وهذه مهمتكم ، وإياكم أن تنتظرواالنصر من أحد فالذين تدعون من جلاوزة البشر ما نصرواأنفسهم ولن يتحقق لكم النصر مالم تحققوا نصر اللهبينكم قال الله إن تنصروا اللهينصركم ، وأعجبتني كلمات ليوبولد فايس النمساوي حينما قال كنت كلما ازددتفهما لتعاليم الإسلام وعظيم أحكامه ومبادئه، ازددت رغبة فيالتساؤل عما دفع المسلمين إلى هجر تطبيقها تطبيقاتاما في حياتهم اليومية ... إلى أن قال حتى أني وأنا غير المسلم أصبحت أتكلم إلىالمسلمين مشفقا على دين الإسلام من إهمال المسلمينأنفسهم وتراخيهم NUM NUM قلت يجب أن يعظم ويوقر رسول الله فيقلوبكم حتى إذا عظمتموه أحببتم فعل كل ما فعل ففعلتمفعله بفخر وقوة ، وقتها لا تسل عن طريق تل أبيب . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. خاتمة .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. إن طائفة تخجل من مبادئ الحق لا تقوم لها رايةفي رقعة العالم وليس هناك أحق من نهج نبينا صلى الله عليهوسلم فليس لأقوام تفخر بتقليد الغرب أنظمة وأحكاما وهيئةوملبسا وأعيادا إلا الإنظمام للغابة الغربية وأما نحنفنعلنها للعالم بكل فخرأن طريقة لبسمحمد لحذائه وحدود ثوبه من ساقه أغلى وأثمن وأهم عندنا من كلالحضارة الغربية والطريقة الليبرالية العلمانيةالرجسةولن تعود إشعاعات شمس فتوحنا حتى نعض علىتعاليم ديننا عقيدة وحياة ، ونطفئ كل البوارق الكاذبةبنسمات الحق الصادقة ، وتعجب عندما تسمع مثل هذا الكلاممن المستشرقفايسفيقول تحققت أنهناك سببا واحدا للانحلال الاجتماعي والثقافي بينالمسلمين، ذلك السبب يرجع إلى الحقيقة الدالة علىأن المسلمين أخذوا شيئا فشيئا يتركون إتباع روحالتعاليم الإسلامية NUM NUM لقد كان لنا في سقوط الاتحادالسوفيتي سابقا عبرا كثيرة من مداولة الأيام بين الناس كماقال الله وتلك الأيام نداولها بينالناس NUM NUM فلقد كان لها حلفاء غير شرفاء ، وندباءغير نجباء ، يتبخترون بتبخترها ، ويتكلمون بلغةغطرستها ، يستندون إليها ويتشجعون بها ويتعلمون منهاويتبادلون المصالح معها ، حتى أصبحوا ولايات سوفيتيةعربية متفرقة الأعلام متحدة الإجرام ، حتى إذا سقطت تساقطواوذهب ريحها ذهبوا ، وإذا نظرنا إلى الدول الحليفة للسوفيتسابقا فإننا نرى اقتصادها تدمر تدميرا مزريا فأصبحتتستغيث ولا مغيث ، ولا شك أن الدويلات التي تحالفت مع أمريكاسيكون مآلها هو مآل أخواتها حلفاء السوفيت بل وأسوأ وخصبالذكر تل أبيب فلذلك نقول لأصحاب الأموال لم تعد أمريكامأمنا يتكأ على دولارها المنتحرومن علق عملته بمنتحر فقد استعجلهلاكهويأتيك بالأخبار من لم تزود والعاقل عظته مرةواحدة فقطوليعلم العالم أننا غرسنا ريشةالجهاد في حبر دمائنا لنرسم للعالم خارطةعالم جديد رايتها التوحيد وإخراج العباد منعبادة العبيد إلى عبادة رب العبيد وغداسيسعد الشقي برحمة ربنا ونقبر الكفربأكفنا ونخرج من غياهب السجون أحبابنا لتحياأرواحنا روحا لا تعرف إلا رسم النصر أو الجنة. صدق اولا تصدق هده هي امريكا الصليبية