من أساليب التربية في القرآن الكريم التخطيط واتخاذ الأسباب NUM NUM د.عثمان قدري مكانسي العمل الارتجالي لا يؤتي أكله كما لو كان معدا إعداد جيدا ومدروسا دراسة وافية ، ومعروفة أبعاده وجدواه ، ومراحله . وكل عمل أو فكرة تخطر على البال لا بد أن تخطط له تخطيطا ، جيدا تراعي فيه الهدف منه وبدايته وإتمامه وإيجابياته وسلبياته ، وإلا كان عملا عشوائيا قد ينجح وقد يفشل ، واحتمالات فشله أكبر . وإن نجح فنجاحه مرحلي أو غير مكتمل . والقرآن الكريم يضع بين أيدينا نماذج من التخطيط ، الذي يؤدي إلى الوصول إلى الهدف المنشود منها ما فعله إخوة يوسف حين شعروا أن أباهم يحب يوسف أكثر منهم ، ويفضله عليهم ، فماذا يفعلون ؟ تدارسوا الأمر فيما بينهم فقال بعضهم اقتلوا يوسف أو اطرحوه أرضا يخل لكم وجه أبيكم وتكونوا من بعده قوما صالحين NUM NUM . تفكير شيطاني سهل لهم القتل ، وبعد ذلك يعودون أتقياء أنقياء وكأن القتل لا يترك في القلب نكتة سوداء تؤرق صاحبها إلى أن يموت قال قائل منهم لا تقتلوا يوسف وألقوه في غيابة الجب يلتقطه بعض السيارة إن كنتم فاعلين NUM NUM NUM . وقلبوا وجوه الأمر فرأوا أن إلقاءه في الجب أسلم لهم ، ولن يؤرقهم كما لو أنهم قتلوه . . ثم جاءوا أباهم يقنعونه أن يسمح لهم باصطحاب يوسف معهم ، في رحلة برية يتريضون ويصطادون ، وأكدوا لهم حرصهم على أخيهم ، فلما أظهر الأب تخوفه أن يتركوه وهو صغير فيعدو عليه في غفلة منهم الذئب فيأكله أقسموا أنهم لا يتركونه وإلا فهم خاسرون . وكأنه لقنهم حجة هم بحاجة إليها يتعللون بها عند أبيهم . . وهكذا كان قالوا يا أبانا ما لك لا تأمنا على يوسف وإنا له لناصحون NUM NUM أرسله معنا غدا يرتع ويلعب وإنا له لحافظون NUM NUM قال إني ليحزنني أن تذهبوا به وأخاف أن يأكله الذئب وأنتم عنه غافلون NUM NUM قالوا لئن أكله الذئب ونحن عصبة إنا إذا لخاسرون NUM NUM NUM . وحبكوا قصتهم ورتبوا مكرهم ونفذوا خطتهم ، وجاءوا أباهم عشاء يبكون NUM NUM قالوا يا أبانا إنا ذهبنا نستبق وتركنا يوسف عند متاعنا فأكله الذئب وما أنت بمؤمن لنا ولو كنا صادقين NUM NUM NUM . فقد NUM جاءوا أباهم عشاء فلا يرى الغدر في عيونهم . NUM بدأوا يبكون فشعر بالخطب الجسيم قبل أن يلقوه على سمعه . NUM هيأه بكاؤهم على تقبل المصيبة التي سيسمعها منهم . NUM تلطفوا له بالقول يا أبانا ولهذا فائدتان الفائدة الأولى هي كلمة استعطاف ليرق قلبه لهم فلا يعاقبهم . الفائدة الثانية إيهامه صدقهم في حرصهم على أخيهم . NUM لقنوه الحجة التي سمعوها منه في اعتذاره عن إرسال يوسف معهم أكله الذئب . NUM أنت لا تصدقنا مع أننا صادقون . لكن هذا التخطيط المحكم نقض بخطأ كبير وقعوا فيه دون أن يشعروا حين وجاءوا على قميصه بدم كذب قال بل سولت لكم أنفسكم أمرا فصبر جميل NUM . كان القميص ملوثا بدم لكنه غير ممزق ، فالذئب الذي أكله كان ذكيا لقد جعله يخلع قميصه قبل أن يأكله حتى يستفيد منه إخوته لذلك لم يكن التخطيط كاملا ، فهذه الثغرة فضحتهم ، وعرف الأب ذلك فقال هذا مكر دفعكم إليه نفوسكم الخبيثة . وهذه إمرأة العزيز تراود يوسف حين بلغ مبلغ الرجال وكان جميلا ، وسيما ، تتفجر الدماء من عروقه ويطفح وجهه إشراقا فيأبى ذلك ويقول معاذ الله إنه ربي أحسن مثواي إنه لا يفلح الظالمون NUM فزوجها أكرم يوسف ، وتعهده بالرعاية . فكيف يسيء إليه في زوجته ؟ لا يفعل ذلك إلا الخائنون الذين يجازون الإحسان بالسوء ، ويوسف ليس منهم . وانتشر الخبر بين نساء المدينة أ امرأة العزيز تراود فتاها عن نفسه . ب امتنع عليها وأذل كبرياءها . والأمران وصمة عار عليها فأرادت أن تلجم أفواههن فماذا فعلت NUM دعتهن إلى قصرها . NUM أكرمتهن بالطعام والفاكهة . NUM أمرت يوسف أن يخرج عليهن فخرج . NUM رأينه فائق الجمال ملكا يمشي على الأرض ، فدهشن لهذا الجمال الأخاذ . NUM لم يشعرن إلا والدماء تسيل من أصابعهن فقد أخذ الإعجاب بجماله والدهشة له منهن كل مأخذ ، فجرحن أيديهن . NUM شعرت بالانتصار عليهن ، فعاتبتهن على ما قلن في حقها من تجريح . NUM حين رأت نفسها منتصرة عليهن باحت بمكنون قلبها نحوه ، وأصرت على تعلقها به والرغبة في وصاله ، ولو أدى ذلك إلى سجنه إن أبى . وهذه خطة جهنمية لا يفعلها إلا صاحب الكيد الذكي فلما سمعت بمكرهن أرسلت إليهن وأعتدت لهن متكأ وآتت كل واحدة منهن سكينا وقالت اخرج عليهن فلما رأينه أكبرنه وقطعن أيديهن وقلن حاش لله ما هذا بشرا إن هذا إلا ملك كريم NUM NUM قالت فذلكن الذي لمتنني فيه ولقد راودته عن نفسه فاستعصم ولئن لم يفعل ما آمره ليسجنن وليكونن من الصاغرين NUM NUM NUM . ثم تأمل معي كيف خطط عليه الصلاة والسلام للخروج من السجن بل كيف خطط الله تعالى له NUM وقال الملك ائتوني به . NUM فلما جاءه الرسول قال ارجع إلى ربك فاسأله ما بال النسوة اللاتي قطعن أيديهن إن ربي بكيدهن عليم NUM NUM NUM قال ما خطبكن إذ راودتن يوسف عن نفسه ؟ NUM قلن حاش لله ما علمنا عليه من سوء NUM قالت امرأة العزيز الآن حصحص الحق أنا راودته عن نفسه وإنه لمن الصادقين NUM NUM ذلك ليعلم أني لم أخنه بالغيب وأن الله لا يهدي كيد الخائنين NUM NUM وما أبرئ نفسي إن النفس لأمارة بالسوء إلا ما رحم ربي إن ربي غفور رحيم NUM NUM NUM وقال الملك ائتوني به أستخلصه لنفسي NUM فلما كلمه قال إنك اليوم لدينا مكين أمين NUM NUM NUM قال اجعلني على خزائن الأرض إني حفيظ عليم NUM NUM NUM . وهكذا كان تخطيط الله تعالى له حيث أخرجه من السجن إلى الصدارة ومن كونه مرؤوسا إلى صيرورته رئيسا . وكيف خطط يوسف عليه السلام لاستعجال أخيه بنيامين إلى مصر ؟ NUM وجاء إخوة يوسف فدخلوا عليه فعرفهم وهم له منكرون NUM NUM NUM ولما جهزهم بجهازهم قال ائتوني بأخ لكم من أبيكم ألا ترون أني أوفي الكيل وأنا خير المنزلين NUM NUM NUM فإن لم تأتوني به فلا كيل لكم عندي ولا تقربون NUM NUM NUM قالوا سنراود عنه أباه وإنا لفاعلون NUM NUM NUM قال لفتيانه اجعلوا بضاعتهم في رحالهم لعلهم يعرفونها إذا انقلبوا إلى أهلهم لعلهم يرجعون NUM NUM NUM فلما رجعوا إلى أبيهم قالوا يا أبانا منع منا الكيل فأرسل معنا أخانا نكتل وإنا له لحافظون NUM NUM NUM . NUM ولما فتحوا متاعهم وجدوا بضاعتهم ردت إليهم قالوا يا أبانا ما نبغي هذه بضاعتنا ردت إلينا ونمير أهلنا ونحفظ أخانا ونزداد كيل بعير ذلك كيل يسير NUM NUM NUM NUM . إضاءة أراد أن يرى أخاه الشقيق ، فأظهر تعجبه من كثرتهم وهم عشرة رجال ، فقالوا هناك عند أبيهم رجل آخر . فقال عند ذلك جيئوا به لأراه ، فإن لم يجيء فلا كيل لكم عندي . ولن يعودوا سريعا ، إنما سيعودون حين ينفذ القمح ، لذلك جعل ثمن البضاعة فيها لعلمه أنهم حين يفتحون متاعهم ، سيجدون ثمنه ، وسيضطرون إلى العودة لدفع الثمن ، وفي الوقت نفسه يأخذون ميرة جديدة ، لكنه لم يعطيهم إذا لم يكن أخوه معهم . إذا سيضغطون على أبيهم ليسمح باصطحابهم بنيامين وهكذا كان ، بعد أن استوثق منهم على الحفاظ عليه . أما كيف خطط ليحتفظ بأخيه دون أن ينتبهوا إلى ذلك ؟ NUM ولما دخلوا على يوسف آوى إليه أخاه قال إني أنا أخوك فلا تبتئس بما كانوا يعملون NUM NUM NUM فلما جهزهم بجهازهم جعل السقاية في رحل أخيه NUM ثم أذن مؤذن أيتها العير إنكم لسارقون NUM NUM NUM قالوا وأقبلوا عليهم ماذا تفقدون NUM NUM قالوا نفقد صواع الملك ولمن جاء به حمل بعير وأنا به زعيم NUM NUM قالوا تالله لقد علمتم ما جئنا لنفسد في الأرض وما كنا سارقين NUM NUM NUM قالوا فما جزاؤه إن كنتم كاذبين NUM NUM قالوا جزاؤه من وجد في رحله فهو جزاؤه كذلك نجزي الظالمين NUM NUM NUM فبدأ بأوعيتهم قبل وعاء أخيه NUM ثم استخرجها من وعاء أخيه كذلك كدنا ليوسف ما كان ليأخذ أخاه في دين الملك . . NUM NUM . في شرع الملك كان السارق يضرب ، ويعنف ، ويدفع ضعف ثمن ما سرقه . أما في شرع يعقوب وأبنائه فإن السارق يصبح عبدا لمن سرقه ، فعاملهم بشريعتهم لا شريعة الملك . أما قصة سيدنا موسى في سورة طه ، وتيسير الله وحفظه له في قصر فرعون فتراها في الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM أوحى الله إلى أمه أن تضعه في صندوق خشبي بعد إرضاعه . NUM أمرها بإرضاعه كي يحبه موسى ، فلا يتقبل موسى ما يقدم له من حليب المرضعات غير حليب أمه الذي استساغه ولن يرضى بغيره . NUM دفعته الأمواج بإذن الله إلى قصر فرعون ، عدو الله ، وعدو موسى . NUM كتب الله له القبول عند آل فرعون ، ليبقى عندهم . NUM متابعة أخته له حتى تعرف إلى أين سينتهي . NUM أخته تدل الباحثين على أمه لترضعه . NUM عودة موسى إلى أمه بعون الله ومساعدته . إنه تخطيط رب العالمين ، يحفزنا على ترتيب ما نريده بخطة سليمة ، وتفكير سديد . ونلحظ التخطيط في كسر إبراهيم أصنام قومه ، حين أرادوا الخروج من المدينة في عيد لهم فأعتذر بأنه مريض فتركوه ، وخرجوا ، فاغتنم فرصة خلو المكان فانطلق إلى الأصنام فحطمها فنظر نظرة في النجوم NUM NUM فقال إني سقيم NUM NUM فتولوا عنه مدبرين NUM NUM فراغ إلى آلهتهم فقال ألا تأكلون NUM NUM ما لكم لا تنطقون NUM NUM فراغ عليهم ضربا باليمين NUM NUM NUM NUM . أراد الله سبحانه وتعالى أن يعبده الناس متجهين إلى قبلة محددة ، فبين لإبراهيم مكان بناء البيت كي يقصده الناس حاجين وأمره بعد انتهاء البناء أن يؤذن فإذا أذن أسمع الله نداءه إلى المخلوقات جميعا . وإذ بوأنا لإبراهيم مكان البيت أن لا تشرك بي شيئا وطهر بيتي للطائفين والقائمين والركع السجود NUM NUM وأذن في الناس بالحج يأتوك رجالا وعلى كل ضامر . . . NUM NUM . فالله سبحانه خطط منذ القدم أن يكون البيت الحرام في مكة قبلة لعباده ، يحجون إليه ويطوفون حوله ويعبدون ربه . وقام إبراهيم وابنه اسماعيل ببناء البيت وتجهيزه لحجاج بيت الله الحرام ، ثم أذن فسمعت النطف أذانه فرددت ما قال . وفي سورة النمل الآيات NUM NUM NUM NUM NUM عاد الهدهد إلى سليمان يحمل خبر مملكة اليمن التي يسجد أهلها للشمس ويعبدونها . NUM حمل سليمان عليه السلام الهدهد كتابا فيه دعوة إلى الإيمان بالله ، يلقيه بين يدي بلقيس ملكة سبأ ، ثم يبتعد فيراقب ردة الفعل . NUM أرسلت بلقيس هدية إلى سليمان عله يتركها وبلادها . NUM لما أبى سليمان إلا إسلامها وقومها انطلقت إلى عاصمة ملكه زائرة . NUM أراد اختبار ذكائها فأمر بحمل عرشها إلى فلسطين . NUM حمله أحد العارفين بالله في لمحة البصر بإذن الله . NUM نكر عرشها وعرضه عليها فلم تخطئه . NUM بنى قصرا من الزجاج الصافي ، فلما أرادت دخوله كشفت عن ساقيها ظانة أنه ماء لشدة صفائه . NUM رأت عظمة ما لسليمان من ملك ونبوة فآمنت بدينه . والملوك لتعاظمهم لا يسلمون لأمر إلا إذا كان عظيما ، فخطط سليمان لذلك بجلب عرشها وبناء القصر العظيم ليخلب لبها ابتداء فتسلم له ، وكان تخطيطه موفقا . وقبل ذلك نجد النملة تتخذ الأسباب ، ويساعدها على ذلك سليمان عليه السلام ، فنرى سليمان ينطلق وجنوده من الجن والإنس والطير ، فيصلون إلى وادي النمل ، وكان النمل خارجا من أعشاشه يبحث عن رزقه ، فإذا ظل منتشرا في الوادي فستطؤه أرجل الجنود ، وحوافير الخيل ، وقوائم السباع ، والجيش كبير العدد ، ولن تسلم نملة منهم ، فقالت نملة لبيبة رأت من بعيد جيش سليمان يهز الأرض تحته صارخة في قومها منبهة السامعين منهم ليحذروا يا أيها النمل ادخلوا مساكنكم لا يحطمنكم سليمان وجنوده وهم لا يشعرون NUM NUM . فيسمع سليمان عليه السلام صوتها وتحذيرها ، فيوقف تقدم الجيش ، ويسأل ربه أن يرزقه شكره على نعمه التي وهبه إياها ولوالديه ، ويسأله العمل الصالح الذي يرضيه ، وأن يرزقه جنته ورضوانه ، ودخلت النملة مسكنها وتبعها النمل فخلا الجو منهم NUM NUM وفرغت الأرض ، فانطلق الملك سليمان عليه السلام إلى هدفه شاكرا حامدا . . ويخاطب الله سبحانه وتعالى المؤمنين أن يتخذوا الأسباب المادية والمعنوية في لقاء العدو . أما المثال على اتخاذ الأسباب المعنوية فقوله سبحانه يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة أ فاثبتوا ب واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون NUM NUM ج وأطيعوا الله ورسوله د ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم ه واصبروا إن الله مع الصابرين NUM NUM NUM NUM . ثم نهاهم أن يكونوا بطرين أشرين يراؤون الناس ولا يخلصون لله سبحانه ولا تكونوا كالذين خرجوا من ديارهم بطرا ورئاء الناس ويصدون عن سبيل الله والله بما يعملون محيط NUM NUM NUM NUM . فالثبات ، وذكر الله ، وطاعته وطاعة رسوله ، والوحدة الإيمانية ، والصبر ، والبعد عن الرياء ، والإخلاص لله سبحانه أسباب معنوية ، إن اتخذها المسلمون نصرهم الله تعالى ، ولا أرانا في هذه الأيام الرديئة نتصف بواحدة منها . . . لذلك ترانا كالقصعة التي يتداعى الأكلة الشرهون إلى التهامها . والمثال على اتخاذ الأسباب المادية قوله سبحانه وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون NUM NUM NUM NUM . فالإعداد المادي يستدعي NUM التربية البدنية واللياقة العالية . NUM التدريب على السلاح بكل أنواعه . NUM تأمين السلاح الثقيل ، والتدرب عليه . NUM إرهاب العدو بإظهار القوة قدر الإمكان . NUM القوة ترهب من يمد العدو ويساعده . NUM إنفاق المال في سبيل الله والعقيدة . وهذا سيدنا موسى عليه السلام يرى وهو عائد إلى أهله في مصر وزوجته معه نارا والدنيا باردة ، والمكان مظلم ، ولا بد للدفء والأمان ، ورؤية من يقصدونه من الحصول على النار ، وها هو يراها من بعيد فيترك أهله قريبا من المكان ، ويسرع إلى الضوء ليقبس قبسة تفيده فيما يرمي إليه من أحد يدله على الطريق ، فقد ضل عنه وقد هبت ريح شديدة فرقت ماشيته ، فهو يسعى لنار تريه إياها كما أن زوجته أخذها الطلق ، وهذا أخذ بالأسباب الموصلة إلى الراحة ، والأمان ، والدفء . . . وهناك يكلمه الله سبحانه وتعالى ويعرفه بحقيقته ، ويأمره أن يذهب إلى فرعون يدعوه إلى الله سبحانه فلما قضى موسى الأجل وسار بأهله آنس من جانب الطور نارا قال لأهله امكثوا إني آنست نارا لعلي آتيكم منها بخبر أو جذوة من النار لعلكم تصطلون NUM NUM NUM NUM . ويعطيه الله سبحانه من الأسباب المساعدة على إبلاغ الدعوة سلاحين أ العصا التي تنقلب ثعبانا يثير الرعب والهلع في نفوس الحاضرين . ب التوهج الشديد ليده حين يدخلها في جيب قميصه . كما يؤيده بأخيه هارون فهو فصيح اللسان واضح الكلام . وينفي عنه الخوف من فرعون أن يقتص منه لأنه قتل قبطيا . . وأن ألق عصاك فلما رآها تهتز كأنها جان ولى مدبرا ولم يعقب يا موسى أقبل ولا تخف إنك من الآمنين NUM NUM اسلك يدك في جيبك تخرج بيضاء من غير سوء واضمم إليك جناحك من الرهب فذانك برهانان من ربك إلى فرعون وملئه إنهم كانوا قوما فاسقين NUM NUM قال رب إني قتلت منهم نفسا فأخاف أن يقتلون NUM NUM وأخي هارون هو أفصح مني لسانا فأرسله معي ردءا يصدقني إني أخاف أن يكذبون NUM NUM قال سنشد عضدك بأخيك ونجعل لكما سلطانا فلا يصلون إليكما بآياتنا أنتما ومن اتبعكما الغالبون NUM NUM NUM NUM . وتأمل معي أمر الله تعالى لموسى في النجاة من فرعون ، ثم إغراق فرعون ولقد أوحينا إلى موسى أن أسر بعبادي فاضرب لهم طريقا في البحر يبسا لا تخاف دركا ولا تخشى NUM NUM فأتبعهم فرعون بجنوده فغشيهم من اليم ما غشيهم NUM NUM NUM NUM . فأخرجناهم من جنات وعيون NUM NUM وكنوز ومقام كريم NUM NUM كذلك وأورثناها بني إسرائيل NUM NUM فأتبعوهم مشرقين NUM NUM فلما تراءى الجمعان قال أصحاب موسى إنا لمدركون NUM NUM قال كلا إن معي ربي سيهدين NUM NUM فأوحينا إلى موسى أن اضرب بعصاك البحر فانفلق فكان كل فرق كالطود العظيم NUM NUM وأزلفنا ثم الآخرين NUM NUM وأنجينا موسى ومن معه أجمعين NUM NUM ثم أغرقنا الآخرين NUM NUM NUM NUM . فأسر بعبادي ليلا إنكم متبعون NUM NUM واترك البحر رهوا إنهم جند مغرقون NUM NUM NUM NUM . تجد موسى عليه السلام اتخذ الأسباب التالية NUM استنجد بربه حين دعاه أن ينقذه وقومه من فرعون وجنده . NUM أمره الله أن ينطلق بقوة اتجاه المشرق ، فسار بهم ليلا كي يقطع مسافة طويلة قبل أن يشعر بهم فرعون . NUM وحين وصلوا إلى شاطىء البحر كان فرعون مسرعا بجيشه يقترب منهم . فقد رأى كل من الطرفين الطرف الآخر ، فأوحى الله إلى موسى أن اضرب بعصاك البحر ففعل ، فانفلق البحر ، وانشق طريق يابس بين جبلين من الماء . NUM أسرع موسى بقومه إلى الطرف الآخر وهم مشفقون خائفون . NUM وصل موسى وقومه إلى الشاطىء الآخر ، وهم أن يضرب الماء ليعود البحر كما كان حتى لا يستطيع فرعون العبور إليهم . NUM أمره الله سبحانه أن يترك البحر كما هو ليدخل فرعون الطريق وجنوده ، فلما صار الجيش كله في الطريق أمر الله تعالى الماء ، فعاد كما كان فأغرق الكافرين . فالاستنجاد بالله ، والدعاء له ، والمسير في الليل ، وضرب الماء ، ثم الهم بضربه مرة أخرى ليعود كما كان . . اتخاذ للأسباب . لكن التخطيط واتخاذ الأسباب لا يوصلان إلى الهدف إلا إذا أراد الله سبحانه وتعالى ذلك ، فعلينا التفكير وعلى الله التدبير ، وهذا هو التوكل على الله . NUM سورة يوسف ، الآية NUM . NUM سورة يوسف ، الآية NUM NUM . NUM سورة يوسف ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM سورة يوسف ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM سورة يوسف ، الآية NUM NUM . NUM سورة يوسف ، الآية NUM NUM . NUM سورة يوسف ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM سورة يوسف ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM سورة يوسف ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة يوسف ، الآية NUM NUM . NUM NUM سورة يوسف ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة الصافات ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة الحج ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM سورة النمل ، الآية NUM NUM . NUM NUM عاملت النمل معاملة المذكر لأن الله سبحانه وتعالى حين تحدث عنهم فقال . . ادخلوا مساكنكم لا يحطمنكم . . جعل الخطاب بواو الجمع وميم الجمع ، والله أعلم . NUM NUM سورة الأنفال ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM سورة الأنفال ، الآية NUM NUM . NUM NUM سورة الأنفال ، الآية NUM NUM . NUM NUM سورة القصص ، الآية NUM NUM . NUM NUM سورة القصص ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة طه ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM سورة الشعراء ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة الدخان ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . والرهو ترك البحر منفرجا مفتوحا .