اثنى ع شرخ طوه فعاله للتخلص من الغض ب يمكن ان يكون الغضب شعور طبيعى وصحى يساعد على تحديد ومواجهه موقف يهددك شخصيا او أى من مصالحك او احبائك بايجابيه. بل واكثر من ذلك اذا ما وحه الغضب بصوره صحيحه يصبح قوه دافعه مهمه كلنا يعرف كيف نعمل بقوه لمعالجه ظلم واضح وقع علينا او محاوله استرداد حق سلب منا . ومع ذلك فإن الغضب يمكن ان يكون شعور خارج عن السيطره مؤديا الى ضرر كبير لحياتنا الشخصيه والمهنيه .الغضب قد يأتى بصوره عارمه يدمر كل شىء لشخصك ولكل من حولك ويسبب ضغط نفسى شديد عليك ويؤثر على صحتك ويفقدك الشعور بالسعادة وينمى داخلك الشعور بالعدوانيه تجاه كل شىء واى شىء من البشر والحجر .اما فى موقع العمل الذى فى الوقت الحديث يعتمد على التكامل والتعاون والثقه المتبادله قد يسبب الغضب دمار كبير فى العلاقات بين العاملين . وهنا نوضح اثنى عشر خطوه لادارة الغضب اعتمادا على ما جاء فى الكتاب الاكثر مبيعا للكاتب ردفورد ويليامز وزوجته الغضب يقتل الغضب نوعين NUM . الغضب الإيجابى وهو ميكانيكيه نلجأ اليها عندما تحبط أهدافنا او هدف منها او نشعر بالتهديد لأنفسنا او لأشخاص او افكار عزيزه علينا .الغضب يساعدنا على الإستجابه السريعه عندما لايكون هناك وقت لتدبر حريص او تحليل عقلانى للموقف. فقد يساعد على حل المشكله او تحقيق الهدف ويحسن من تأكيد الذات والثقه بالنفس عند ازاله التهديد . NUM . الغضب السلبى الحماقه ان الغضب السلبى يدمر العلاقات ويؤدى لخسارة الإحترام بين الناس وايضا احترام الذات.ويحدث ذلك عندما نرد انفعاليا دون تفكير بغضب شديد لما نظن انه تهديد ويكون هذا الظن خاطىء . هذا التصرف يجعلك تظهر فى عيون من حولك على انك شخص احمق يجب تجنبه خا صه اذا تكرر هذا الموقف منك . لذلك يجب ان تتعلم كيف تواجه غضبك السلبى وتحوله لغضب ايجابى بناء يؤدى الى نتائج إيجابيه . اذا كان الموقف يشكل تهديدا غير مباشر عليك ان تهدأ وتقيم ما شعرت به نتيجه هذا الموقف بعقلانيه وتتأكد من وجود اهانه او تهديد قبل ان ترد بعدوانيه . ان اداره الغضب هى عمليه تعلم التنفيث عن الغضب قبل ان يصل لمرحله السلوك العدوانى المدمر كما يجب ان تدرك ان ما يثير غضبك قد يبدو لكثيرين غيرك شىء عادى لا يثير اى مشاعر من الغضب او حتى الضيق مما يظهرك على انك شخص احمق ومثار سخريه لديهم . وبالرغم من اختلاف مستويات الغضب الذى نشعر به تجاه المواقف المختلفه الا ان هناك اسباب عالميه تثير الغضب تقريبا عند الجميع احباط الأهداف . الإساءه التحرش الهجوم الشخصى والتجريح التهديد الفعلى للاشخاص او للاشياء او الافكار العزيزه علينا ان من الشائع ان نشعر بالغضب او لمحات من غضب فى حياتنا اليوميه ولكن ان يصبح صفه فى الإنسان هو ما يستوجب الإنتباه له ومعالجته وبسرعه قبل ان تفقد كل من حولك .اذا ما تعلمنا كيف نسيطر على الغضب سنتعلم ان نعبر عنه بطريقه صحيحه وبناءه . استخدام ادوات التغلب على الغضب لقد حدد الكاتب المعروف ردفورد الأثنى عشر خطوة التاليه للتخلص من الغضب واستعاده الهدوء الخطوه الاولى اعترف وأقر ان لديك مشكله فى التغلب على الغضب انها حقيقه مؤكده انك لن تستطيع تغيير شىء الا اذا اعترفت بوجوده . لذلك من المهم ان تعترف وتوضح مشكله الغضب لديك وتقر بانها عقبه فى طريق نجاح علاقاتك مع الآخرين وابتعادهم عنك . الخطوه الثانيه سجل كل المواقف العدائيه التى مرت بك عندما تعرف ما الذى دفعك للغضب وتحليل المواقف ستكون فى وضع افضل يساعدك على تنميه اساليب مفيده لإحتواء غضبك او توجيهه بإيجابيه اذا واجهتك مواقف مشابهه فى المستقبل . الخطوه الثالثه استخدم شبكه الدعم من حولك اجعل الاشخاص المهمين من حولك يعرفوا انك تحاول التخلص من هذه المشكله حتى يساعدوك ويحفزوك وينبهوك كلما غضبت او تراجعت عن المحاوله . الخطوه الرابعه استخدم اساليب اداره الغضب لقطع دائره الغضب تمهل خذ نفس عميق قبل التصرف اقنع نفسك انك قادر على معالجه الموقف بحكمه اوقف الأفكار السلبيه والشكوك داخل رأسك الخطوه الخامسه استخدم التعاطف تقمص شخصيه الآخر اذا كان مصدر غضبك شخص آخر حاول ان ترى الموقف من وجهة نظره . ذكر نفسك ان تكون موضوعيا وان كل فرد يخطأ حتى انت وانه من خلال الخطأ يتعلم الناس الصواب ويحسنوا قدراتهم ويكتسبوا الخبره لتجنب الخطأ . الخطوه السادسه اضحك من نفسك الفكاهه هى افضل دواء . تعلم ان تسخر من نفسك ومن تصرفاتك عند الغضب ،مثلا اذا اردت ان تركل الشخص الذى اغضبك تذكر ان منظرك سيثير ضحك الآخرين وستصبح موضع سخريتهم اضحك واسخر انت ايضا وتوقف فورا عن عمل ذلك حتى لا تصبح دائما مثارا للسخريه. الخطوه السابعه استرخى واهدأ ان الشخص الغضوب هو الذى يجعل الأشياء التافهه تضايقه وتستفزه . اذا تعلمت ان تهدأ نفسك لتفهم الموقف على حقيقته ستدرك انك لست فى حاجه لكل هذا الإنفعال لتعبر عن ضيقك من الموقف او الشخص الذى ضايقك وبذلك تقلل من مرات ثورات الغضب لديك . الخطوه الثامنه ابنى الثقه داخلك ان الشخص الغضوب عادة ما يكون شخص فاقد الثقه فى الآخرين شكاك . فهو دائما يفترض سوء النيه عند الآخرين ولا يثق فى مكانته عندهم. ان الشخص الغضوب دائما ما يظن ان من حوله سيقوموا بشىء ضده وانهم يتعمدوا اهانته ويفسر اى تصرف على انه موجه اليه بسوء نيه. اذا ساعدت نفسك على ان تبنى الثقه داخلك ليست الثقه العمياء سيقل تحفزك الدائم وتصيدك للأخطاء . فاذا حدث خطأ ما ستواجهه بعقلانيه و تعاتب الطرف المخطىء وتسمع تفسيره لما حدث بتروى وتأخذ حقك دون ان تخسر اى شىء. الخطوه التاسعه استمع جيدا ان سوء الفهم يساهم فى خلق الشكوك والمواقف المحبطه . الأفضل ان تستمع لشرح الطرف الآخر حتى تتخذ القرار الصحيح الذى بالتأكيد لن يحتوى على رد فعل غاضب يزيد الموقف تعقيدا ويجعلك تفقد شخص قد يكون من المحبين والمخلصين لك . الخطوه العاشره تذكر ان الكلمه تعزز ولا تسىء عندما تكون غاضبا يصبح من الصعب ان تعبر عن ما بداخلك بصوره صحيحه ومفهومه .وقد تسيء التعبير فتجرح كلماتك الطرف الآخر مما يفقدك حقك وتصبح انت المسىء مما يغضب الطرف الآخر ويفقده احساسه بالخطأ تجاهك و محاوله اصلاحه. الغضب يجعلك انت الخاسر على طول الخط ويجعل من حولك يتجنبوا التعامل معك بل وقد يكرهوك. الخطوه الحاديه عشر عش اليوم وكأنه آخر يوم فى حياتك هذا القول قد يعتبره البعض مبالغا فيه ولكنه يحتوى على حقيقه اساسيه هى ان الحياه مهما طالت تنتهى بسرعه . الأفضل ان تقضيها فى ايجابيه وليس فى مشاكل مع كل من حولك . تذكر انك اذا قضيت وقتك فى الغضب ستفقد كل جوانب المتعه والسعاده والمحبه التى ستندهش ان الحياه تقدمها لك بدون مقابل . الخطوه الثانيه عشر س ام ح لتتأكد ان التغيرات التى تقوم بها قد تعمقت داخلك عليك ان تسامح من اساء اليك . انه ليس من السهل نسيان الإساءه والجروح التى تركتها والتى اغضبتك فى الماضى ولكنك يمكن ان تتعايش معها ومن الأفضل تركها خلفك وتبدأ من جديد. ولكن بالطبع يمكنك عدم اعاده العلاقه مع من تسبب فى أذى شديد لك ولكن يمكنك نسيان غضبك منه بل والتخلص منه نهائيا حتى اذا ما قابلته صدفه قد لاتشعر بأى ضيق تجاهه. هذه الخطوات الإثنى عشر كلما بدأتها مبكرا كان افضل لك قبل ان تفقد حب كل من حولك .حتى لو انك ما زلت لا تشعر ان الغضب مشكله لديك يفضل ان تبدأ تطبيق هذه الخطوات لتساعدك على بناء سلوك ايجابى فى التعامل مع الآخرين دون خسائر معنويه او ماديه . ان استباقك للحصول على القدره لأداره الغضب لديك سيضمن لك تكوين مشاعر ايجابيه صحيه تحميك من الألم و تخلصك من شعورك بوجود تهديد غير ضرورى نتيجه كراهيه الناس وعدائهم لك نتيجه سوء سلوكك ساعة الغضب.
وفي مقالك رزقك الله الحكمة. لقد استفدنا من هذا النقاش ونأمل أن تستمر في الكتابة عن مثل هذه المواضيع. شكرا أخي الكريم. NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوعبادة . شكرا لتواجدك أخي الحبيب وأتطلع إلى رؤيتك في مواضيع القادمة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد القادر الجزائري وفي مقالك رزقك الله الحكمة. لقد استفدنا من هذا النقاش ونأمل أن تستمر في الكتابة عن مثل هذه المواضيع. شكرا أخي الكريم. وفيك بارك ولك من الدعاء مثله وللكاتبة د. نبيهه جابر شرفني مرورك ولا حرمنا منه ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس NUM . أهلا أهلا أتمنى أن تكون استفدت والإخوة القراء تحياتي لك
. الغضب الإيجابى وهو ميكانيكيه نلجأ اليها عندما تحبط أهدافنا او هدف منها او نشعر بالتهديد لأنفسنا او لأشخاص او افكار عزيزه علينا .الغضب يساعدنا على الإستجابه السريعه عندما لايكون هناك وقت لتدبر حريص او تحليل عقلانى للموقف. فقد يساعد على حل المشكله او تحقيق الهدف ويحسن من تأكيد الذات والثقه بالنفس عند ازاله التهديد . NUM . الغضب السلبى الحماقه ان الغضب السلبى يدمر العلاقات ويؤدى لخسارة الإحترام بين الناس وايضا احترام الذات.ويحدث ذلك عندما نرد انفعاليا دون تفكير بغضب شديد لما نظن انه تهديد ويكون هذا الظن خاطىء . هذا التصرف يجعلك تظهر فى عيون من حولك على انك شخص احمق يجب تجنبه خا صه اذا تكرر هذا الموقف منك . لذلك يجب ان تتعلم كيف تواجه غضبك السلبى وتحوله لغضب ايجابى بناء يؤدى الى نتائج إيجابيه . اذا كان الموقف يشكل تهديدا غير مباشر عليك ان تهدأ وتقيم ما شعرت به نتيجه هذا الموقف بعقلانيه وتتأكد من وجود اهانه او تهديد قبل ان ترد بعدوانيه . ان اداره الغضب هى عمليه تعلم التنفيث عن الغضب قبل ان يصل لمرحله السلوك العدوانى المدمر كما يجب ان تدرك ان ما يثير غضبك قد يبدو لكثيرين غيرك شىء عادى لا يثير اى مشاعر من الغضب او حتى الضيق مما يظهرك على انك شخص احمق ومثار سخريه لديهم . والواجب على العاقل حين يغضب ان يتذكر حلم الله عليه حين تنتهك محارمه خيرا داوي غضبك بالصمت
اقتباس كاتب هذه المشاركة مجد فلسطين . الغضب الإيجابى وهو ميكانيكيه نلجأ اليها عندما تحبط أهدافنا او هدف منها او نشعر بالتهديد لأنفسنا او لأشخاص او افكار عزيزه علينا .الغضب يساعدنا على الإستجابه السريعه عندما لايكون هناك وقت لتدبر حريص او تحليل عقلانى للموقف. فقد يساعد على حل المشكله او تحقيق الهدف ويحسن من تأكيد الذات والثقه بالنفس عند ازاله التهديد . NUM . الغضب السلبى الحماقه ان الغضب السلبى يدمر العلاقات ويؤدى لخسارة الإحترام بين الناس وايضا احترام الذات.ويحدث ذلك عندما نرد انفعاليا دون تفكير بغضب شديد لما نظن انه تهديد ويكون هذا الظن خاطىء . هذا التصرف يجعلك تظهر فى عيون من حولك على انك شخص احمق يجب تجنبه خا صه اذا تكرر هذا الموقف منك . لذلك يجب ان تتعلم كيف تواجه غضبك السلبى وتحوله لغضب ايجابى بناء يؤدى الى نتائج إيجابيه . اذا كان الموقف يشكل تهديدا غير مباشر عليك ان تهدأ وتقيم ما شعرت به نتيجه هذا الموقف بعقلانيه وتتأكد من وجود اهانه او تهديد قبل ان ترد بعدوانيه . ان اداره الغضب هى عمليه تعلم التنفيث عن الغضب قبل ان يصل لمرحله السلوك العدوانى المدمر كما يجب ان تدرك ان ما يثير غضبك قد يبدو لكثيرين غيرك شىء عادى لا يثير اى مشاعر من الغضب او حتى الضيق مما يظهرك على انك شخص احمق ومثار سخريه لديهم . والواجب على العاقل حين يغضب ان يتذكر حلم الله عليه حين تنتهك محارمه خيرا داوي غضبك بالصمت أسعدني إثراؤك للموضوع بتواجدك المحفز ومداخلتك القيمة
شكرا يا أخي صانع الابتسام لقد استفدت من كتابة د. نبيهة جابر وشكرا مجد فلسطين أتفق معك أن الغضب السلبي حماقة . يجب أن نجد حلول لمشاكل الحياة. شاهدت هذا الفيلم وأعتقد أنه يقدم لنا بعضا من أحسن القيم في الإسلام. للمزيد من المعلومات أضغط هنا اسمه الإحساس بالرحمة . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . اسم على مسمى أخي صانع الإبتسام
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد القادر الجزائري شكرا يا أخي صانع الابتسام لقد استفدت من كتابة د. نبيهة جابر وشكرا مجد فلسطين أتفق معك أن الغضب السلبي حماقة . يجب أن نجد حلول لمشاكل الحياة. شاهدت هذا الفيلم وأعتقد أنه يقدم لنا بعضا من أحسن القيم في الإسلام. للمزيد من المعلومات أضغط هنا اسمه الإحساس بالرحمة . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . الشكر لك يا أيها الحبيب على رجوعك للموضوع وتعليقك وهذا يشرفني ويسعدني فلا عدمناك وحياك الله دوما
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي اسم على مسمى أخي صانع الإبتسام تسلم يا ورد وشهادة أعتز بها شكرا جزيلا
بسم الله الرحمن الرحيم اظن لو اختصرت الموضوع كله في حديث النبي صلى الله عليه وسلم لا تغضب وتبين ان الرسول صلى الله عليه وسلم نهى عن الغضب ونصح من غضب وكان واقفا ان يجلس وان يدكر الله والله اخي الكريم لدينا في ديننا و في كتاب ربنا وسيرة حبيبنا ما يكفينا بعيدا عن المجلان الاجنبية او ..... على العموم بارك الله فيك على المجهود
عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه و سلم قال ليس الشديد بالص ر عة، إنما الشديد الذي ي ملك نفسه عند الغضب بارك الله فيك أخي و حفظنا و إياك من الغضب.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الرشاد الاندلسي بسم الله الرحمن الرحيم اظن لو اختصرت الموضوع كله في حديث النبي صلى الله عليه وسلم لا تغضب وتبين ان الرسول صلى الله عليه وسلم نهى عن الغضب ونصح من غضب وكان واقفا ان يجلس وان يدكر الله والله اخي الكريم لدينا في ديننا و في كتاب ربنا وسيرة حبيبنا ما يكفينا بعيدا عن المجلان الاجنبية او ..... على العموم بارك الله فيك على المجهود أحسنت وفقك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الغني عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه و سلم قال ليس الشديد بالص ر عة، إنما الشديد الذي ي ملك نفسه عند الغضب بارك الله فيك أخي و حفظنا و إياك من الغضب. اللهم صل وسلم عليه شكرا لتواجدك الدائم أخي الحبيب
و ال ذ ين ي ج ت ن ب ون ك ب ائ ر الإ ث م و ال ف و اح ش و إ ذ ا م ا غ ض ب وا ه م ي غ ف ر ون سورة الشورى NUM NUM يعجبني اسم عضويتك... الله ينفع بك
