حزب البعث العربي الاشتراكي التعريف حزب البعث حزب قومي علماني، يدعو إلى الانقلاب الشامل في المفاهيم والقيم العربية لصهرها وتحويلها إلى التوجه الاشتراكي، شعاره المعلن أمة عربية واحدة ذات رسالة خالدة وهي رسالة الحزب، أما أهدافه فتتمثل في الوحدة والحرية والاشتراكية. التأسيس وأبرز الشخصيات في سنة NUM NUM NUM NUM م عاد من باريس قادما إلى دمشق كل من ميشيل عفلق نصراني ينتمي إلى الكنيسة الشرقية ، وصلاح البيطار سني وذلك بعد دراستهم العالية محملين بأفكار قومية وثقافة أجنبية. عمل كل من عفلق والبيطار في التدريس، ومن خلاله أخذا ينشران أفكارهما بين الزملاء والطلاب والشباب. أصدر التجمع الذي أنشأه عفلق والبيطار مجلة الطليعة مع الماركسيين سنة NUM NUM NUM NUM م وكانوا يطلقون على أنفسهم اسم جماعة الإحياء العربي . في نيسان NUM NUM NUM NUM م تم تأسيس الحزب تحت اسم حزب البعث العربي ، وقد كان من المؤسسين ميشيل عفلق، صلاح البيطار، جلال السيد، زكي الأرسوزي كما قرروا إصدار مجلة باسم البعث. كان لهم بعد ذلك دور فاعل في الحكومات التي طرأت على سوريا بعد الاستقلال سنة NUM NUM NUM NUM م وهذه الحكومات هي NUM حكومة شكري القوتلي من NUM NUM NUM NUM م وحتى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. NUM حكومة حسني الزعيم استلم السلطة عدة شهور من سنة NUM NUM NUM NUM م. NUM حكومة اللواء سامي الحناوي بدأ حكمه وانتهى في نفس عام NUM NUM NUM NUM م. NUM حكومة أديب الشيشكلي استمر حكمه حتى سنة NUM NUM NUM NUM م. NUM حكومة شكري القوتلي عاد إلى الحكم مرة ثانية واستمر إلى توقيع اتفاقية الوحدة مع مصر سنة NUM NUM NUM NUM م. NUM حكومة الوحدة برئاسة جمال عبد الناصر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. NUM حكومة الانفصال برئاسة الدكتور ناظم القدسي وقد دام الانفصال من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وحتى NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وقد قاد حركة الانفصال عبد الكريم النحلاوي. منذ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وإلى اليوم فقد وقعت سوريا تحت حكم حزب البعث، وقد مرت هذه الفترة بعدة حكومات بعثية هي حكومة قيادة الثورة NUM NUM NUM NUM م وفيها برز صلاح البيطار كرئيس للوزراء. حكومة أمين الحافظ من NUM NUM NUM NUM م وحتى NUM NUM NUM NUM م. حكومة نور الدين الأتاسي NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م حيث لعبت القيادة القطرية للحزب دورا بارزا في الحكم، وقد برز في هذه الفترة كل من صلاح جديد الذي عمل أمينا عاما للقيادة القطرية وحافظ الأسد الذي عمل وزيرا للدفاع. حكومة حافظ الأسد من سنة NUM NUM NUM NUM م وإلى يومنا هذا. ومن الشخصيات السورية البارزة التي ظهرت في تاريخ الحزب سامي الجندي تقلد منصب وزير الإعلام بعد انقلاب NUM NUM NUM NUM م. حمود الشوفي عمل سكرتيرا عاما للقيادة القطرية الأولى إلا أنه انشق وجماعته عن الحزب في آذار سنة NUM NUM NUM NUM م، وهو الآن في العراق. منيف الرزاز أردني سني عمل سكرتيرا عاما للقيادة القومية للحزب من نيسان NUM NUM NUM NUM م إلى شباط NUM NUM NUM NUM م. مصطفى طلاس سني ولد سنة NUM NUM NUM NUM م، درس في الكلية العسكرية بحمص، انضم إلى الحزب في سنة NUM NUM NUM NUM م وعمل رئيسا لمحكمة الأمن القومي للمنطقة الوسطى من NUM NUM NUM NUM م، ورئيس أركان اللواء المدرع الخامس من NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م ورئيس الأركان للقوات المسلحة من شباط NUM NUM NUM NUM م ونائب وزير الدفاع من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وفي آذار NUM NUM NUM NUM م وصار وزيرا للدفاع . اللواء يوسف شكور خلف مصطفى طلاس في رئاسة الأركان وهو من منطقة حمص. اللواء ناجي جميل من دير الزور، كان قائدا لسلاح الجو من تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م وحتى آذار NUM NUM NUM NUM م. سليم حاطوم حاول أن يقود انقلابا عام NUM NUM NUM NUM م لكنه فشل في ذلك. وقد أعدم في عام NUM NUM NUM NUM م. زكي الأرسوزي من لواء إسكندرون مؤسس مع ميشيل عفلق ومنافس له. شبلي العيسمي ولد عام NUM NUM NUM NUM م، عمل وزيرا للإصلاح الزراعي ثم وزيرا للمعارف، ثم وزيرا للثقافة والإرشاد القومي NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م ونائبا للأمين العام لحزب البعث NUM NUM NUM NUM م. عبد الكريم الجندي من أنصار صلاح جديد، انتهى منتحرا عام NUM NUM NUM NUM م. سليمان العيسى من لواء إسكندرون منظر ومفكر وشاعر. أحمد الخطيب استلم رئاسة الجمهورية من تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م واستقال في شباط NUM NUM NUM NUM م وهي الفترة الانتقالية بين حكومة نور الدين الأتاسي وحكومة حافظ الأسد، وقد كان عضو القيادة القطرية الموسعة من NUM NUM NUM NUM م كما استلم رئاسة مجلس الشعب لفترة قصيرة. يوسف زعين مولود في البوكمال NUM NUM NUM NUM م طبيب، عمل وزيرا للإصلاح الزراعي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، وسفيرا في بريطانيا، وفي NUM NUM NUM NUM م انتخب عضوا في القيادة القطرية، ومن شباط NUM NUM NUM NUM م إلى تشرين الأول NUM NUM NUM NUM م، كان رئيسا للوزراء حتى عام NUM NUM NUM NUM م. جلال السيد عضو مؤسس في حزب البعث وهو من مدينة دير الزور وقد ترك الحزب لكنه بقي نشيطا في السياسة السورية. عبد الحليم خدام ولد NUM NUM NUM NUM م في بانياس، خريج كلية الحقوق بدمشق تنقل في عدة وظائف حيث عمل محافظا لمدينة حماة ومحافظا لمدينة القنيطرة ومحافظا لمدينة دمشق NUM NUM NUM NUM م ووزيرا للاقتصاد NUM NUM NUM NUM م ووزيرا للخارجية من NUM NUM NUM NUM م وهو عضو القيادة القطرية منذ عام NUM NUM NUM NUM م وقد ارتقى عام NUM NUM NUM NUM م ليكون نائب رئيس الجمهورية للشؤون السياسية. حافظ الأسد ولد بالقرداحة من قرى اللاذقية سنة NUM NUM NUM NUM ، تخرج في الكلية العسكرية بحمص NUM NUM NUM NUM م عمل قائدا لقاعدة الضمير الجوية NUM NUM NUM NUM م، وقائدا لسلاح الطيران NUM NUM NUM NUM م، انضم إلى المجلس الوطني لقيادة الثورة NUM NUM NUM NUM م، انضم إلى صلاح جديد في انقلاب NUM NUM NUM NUM م وصار وزيرا للدفاع من NUM NUM NUM NUM م إلى NUM NUM NUM NUM م. ومن تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م صار رئيسا للجمهورية بعد قيادته الحركة التغييرية التي أوصلته إلى السلطة. زهير مشارقة من حلب، عين مؤخرا نائب رئيس الجمهورية لشؤون الحزب. لقد اندمج في سنة NUM NUM NUM NUM م كل من حزب البعث و الحزب العربي الاشتراكي الذي كان يقوده أكرم الحوراني في حزب واحد أسمياه حزب البعث العربي الاشتراكي . أما عن الجناح العراقي من حزب البعث فقد استولى على السلطة في العراق بعد أحداث دامية سارت على النحو التالي استيلاء حزب البعث على ناصية الحكم في العراق في الرابع عشر من شهر يوليو عام NUM NUM NUM NUM م دخل لواء بقيادة عبد السلام عارف إلى بغداد قادما من الأردن واستولى على محطة الإذاعة وأعلن الثورة على النظام الملكي وقتل الملك فيصل الثاني وولي عهده عبد الإله ونوري السعيد وأعوانه وأسقط النظام الملكي وبذلك انتهى عهد الملك فيصل ودخل العراق دوامة الانقلابات العسكرية. وفي اليوم الرابع والعشرين من شهر يوليو عام NUM NUM NUM NUM م أي بعد عشرة أيام من نشوب الثورة وصل ميشيل عفلق مؤسس حزب البعث وزعيمه إلى بغداد وحاول إقناع أركان النظام الجديد بالانضمام إلى الجمهورية العربية المتحدة سوريا ومصر ولكن الحزب الشيوعي العراقي أحبط مساعيه ونادى بعبد الكريم قاسم زعيما أوحد للعراق. وفي اليوم الثامن من شهر فبراير لعام سنة NUM NUM NUM NUM م قام حزب البعث بانقلاب على نظام عبد الكريم قاسم وقد شهد هذا الانقلاب قتالا شرسا دار في شوارع بغداد، وبعد نجاح هذا الانقلاب تشكلت أول حكومة بعثية، و سرعان ما نشب خلاف بين الجناح المعتدل والجناح المتطرف من حزب البعث فاغتنم عبد السلام عارف هذه الفرصة وأسقط أول حكومة بعثية في تاريخ العراق في NUM NUM نوفمبر سنة NUM NUM NUM NUM م وعين عبد السلام عارف أحمد حسن البكر أحد الضباط البعثيين المعتدلين نائبا لرئيس الجمهورية. في شهر فبراير سنة NUM NUM NUM NUM م أوصى ميشيل عفلق بتعيين صدام حسين عضوا في القيادة القطرية لفرع حزب البعث العراقي. في شهر سبتمبر سنة NUM NUM NUM NUM م قام حزب البعث العراقي بالتحالف مع ضباط غير بعثيين بانقلاب ناجح أسقط نظام عارف. وفي اليوم الثلاثين من شهر يوليو عام NUM NUM NUM NUM م طرد حزب البعث كافة من تعاونوا معه في انقلابه الناجح على عبد السلام عارف وعين أحمد حسن البكر رئيسا لمجلس قيادة الثورة ورئيسا للجمهورية وقائدا عاما للجيش وأصبح صدام حسين نائبا لرئيس مجلس قيادة الثورة ومسؤولا عن الأمن الداخلي. وفي NUM NUM أكتوبر سنة NUM NUM NUM NUM م تم اغتيال الفريق حردان التكريتي في مدينة الكويت وكان من أبرز أعضاء حزب البعث العراقي وعضوا في مجلس قيادة الثورة ونائبا لرئيس مجلس الوزراء ووزيرا للدفاع. وفي شهر نوفمبر من عام NUM NUM NUM NUM م تم اغتيال السيد فؤاد الركابي وكان المنظر الأول للحزب وأحد أبرز قادته في العراق وقد تم اغتياله داخل السجن. وفي NUM يوليو سنة NUM NUM NUM NUM م جرى إعدام ناظم كزار رئيس الحكومة وجهاز الأمن الداخلي وخمسة وثلاثين شخصا من أنصاره وذلك في أعقاب فشل الانقلاب الذي حاولوا القيام به. وفي NUM يوليو السادس من شهر مارس عام NUM NUM NUM NUM م وقعت الحكومة البعثية العراقية مع شاه إيران الاتفاقية المعروفة باتفاقية الجزائر وقد وقعها عن العراق صدام حسين وتقضي الاتفاقية المذكورة بأن يوافق العراق على المطالب الإقليمية للشاه في مقابل وقف الشاه مساندته للأكراد في ثورتهم على النظام العراقي. في شهر أكتوبر لعام NUM NUM NUM NUM م طردت الحكومة البعثية الخميني من العراق وقامت في شهر فبراير عام NUM NUM NUM NUM م الثورة الخمينية في إيران. وفي شهر يونيو عام NUM NUM NUM NUM م أصبح صدام حسين رئيسا للجمهورية العراقية بعد إعفاء البكر من جميع مناصبه وفرض الإقامة الجبرية عليه في منزله. في يوليو سنة NUM NUM NUM NUM م قام صدام حسين بحملة إعدامات واسعة طالت ثلث أعضاء مجلس قيادة الثورة وأكثر من خمسمائة عضو من أبرز أعضاء حزب البعث العراقي. وفي اليوم الثامن من شهر أغسطس من العام نفسه أقدم صدام حسين على إعدام غانم عبد الجليل وزير التعليم ومحمد محجوب وزير التربية ومحمد عايش وزير الصناعة وصديقه الحميم عدنان الحمداني والدكتور ناصر الحاني سعيد، ثم قتل مرتضى سعيد الباقي تحت التعذيب، وقد سبق لكل من الأخيرين أن شغلا منصب وزير الخارجية، وقد بلغ عدد من أعدمهم صدام حسين خلال أقل من شهر واحد ستة وخمسين مسؤولا حزبيا، ولم يبق على قيد الحياة من الذين شاركوا في انقلاب عام NUM NUM NUM NUM م سوى عزت إبراهيم الدوري وطه ياسين رمضان وطارق حنا عزيز. وفي اليوم التاسع من شهر إبريل عام NUM NUM NUM NUM م قام صدام حسين بإعدام محمد باقر الصدر أحد أبرز علماء الشيعة وأخته زينب الصدر المعروفة باسم بنت الهدى . وفي يوم NUM NUM سبتمبر سنة NUM NUM NUM NUM م شن صدام حسين حربه على إيران التي أسفرت عن سقوط ما يقارب نصف المليون من أزاهير شباب العراق فضلا عن سبعمائة ألف من المعاقين والمشوهين، إضافة إلى نفقات الحرب التي تجاوزت المائتي ألف مليون من الدولارات وكذلك تجميد كل تنمية طوال مدة زمنية تجاوزت الثماني سنوات، خرج صدام بعد كل هذه التضحيات ليعلن للعالم أن حربه مع إيران كانت خطأ وأن الحق كل الحق في العودة إلى الاتفاقية المبرمة بينهما اتفاقية الجزائر . وفي أثناء حربه مع إيران أنزل بالمواطنين الأكراد أبشع أنواع القتل والبطش والتنكيل والإبادة باستخدام الغازات السامة والكيماوية . وفي NUM أغسطس سنة NUM NUM NUM NUM م NUM NUM محرم سنة NUM NUM NUM NUM ه قام باجتياح دولة الكويت واستباحة أرضها وطرد شعبها ، إلى أن تم تحريرها . قامت أمريكا أخيرا بإسقاط صدام ونظامه البعثي ، واحتلت العراق ، ونصبت حكومة علمانية موالية لها ؛ وسط مقاومة عظيمة من الشعب العراقي السني المسلم . سلوكيات ومبادئ حزب البعث العراقي نادى مؤسس الحزب بضرورة الأخذ بنظام الحزب الواحد لأنه كما يقول إن القدر الذي حملنا هذه الرسالة خولنا أيضا حق الأمر والكلام بقوة والعمل بقسوة لفرض تعليمات الحزب ومن ثم لا يوجد أي مواطن عراقي يتمتع بأبسط قدر من الحرية الشخصية أو السياسية فكل شيء في دولة حزب البعث العراقي يخضع لرقابة بوليسية صارمة، تشكل دوائر المباحث والمخابرات والأمن قنوات الاتصالات الوحيدة بين المواطنين والنظام. تركيز سياسة الحزب على قطع كافة الروابط بين العروبة والإسلام، والمناداة بفصل الدين عن السياسة، والمساواة في نظرتها للأمور بين شريعة حمورابي وشعر الجاهلية وبين دين محمد عليه والصلاة والسلام وبين ثقافة المأمون وجعلها جميعا تتساوى في بعث الأمة العربية وفي التعبير عن شعورها بالحياة. ادعت سياسة الحزب أن تحقيق الاشتراكية شرط أساسي لبقاء الأمة العربية ولإمكان تقدمها، مع أن النتيجة الحتمية للسياسة الاشتراكية التي طبقت في العراق لم تجلب الرخاء للشعب ولم ترفع مستوى الفقراء ولكنها ساوت الجميع في الفقر، وبعد أن كان العراق قمة في الثراء ووفرة الموارد والثروات أصبح بطيش حزب البعث عاجزا عن توفير القوت الأساسي لشعبه. قيامه بتجريد الدستور العراقي من كل القوانين التي تمت إلى الإسلام بصلة، وأصبحت العلمانية هي دستور العراق ومعتقدات البعث ومبادئه هي مصدر التشريع لقوانينه. ورد في التقرير المركزي للمؤتمر القطري التاسع والمنعقد في بغداد في شهر يونيو من عام NUM NUM NUM NUM م ما يلي وأما الظاهرة الدينية في العصر الراهن فإنها ظاهرة سلفية ومتخلفة في النظرة والممارسة . ومن الأخطاء التي ارتكبت في هذا الميدان أن بعض الحزبيين صاروا يمارسون الطقوس الدينية وشيئا فشيئا صارت المفاهيم الدينية تغلب على المفاهيم الحزبية . إن النضال ضد هذه الظاهرة يقصد الظاهرة الدينية يجب أن يستهدفها الحزب حيث وجدت.. لأنها كلها تعبر عن موقف معاد للشعب وللحزب وللثورة وللقضية القومية . حزب البعث العربي الاشتراكي حزب قومي علماني انقلابي له طروحات فكرية متعددة يتعذر الجمع بينها أحيانا فضلا عن الإقناع بها، لقد كتب عنه كثيرا وتحدث زعماؤه طويلا، ولكن هناك بون واسع بين ممارسات وأقوال فترة ما قبل السلطة، وممارسات وأقوال فترة ما بعدها. الرابطة القومية عنده هي الرابطة الوحيدة القائمة في الدولة العربية التي تكفل الانسجام بين المواطنين وانصهارهم في بوتقة واحدة وتكبح جماح سائر العصبيات المذهبية والطائفية والقبلية والعرقية والإقليمية حتى قال شاعرهم آمنت بالبعث ربا لا شريك له وبالعروبة دينا ما له ثان تعلن سياسة الحزب التربوية أنها ترمي إلى خلق جيل عربي جديد مؤمن بوحدة أمته وخلود رسالتها أخذا بالتفكير العلمي، طليقا من قيود الخرافات والتقاليد والرجعية، مشبعا بروح التفاؤل والنضال والتضامن مع مواطنيه في سبيل تحقيق الانقلاب العربي الشامل وتقدم الإنسانية، والطريق الوحيد لتشييد حضارة العرب وبناء المجتمع العربي هو خلق الإنسان الاشتراكي العربي الجديد الذي يؤمن بأن الله والأديان والإقطاع ورأس المال وكل القيم التي سادت المجتمع السابق ليست إلا دمى محنطة في متاحف التاريخ . إبراهيم خلاص فيلسوف الحزب في العراق . من التوصيات العامة لمقررات المؤتمر القومي الرابع تقول التوصية الرابعة يعتبر المؤتمر القومي الرابع الرجعية الدينية إحدى المخاطر الأساسية التي تهدد الانطلاقة التقدمية في المرحلة الحاضرة ولذلك يوصي القيادة القومية بالتركيز في النشاط الثقافي والعمل على علمانية الحزب، خاصة في الأقطار التي تشوه فيها الطائفية العمل السياسي . التوصية التاسعة تقول إن أفضل سبيل لتوضيح فكرتنا القومية هو شرح وإبراز مفهومها التقدمي العلماني وتجنب الأسلوب التقليدي الرومنطيقي في عرض الفكرة القومية وعلى ذلك سيكون نضالنا في هذه المرحلة مركزا حول علمانية حركتنا ومضمونها الاشتراكي لاستقطاب قاعدة شعبية لا طائفية من كل فئات الشعب . أما عن الوحدة فهم يقولون ليست الوحدة العربية مجرد تجميع ولصق لأجزاء الوطن العربي، بل هي التحام فصهر لهذه الأجزاء، لذا فإن الوحدة ثورة بكل أبعادها ومعانيها ومستوياتها، وهي ثورة لأنها قضاء على مصالح إقليمية عاشت وتوسعت وترسبت عبر القرون، وهي ثورة لأنها تجابه مصالح وطبقات تعارض الوحدة وتقف في وجهها المنطلقات النظرية للمؤتمر القومي السادس . وأما الاشتراكية فهي تعني تربية المواطن تربية اشتراكية علمية تعتقه من كافة الأطر والتقاليد الاجتماعية الموروثة والمتأخرة لكي يمكن خلق إنسان عربي جديد يعقل علمي متفتح، ويتمتع بأخلاق اشتراكية جديدة ويؤمن بقيم جماعية. الرسالة الخالدة يفسرونها بأن الأمة العربية ذات رسالة خالدة تظهر بأشكال متجددة متكاملة في مراحل التاريخ ترمي إلى تجديد القيم الإنسانية وحفز التقدم البشري وتنمية الانسجام والتعاون بين الأمم. هذا ويمكن ملاحظة ما يلي إن كلمة الدين لم ترد مطلقا في صلب الدستور السوري أو العراقي. كلمة الإيمان بالله على عموميتها لم ترد في صلب الدستور، لا في تفصيلاته ولا في عمومياته، مما يؤكد على الاتجاه العلماني لديه. في بناء الأسرة لا يشيرون إلى تحريم الزنى ولا يشيرون إلى آثاره السلبية. في السياسة الخارجية لا يشيرون إلى أية صلة مع العالم الإسلامي. لا يشيرون إلى التاريخ الإسلامي الذي أكسب الأمة العربية مكانة وقدرا بين الشعوب. رغم مطالبة الحزب بإتاحة أكبر قدر من الحرية للمواطنين، فإن ممارساته القمعية فاقت كل تصور وانتهكت كل الحرمات ووأدت كل الحريات وألجأت الكثيرين إلى الهجرة والفرار بعقيدتهم من الظلم والاضطهاد. القوانين في البلاد التي يحكمها البعث علمانية وحانات بيع الخمور مفتوحة ليل نهار، والنظام المالي ربوي ودعاة الإسلام مضطهدون بشكل سافر. الجذور الفكرية والعقائدية NUM يعتمد الحزب على الفكر القومي الذي ظهر وبرز بعد سقوط الدولة العثمانية في العالم العربي والذي نادت به أوروبا، والذي نادى به منظر القومية العربية في العالم العربي آنذاك ساطع الحصري. NUM يعتمد الحزب على الفكر العلماني إذ ينحي مسألة العقيدة الدينية جانبا ولا يقيم لها أي وزن سواء على صعيد الفكر الحزبي أو على صعيد الانتساب إلى الحزب أو على صعيد التطبيق العملي. NUM يستلهم الحزب تصوراته من الفكر الاشتراكي ويترسم طريق الماركسية رغم انهيارها، والخلاف الوحيد بينهما أن اتجاهات الماركسية أممية، أما البعث فقومي، وفيما عدا ذلك فإن الأفكار الماركسية تمثل العمود الفقري في فكر الحزب ومعتقده، وهي لا تزال كذلك رغم انهيار البنيان الماركسي فيما كان يعرف بالاتحاد السوفيتي. NUM لقد كان الحزب واجهة انضوت تحته كل الاتجاهات الطائفية درزية نصيرية إسماعيلية مسيحية وأخذ هؤلاء يتحركون من خلاله بدوافع باطينة يطرحونها ويطبقونها تحت شعار الثورة والوحدة والحرية والاشتراكية والتقدمية وقد كانت الطائفة النصيرية أقدر هذا الطوائف على استغلال الحزب لتحقيق أهدافها وترسيخ وجودها. الانتشار ومواقع النفوذ NUM للحزب أعضاء ينتشرون في معظم الأقطار العربية، بعضهم يعمل بشكل علني وبعضهم الآخر سري، ويتفاوت وجودهم وتأثيرهم من بلد إلى آخر على حسب طبيعة البلد ونوعية حكمه. NUM يحكم حزب البعث بلدين عربيين مهمين هما سوريا والعراق، وقد عجز الحزب عن تحقيق الوحدة بين فصائله، بل إن الصراع بين شطري البعث مستمر وعلى أشده، واتهامات الخيانة بين الطرفين لا تنقضي، وإذا كان هذا هو شأن الحزب في بلدين يخضعان له فهو من باب أولى عاجز عن تحقيق وحدة الأمة العربية بكاملها. والبعثيون يتطلعون إلى استلام السلطة في جميع أرجاء الوطن العربي باعتبار ذلك جزء لا يتجزأ من طموحاتهم البعيدة، وقد أدت بهم هذه الرغبة العارمة إلى السقوط في حمأة الإنذار المقنع والتهديد السافر والعدوان الصريح وربما يكون حزب البعث في العراق أسوأ ما شهده التاريخ. ويتضح مما سبق أن حزب البعث العربي الاشتراكي حزب قومي سلطوي يحاد الله ورسوله ويسعى إلى قلب الأوضاع في العالم العربي ويتخذ العلمانية وتحقيق الاشتراكية مطلبا يبرر سياسته القمعية، ورسالته التي يصفها، على خلاف الحقيقة، بالتقدمية ويجعل من الوحدة العربية هدفا ينفذه بالضم والإرغام رغم إرادة الشعوب. والعلاقة معه يجب أن يحكمها قول الله سبحانه لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوآدون من حاد الله ورسوله الآية. مراجع للتوسع نضال البعث، بشير الداعواق بيروت NUM NUM NUM NUM م. حزب البعث الاشتراكي مرحلة الأربعينات التأسيسية NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م، تأليف شبلي العيسمي بيروت NUM NUM NUM NUM م. التجربة المرة، منيف الرزاز بيروت NUM NUM NUM NUM م. البعث، سامي الجندي بيروت NUM NUM NUM NUM م. تجربتي مع الثورة، محمد عمران بيروت NUM NUM NUM NUM م. حزب البعث، مطاع صفدي. الصراع من أجل سورية، باتريك سيل لندن NUM NUM NUM NUM م. أعاصير دمشق، فضل الله أبو منصور بيروت NUM NUM NUM NUM م. مذكراتي عن الانفصال، عبد الكريم زهر الدين. الدروز، فؤاد الأطرش. الحركات القومية الحديثة في ميزان الإسلام، محمد منير نجيب ط NUM NUM NUM NUM NUM م مكتبة الحرمين. حزب البعث تاريخه وعقائده، سعيد بن ناصر الغامدي دار الوطن للنشر. دراسة عن حزب البعث وردت للندوة من أحد الكتاب لا يريد ذكر اسمه . جريدة الحياة البيروتية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. جريدة الرياض، مجموعة مقالات الأستاذ أحمد الشيباني. جريدة النهار البيروتية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. جريدة المحرر البيروتية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. مجلة المجتمع الكويتية العدد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. مجلة الدعوة المصرية الأعداد NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM . مقال لفهمي هويدي العدد NUM NUM NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. منقول عن الموسوعة الميسرة في الاديان والمذاهب والفرق المعاصرة دعواتكم أخوكم في اللههذا كلام عن بعث اخر في المريخ وليس البعث الذي نعرفه ..اي كلام هذا مما اثار بكل صراحة ستغرابي ومن ثم سخريتي الاتي قطع كافة الروابط بين العروبة والإسلام، على مايبدو فان الاخ ذاكرة الايام ..ذاكرته جدا ضعيفة او وهذا الاكثر رجحان ان عداءه للبعث مستمد مما يقرا عنه من الطرف المعادي للبعث ..والله اعلم .. اخي الحبيب هدانا الله واياك لمايحب ويرضى .. لموسس البعث احمد ميشيل عفلق مقولة شهيرة جدا وهي ان العروبة هي الجسد والروح هو الاسلام فلا ينهض الجسد العروبة الا بالروح اي الاسلام ثم ان شعار البعث المعروف امة عريبة واحدة ذات رسالة خالدة هل تعلم ان المقصود بالرسالة الخالدة هي رسالة امة العرب للانسانية جمعاء ..المقصود هو الاسلام واخيرا بالنسبة للدستور حكم العراق في زمن البعث .. هناك فقرة تنص على الاتي الاسلام المصدر الاساسي للتشريع ....وكذلك القوانيين والاعراف الدولية المتفقة عليها بشرط ان لاتعارض ماجاء في الشريعة أ هذا ماتسمونه بتعطيل الشريعة ..؟؟ وللعلم اخي الفاضل .. في برنامج شاهد على العصر الذي تناول حقبة حكم البعث وبرغم كل الاساءة والمغالطات والافتراء فيه من قبل احمد منصور وحامد الجبوري والذي هو بالمناسبة احد اعضاء المعارضة العراقية سيئت الصيت في لندن ومنذ عام NUM NUM NUM NUM في هذا البرنامج .. يقرا احمد منصور الفرقة اعلاه المتعلقة بالدستور الذي سنه البعث والذي يعتبر الاسلام هو االمصدر الاساسي للتشريع ويسال حامد الجبوري قائلا اانتم يقصد البعثيين اسلاميين وله ايه ؟؟ وهذا اعتراف العدو البعث بان البعث يطبق جزء كبيرا من الشريعة . وشكرا اخي الفاضل .
نصيحة من اخوك اذا كنت مقتنع بان البعثيين كانوا يرددون هذا الكفر اي عنوان موضوعك .. فكتب يامسلم على الاقل بين قوسين استغفر الله حتى لاتوحي بان الكلام كلامك والعياذ بالله فتكون من الاثميين
محمد الصكر لماذا لا تفيق من غفلة القومية والعلمانية وتتوب الى الله من هذا الكفر قبل ان تقف بين يدي اللة عز وجل فلن ينفعك بعثك وخزعبلاتك .. حينها يا بعثي .. متى كنتم تحكمون بالشريعة ؟؟ متى لم تكونو علمانيين .. ؟؟ متى لم تكونو اعداء لله ولشريعة نبية الكريم ..؟؟ كفى ترهات .. فما انتم الا وهم وسراب ...
البعض يعتقد انه ينتقد البعث و مرحلته من خلال السب و القدف و التكفير و النيل من رموزه و على رأسهم الرئيس الشهيد صدام حسين ؛لكن الحقيقة و النتيجة هي انها دعاية لحزب البعث من حيث لا يدرون . هناك ايضا حقيقة تاريخية بناء وطن و النهوض به أخطر و اصعب بكثير من التصدي للإستعمار و الإحتلال .و إن لاحظتم في مسيرة المقاومة العراقية البطلة انه منذ بداية الإعلان عن البرامج السياسية و المستقبلية لبناء العراق بدأت الخلافات الحادة تظهر للعيان و بدأت تتشعب و تتعقد .فبدأت سياسة الإقصاء تتجذر في الخطاب و الممارسة السياسية من خلال نهج التكفير .و من تجلياتها نفاذ صبر الفصائل الجهادية اغلبها من تصرفات انصار القاعدة اي الخط التكفيري الذي لا هدف له بالعراق غير قتال الإحتلال و ليس التحرير من الإحتلال من أجل بنا الدولة العراقية .
اخي جزاءك الله خيرا ناقشني بموضوعية وليس بمجرد كلام انشائي ..يشبه حاشاك كلام الصفووين حول النظام الرئيس صدام حسين بستثناء انك نسيت ان تذكر المقابر الجماعية واحترم على الاقل شهداء بل قوافل الشهداء من مجاهدي البعث الذي سقطوا على يد الصليبين والصفوين واذنابهم .. وانا اقول لك بكل وضوح ان دستور البعث تضمن الاتي الاسلام دين الدولة وهو المصدر الاساسي للتشريع .. وبمكانك البحث في الكوكل وستجده انشاء الله .. اخي الفاضل وسع من بصيرتك ..وفقط تسا بينك وبين نفسك لماذا امريكا والصهيونية والصفويية اعداء الامة استهدفت نظام البعث ونظام طالبان دون غيره .. وتسال لو كانموا البعثيين كذلك ..اي علمانيين وماددين لايومنون بالله وبدين الله الاسلام حاشاهم .لماذا لم يعترفوا بدولة اليهود ويصبحوا وبقوتهم المعروفة سادت عملاء المنطقة ؟؟؟ لماذا لم يساوموا واصروا على الجهاد برغم كل المشقات التي يحملها الجهاد ...؟؟؟ وماسر صمودهم الى الان في الميدان وعدم النجرار وراء الامريكان والصحوات وغيرها ؟؟ وماهو السر في صمود قادة البعث في السجون الصليبية واستقبالهم للموت وهم رافعين الهامات وبكل طمئنينة وثبات ؟؟؟ اخي اتفق معكم في ان هناك اخطاء في البعث .. ولكن هو يحاول ومن عقد التسعينيات ان يصلحها ويتجه نحو الاسلام بصورة اكبر .. راجع التحقيق الذي اجراه اخوة التوحيد في مفكرة الاسلام ليكن خطابك خطاب الناصح لهم والمشجع لهم للتوجهم نحو الاسلام وتطبيق الشريعة بكل حذافيرها .. وهذا هو اسلوب الدعوة في الاسلام يااخي .. ووالله انا مستعد لنقل كل ماترونه خلل في البعث لنقله الى اخوتي في الحزب .. واعلموا اخيرا ان لكم اخوة في البعث المجاهد والله لو التقيتم بهم وعرفتموهم جيدا وتعرفتم على اسلامهم واخلاقهم وجهادهم وزهدهم .. لوالله لكنتم اول المدافعين عنهم .. وختاما اخي الفاضل ان كان لديك خلاف شخصي مع احد البعثثين او من موقف اتخذه الحزب .. فحتسبه الى الله ولاتعممه على الحزب كله ...فتصيب قوم بجهالة فتصبح على مافعلت نادما .. والسلام عليكم .
بارك الله فيك اخي الناصر المغربي .. واتمنى ان تحسبني اخ لك .. ولكني اختلف معك في موضوع القاعدة المجاهدة في جزء منه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر بارك الله فيك اخي الناصر المغربي .. واتمنى ان تحسبني اخ لك .. ولكني اختلف معك في موضوع القاعدة المجاهدة في جزء منه . هههههههههه لقد تأخرت عني فانا احسبك اخ ذو مرتبة مميزة من قبل و الآن و مستقبلا إن شاء الله رغم إختلافي الجذري معك حول طبيعة تنظيم القاعدة .و الخلاف لا يفسد للود قضية . يكفيك انك من أحباب الشهيد صدام حسين المجيد.
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر وانا اقول لك بكل وضوح ان دستور البعث تضمن الاتي الاسلام دين الدولة وهو المصدر الاساسي للتشريع .. وماسر صمودهم الى الان في الميدان وعدم النجرار وراء الامريكان والصحوات وغيرها ؟؟ . اي انك تحاول ان تقنعني وتظلل الاخرين ان البعث كان حكمة اسلاميا ؟؟ حسنا ساسالك هل البعث كان يحكم بشريعة الله ؟؟ اتحداك ان تجيب دون ان تلتف على سؤالي . ثم من قال انكم صمدتم ؟ الصامدون الان هم الموحدون .. وليس العلمانيين .. ومن قال لا علاقة لكم بالصحوات اصلا قسم كبير جدا من الصحوات المرتدة هم بعثيين . حقا والله انكم آمنتم بالبعث ربا لا شريك له وبالعروبة دينا ما له ثان اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي هههههههههه لقد تأخرت عني فانا احسبك اخ ذو مرتبة مميزة من قبل و الآن و مستقبلا إن شاء الله رغم إختلافي الجذري معك حول طبيعة تنظيم القاعدة .و الخلاف لا يفسد للود قضية . يكفيك انك من أحباب الشهيد صدام حسين المجيد. حيااك الله اخي العزيز اتشرف بمعرفتك .. والله انا متابع لكل مواضيعك ...وكنت اريد ان اشكرك من وقت طويل ولكن قلت ربما الاخ ايضا يكفرنا .. ههههههههههههههههه حيث ان مسالة التكفير في المنتديات اصبحت كالموضة .. حياك الله اخي الكريم وبكل شريق صادق لاتاخذه بالحق لومتة لائم . ورحم الله قائد الامة وشهيدها شيخ المجاهدين ومؤسس الجهاد في ارض العراق الطاهرة ارض العرب والمسلمين ..صدام حسين المجيد.
التاريخ على ما اتوقع انك احد الحاقدين شخصيا على البعث .. هداك الله .
لكن عيب على من يدعي الاسلام ان ينسب هذه العبارة الكفرية للبعث ومجاهديه استغفر الله .. ولو كنت تعرف جيدا بامور الاسلام لقلت عند كتابتك هذه العبارة الكفرية بين قوسين استغفر الله ولكنك على مايبدو لاتعرف جيدا بامور ديننا الاسلام . وختاما نحن نقول امنت بالله ربا وبمحمد صلى الله عليه وسلم نبيا وبالاسلام ديننا .. ماذا تعرف عن عقيدة التوحيد .. اجبني عنها وبسرعة بدون ان تعمل كوبي بست ..وللتسهيل لك ان عقيدة التوحيد تتوزع على ثلاث محاور ؟؟؟ يا أخ محمد الصكر هل تعرف ما موقف الجماعات المجاهدة في أرض الرافدين من البعث وهذا كلام البارحه خرج من لسان امير جيش ابي بكر الصديق السلفي بعد ان وجه إليه بعض اعضاء شبكة حنين الاسلامية هذا السؤال قالوا هل لكم علاقه بحزب البعث فجاوبهم فقال لا علاقة لنا بحزب البعث لا من قريب ولا من بعيد وكيف يلتقي جيش الصديق السلفي مع حزب البعث العلماني لذا اخي الكريم نصيحه من أخ لأخيه اترك هذا المنهج الناقص ولا تسمع لهذا وذاك لديك كتاب الله وسنه محمد رسول الله وحزب البعث لن يعود للعراق بإذن الله تعالى وبقوة الواحد الجبار سيتم تدمير هذا الفكر العلماني على أيدي جنوده الأبطال في ساحات القتال اللهم اهدنا واهدي كل ضال وأرشدنا الى طريق الصلاح والعقيدة الصحيحة
لا حول ولا قوة الا بالله مجاهدي البعث؟ متى صار الجهاد في سبيل الله والبعث مرتبطين في جملة واحدة؟ يا أخي بالله عليك. من مؤسس حزب البعث غير الصليبي ميشيل عفلق؟ او ليس بحزب البعث هو من سجن وعذب المجاهدين في سبيل الله؟ أن لم تعرف هذا. فأعلم بأننا قد سجنا وعذبنا في الثمانينيات لأننا بحسب تعريف البعث أرهابيين وهابيين. تاب الله عليك وعلينا من بدع القوم الضالين.
اخوتي في الله البعث يتجه اكثر فاكثر نحو الاسلام لذى شجعوا هذا التوجه ولا تحاربوه .. موسس الحزب نصراني من اهل الكتاب مومن بالله ورسوله محمد بل كان يدعو المسيحيين لان يجعلوا الاسلام ثقافتهم .. وتاريخنا الاسلامي مليئ بالنصارى الذين وقفوا مع الاسلام والمسلمين انسيتم ملك الحبشة النجاشي وكيف ان الرسول صلى الله عليه وسلم صلى عليه صلاة الجنازة ..ثم ان الرجل اسلم واسمه احمد ميشيل عفلق فبالله عليكم من نحن حتى نقبل او لانقبل توبة العبد لربه ودخوله الاسلام واخيرا انا ادعو معكم ايضا ..اللهم لاترفع للعلمانيين والمبتعدين عن تطبيق شرعك راية لهم ...اللهم اخذلهم ومكن عبادك المجاهدين من رؤسهم ... اتعلمون ان بعض البعثيين انشقوا عن البعث لانهم رفضوا التوجه نحو الاسلام الذي امر به شهيد الاضحى صدام حسين ويطبقه اليوم خادم الجهاد والمجاهدين عزة ابراهيم ؟؟ واخيرا اخوتي ان هناك اكثر من NUM NUM NUM عشيرة وفخذ بايعو القيادة العليا للجهاد والتحرير ..ااتتصور ان هولاء العشائر يبايعون العلمانيين والكفرة .. ولماذا بايعوا القيادة العليا للجهاد والتحرير ...اليس لانهم اطلعوا على منهجها في الجهاد ومن ثم تحرير العراق وتيقنوا من صدق وسلامة هذا المنهج ... اتعرفون مثلا ..ان فخذ الجدايدة من قبيلة زوبع فخذ ابو رائد الجدايدي رحمه الله احد اسود التوحيد والجهاد في تنظيم القاعدة ..قد بايعت القيادة العليا للجهاد والتحرير وهذا الفخذ بذات معروف عنه سلامة وصحة العقيدة ...وهم من علموني عقيد التوحيد ..جزاهم الله خيرا . ختاما اقول اللهم انصر المجاهدين في سبيلك كافة ..ومكن لهم ياقوي ياجبار .
اخ محمد ليكن بعلمك انني لا احقد على احد الا على اعداء الله وسنة نبية صلى الله علية وسلم ثانيا بدل ان تعطيني دروس في ديننا اللذي انتم لا تعملون بشرائعة وقوانينة لماذا تهرب مما سالتك ولم تجب هل البعث كان يحكم بشريعة الله ؟؟ انتظر جوابك
لا يجتمع حب البعث وحب الإسلام في قلب رجل أبدا إما أن تكون مسلما أو تكون بعثيا أما بعثي مسلم فهذا كمثل كافر مسلم البعثية والوطنية والجمهورية والإشتراكية كلها في النار
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ اخ محمد ليكن بعلمك انني لا احقد على احد الا على اعداء الله وسنة نبية صلى الله علية وسلم ثانيا بدل ان تعطيني دروس في ديننا اللذي انتم لا تعملون بشرائعة وقوانينة لماذا تهرب مما سالتك ولم تجب هل البعث كان يحكم بشريعة الله ؟؟ انتظر جوابك حكم بجزء كبير من الشريعة وخاصة في عقد التسعينيات ... الا ان حكمه كان فية تقصير .. وهو ما يحاول البعث اليوم تجاوزه ... فالكل يتعلم من اخطاءه والحمد لله على كل حال .
حكم بجزء كبير من الشريعة وخاصة في عقد التسعينيات ... ؟؟؟؟ ما هذا هل هو حل وسط لديك ام ماذا ؟ اخي اجب بشكل واضح اما ان تكن مع الاسلام وتطبق جميع تعاليمة واحكامة واما ان تكون مع العلمانية التي لا تمت للاسلام بصلة وتكون حينها وطني علماني اي بالنتيجة بعثي كان شعاركم امة عربية واحدة ذات رسالة خالدة ام كان لا اله الا الله محمد رسول الله لا يوجد حل وسط او خيار وسط بين الخياريين اما الهداية او الظلال ولكن هذا هو ما تجيدوة شكرا لك انا فهمت من جوابك ووصلت فكرتك لي باعترافك لا حاجة لتوضح .
ثم ان شعار البعث المعروف امة عريبة واحدة ذات رسالة خالدة هل تعلم ان المقصود بالرسالة الخالدة هي رسالة امة العرب للانسانية جمعاء ..المقصود هو الاسلام سؤال استنكاري اي عبقريه شيطانيه كان يمتلكها ذلك النظام المجرم تلك التي سوغت لنا فكره ان .. الكافر ميشيل عفلق اسس حزب البعث بقناع .. اسلامي بسم الله الرحمن الرحيم الى الاخ محمد صكر اسألك سؤال واحد وارجو الاجابة عليه وفق ما تؤمن به من مباديء حزبك الزائل ان شاء الله ايهما اقرب اليك عربي فلسطيني مسيحي ام امريكي مسلم ؟؟؟؟؟؟ ولكن ارجو ان تضع لي امثلة او دليل يدل على فكر الحزب حول هذه النقطة ثم بعد اجابتك الصادقة وفق مبادئك البعثية ستتوضح لك الصورة جلية وستقول استغفر الله اني اتبرأ من حزب البعث الكافر
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر موسس الحزب نصراني من اهل الكتاب مومن بالله ورسوله محمد بل كان يدعو المسيحيين لان يجعلوا الاسلام ثقافتهم .. وتاريخنا الاسلامي مليئ بالنصارى الذين وقفوا مع الاسلام والمسلمين انسيتم ملك الحبشة النجاشي وكيف ان الرسول صلى الله عليه وسلم صلى عليه صلاة الجنازة ..ثم ان الرجل اسلم واسمه احمد ميشيل عفلق فبالله عليكم من نحن حتى نقبل او لانقبل توبة العبد لربه ودخوله الاسلام لا حول ولا قوة الا باللله أحمد ميشيل عفلق؟ الرجل لم يعلن أسلامه في حياته. وعند مماته كي لا تقام عليه صلاة الجنازة في كنيسة ويرى العالم أصل حزب البعث النصراني لفقت قصة أنه أشهر إسلامه في السر. الأدهى والأمر بأن أبنه لم يعرف كيف يصلي عليه صلاة الجنازة الإسلامية وكانت فضيحة تلفزيونية يتذكرها من شاهدها. يا أخي الحبيب. أدعوك لتقوى الله وحده فهو بعث أمتك. كفانا عنصرية قبلية أتى بها لنا صليبي درس في السوربون الفرنسي. رجل يوناني أرثوذكسي لا يمت للعرب بصلة أسمه مشيل عفلق. لتسقط العروبة والقومية والشعوبية العراقية. الإسلام هو هويتنا. المسلم الأمريكي أقرب الي في الاخوة من عربي مسيحي. أن الدين عند الله الإسلام يا أخي وليس البعث العربي. يا أخوة الإسلام... أدعوا الله أن يفتح أعين أخوتنا الذي أضلهم البعث.
اخوان .. اراكم تجعلون من البعث ندا للاسلام ..استغفر الله ماهذه المنطق بالتفكير نحن نتفق ان الاسلام هو منهج حيات للبشر اجمعين انزله الله رحة وهدى للعالمين باتباعه سيعيشون سعداء في الدنيا وفي الاخرة ستكون الجنة ماواهم ... ولكن هناك مشاكل تعانها الامة ..الحل هو الاسلام ولكن نختلف في طريقة تطبيق الحل على الواقع من هنا جاءت الاحزاب فحزب البعث له نظريته بالنهوض بالامة وللاخوان المسلمين نظرتهم للنهوض بالامة وهكذا ..... البعث ولد في اجواء كن الدين يعتبر بها رجعية بسبب التخلف الذي اصاب العرب بالذات خاصة في العقود الاخير من حكم العثمانيين والذين ارتدوا ردا الاسلام ..مما سحب التخلف والفقر والمرض التي عانت منه الامة الى ماكان يدعي العثمانين تطبيقه اي الاسلام .. ومع صعود نجم الاحزاب الشيوعية والقومية واللبرالية ..ظهر حزب البعث ليدعو الى نهضة امة العرب ..االمستندةو الى الاسلام ..مما اعتبر في وقته اختلاف كبير عن باقي الاحزاب القومية التي دعت الى فصل الدين عن الدولة بل واعتبار الدين تخلف ورجعية .. فما العيب في ذلك .. نعم هناك قصور فيه ..صحيح لكن هذا الحزب من البداية هو مع الاسلام ..الا ان التحول الكبير به جرى على يد القائد صدام حسين في عقد التسعينيات ليكون بعده التحول الاكبر نحو الاسلام في فترة الجهاد والمقاومة ... وانشاء الله سترون بعد التحرير مايسر المسلمين الصادقين ويغيض الخونة والمنافقين . مابخصوص نهضة امة العرب ووحدتهم هي الجزء الاول والاساسي نحو نهوض بالامةالاسلامية ووحدتها.... ولنا في سيرة الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم القدوة التي يجب اتبعها ..فالرسول لم يذهب الى الفرس او الروم او غيرها من امم العالم او خليط من هولاء جميعهم ... وانما نهض ووحد القبائل العربية على اساس الاسلام ليفتح بهم امصار وبلدان العالم الاخر .. وان الله عز وجل في بداية مبعث الرسول قد ابلغه بان ينذر عشيرته الاقربون ... ومن ثم نزلت الاية القرانية التي تقول وما ارسلناك الا رحمة للعالمين ...فالله عز وجل يقصد في هذه الاية الكريمة ان الغاية والهدف من مبعث الرسول صلى الله عليه وسلم هي نشر رحمة الله سبحانه للعالمين اي نشر الاسلام وللامم جميعا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو إسلام البغدادي لا حول ولا قوة الا باللله أحمد ميشيل عفلق؟ الرجل لم يعلن أسلامه في حياته. وعند مماته كي لا تقام عليه صلاة الجنازة في كنيسة ويرى العالم أصل حزب البعث النصراني لفقت قصة أنه أشهر إسلامه في السر. الأدهى والأمر بأن أبنه لم يعرف كيف يصلي عليه صلاة الجنازة الإسلامية وكانت فضيحة تلفزيونية يتذكرها من شاهدها. يا أخي الحبيب. أدعوك لتقوى الله وحده فهو بعث أمتك. كفانا عنصرية قبلية أتى بها لنا صليبي درس في السوربون الفرنسي. رجل يوناني أرثوذكسي لا يمت للعرب بصلة أسمه مشيل عفلق. لتسقط العروبة والقومية والشعوبية العراقية. الإسلام هو هويتنا. المسلم الأمريكي أقرب الي في الاخوة من عربي مسيحي. أن الدين عند الله الإسلام يا أخي وليس البعث العربي. يا أخوة الإسلام... أدعوا الله أن يفتح أعين أخوتنا الذي أضلهم البعث. عن جابر ابن عبد الله ان النبي صلى الله عليه وسلم قال اذا ذلت العرب ذل الاسلام . عن ابن عباس رضي الله عنهما ان النبي صلى الله عليه وسلم قال أحبوا العرب لثلاث لأني عربي والقرآن عربي وكلام أهل الجنة عربي رواه الحاكم وقال حديث صحيح . عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم حب العرب إيمان وبغضهم نفاق رواه الحاكم وقال حديث صحيح . عن على رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يبغض العرب إلا منافق رواه أحمد .
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر عن جابر ابن عبد الله ان النبي صلى الله عليه وسلم قال اذا ذلت العرب ذل الاسلام . عن ابن عباس رضي الله عنهما ان النبي صلى الله عليه وسلم قال أحبوا العرب لثلاث لأني عربي والقرآن عربي وكلام أهل الجنة عربي رواه الحاكم وقال حديث صحيح . عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم حب العرب إيمان وبغضهم نفاق رواه الحاكم وقال حديث صحيح . عن على رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يبغض العرب إلا منافق رواه أحمد . أخي الحبيب. هداني الله وهداك. هل رأيتني أكتب يسقط العرب ؟ كلا لقد كتبت لتسقط العروبة . وهناك فرق بين العرب كجماعة أثنية والعروبة كفكرة قومية صنمية تستبدل أواصر الرباط ما بين ناطقي الضاد من الإسلام الى العصبية العرقية العربية. العروبة صنم بناه الصليبيين المستعربين من أمثال ميشيل عفلق. بالأمس عندما كانت أواصر المواطنة في الدولة العثمانية هي الإسلام وأنا هنا لا أدافع عنها بعد سقوط أخر خلافة أتى الينا المتفرنجون وبالأخص النصارى منهم بحل يسمح لهم أن يتحولوا من أهل ذمة في الدولة العثمانية الى مواطنين متساوين مع المسلمين. العروبة قامت كي تحل محل الإسلام. والبعث العربي تحول الى دين وعفلق الى رسول. مصطلحات دينية نصرانية دخلت قاموسكم الكسب الحزبي هل تعرف من أين أتت هذه الكلمة؟ المنصر يحاول ان يكسب أو يربح نفوسا للمسيح. يا أخي الحبيب. والله ما أنا لك بمهاجم. أنا أعترض على الفكرة والايدلوجية التي تؤله اله أخر غير الله. العربي ليس بأفضل من أعجمي. كلنا أمام الله سواسية. أنا عربي من أصل عميق العروبة. وعائلتي كان منها من لهم شأن في أيام حكم البعث. لست بشيعي ولا كردي الأصل كي تظن مني الحنق والكره للبعث. لتسقط كل الأصنام يا حفيد نبي الله أبراهيم. أن كانت مصنوعة من حجارة أو مصنوعة من لباب الأفكار. فكلها من صنع البشر. وبعث العروبة أيضا من صنع البشر. في الختام أدعو الله أن يغفر لي زلات لساني وأساءاتي ويغفر لك وللمؤمنين ويهدنا جميعا الصراط المستقيم. خادمك في الله أبو إسلام
الاخ محمد الصكر انتظر الاجابة منك من الاقرب عربي مسيحي ام امريكي مسلم ؟؟؟؟ ميشيل عفلق مسلم ؟؟ اضحكتني وهل وضع مباديء حزب البعث وهو مسلم ام قبل الاسلام ؟؟؟ ههههه اوافق الاخ ابو اسلام فرقوا بين العرب والعروبة حتى ان الكثير من الذين ما زال البعث يغسل ادمغتهم اذا ارادوا ان يتهموا شخص نعتوه بالفارسي ونسوا او تناسوا سلمان الفارسي او نعتوه بالاعجمي ونسوا حديث الرسول محمد صلى الله عيه وسلم لا فضل لعربي على اعجمي الا بالتقوى وما زلت انتظر الاجابة
ياحادى العيس هل مرت بترحالك القيادتين القوميه والقطريه بالامس كان شبلى وكان الياس فرح مافيا حماة الهيكل تركوا صدام وتركوا العراق عجيب لهذا الحزب معقول ضل من يحن عليه غير الغرب الذى دفع بوش خطأ لاختثاثه وتبديله بشيعة مجوسيه اصلها فرس ولا احد يدرى دينها تذبح السنه وتلقى جثثهم فى الطرقات هكذا البديل لشبلى العيسمى الدرزى المخول فقط اللقاء بخمينى بالنجف فبعث عفلق غير بعث النصيريه والعلويه الذين اصلا هم ليسوا عربا يقتلون السنه فى لبنان وحالما يختفى الجيش العراقى ظهر المد البهائى الفيلى الدرزى العلوى وكلها نفايات المجوسيه الفارسيه فيا بعثيين كل يوم العنوا عفلق وابوا عفلق واليوم الى جاء به هذا النصرانى وامة محمد لم يقومها عرب صدام وعزت الدورى كان بغداد ارض الموحدين لايعرفون قومية العلويين وبعث عفلق وخلقوا اروع الحظارات فمزقوا كتب عفلق وارموها فى المزابل لانه سرقها من كتاب المان قدسوا قوميتهم الاريه وتوبوا الى الله وما بقى من بعثكم ظاع بين نعلان اتباع آل البت الابيض على جسر الامام الاعظم والله
السلام عليكم ورحمة الله مواد للتحميل والاستفادة باذن الله للجميع حزب البعث العربي الاشتراكي تاليف الندوة العالمية للشباب الإسلامي التعريف النشأة أبرز الشخصيات أهم المعتقدات للتحميل أصول الفرق والأديان والمذاهب المعاصرة تاليف الشيخ سفر الحوالي تناول المؤلف فيه أصول الفرق والأديان والمذاهب المعاصرة بأسلوب ميسر وكذلك تكلم عن الفرقة الناجية للتحميل أخوكم في الله
السلام عليكم الاخ صاحب الموضوع .. اسمح لي ان الفت نظرك الى مسألة هامة جدا .. وحتى لا تسئ فهمي اقول انا هنا لا اريد ان افرض رأيي وفكري عليك فلكل واحد منا وله رأيه الخاص وهو حر به وله قناعاته.. ولكن صياغتك لعنوان موضوعك هذا .. قد تجعل كل من يقراءه يأثم ..ففي صياغته كفر واشراك .. اتمنى ان اكون قد اوصلت لك الفكرة .. ويبقى الامر متروك لك ان شئت عدلته وان شئت ابقيته ..
جزاك الله خير على حرصك بالنسبة للعنوان ... وضعت أمامه اربع علامات تعجب .. مما يعني التعجب والاستنكار .... ثم ان محتوى الموضوع يوضح ذلك . بارك الله فيك
يا اخ الصكر ايه اللى انت بتقوله ده حزب البعث بيتجه للاسلام اكثر فاكثر يا اخى اتركه خالص وارمه خلف ظهرك واتجه بكيانك لله رسوله فلا تكن بعثيا ولا ناصريا ولا ساداتىيا ولا قوميا ولا غيره وغيره .......... وكن محمديا ولابد لك ان تعلم بان الله عز وجل اقسم ن لا يدخل الجنة احد خلف سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم فانظر لحالك هل انت من اتباع النبى ام من المدعين ولو انت صادق لكفاك كتاب الله وسنة رسوله ولابتعدت عن الدساتير الحكومية والبيانات الحزبية الشرقية منها والغربية . هدانا الله وهداك . وادع الله قائلا اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه اعذرونى على خطأى اقصد القول ان الله قد اقسم ان لا يدخل الجنة احد الا خلف سيدنا محمد حيا الله اخي الناصر المغربي وجميع المشاركين NUM اخي ان القاعدة كما قلت هو حرب ضد الامريكان وليس تحرير العراق ولكن يا اخي اليست القاعدة بحربها مع ابناء صهيون والصليبيين قد جعلت امريكا اضحوكة وكبدتها الخسائر واعلم اخي ان اكثر من ثلثي مجاهدي القاعدة في العراق من العراقيين والباقي من اخواننا المسلمين من كافة الجنسيات ولا انتقص بهذا من باقي الفصائل الجهادية البطلة والمقاومة العراقية الشريفة NUM اللهم انصر المجاهدين في كل مكان وزمان وسدد رميهم واذل المرتدين والكافرين وارنا بأسك فيهم انهم لايعجزوك
الاخ كاتب الموضوع NUM يا خي ماذا اردت بطرحك هذا الموضوع NUM نحن بحاجة الى مواضيع الدعوى الجهادية الصادقة وليس لنبش الماضي بسيئاته وحسناته وما تزيد هذه الماضيع الا الطين بلة بس لاتزعل يا اخي انك تستفز اناس قد يكونون اليوم سائرين في درب الجهاد في ساحات الوغى ومنهم من بذل الغالي والرخيص في سبيل الله فلا تردهم بكلامك هذا عن دربهم وانت تعرف حساسية مشاعر العراقيين ويا اخي التاريخ عفا الله عما سلف والله يغفر الذنوب لمن يشاء ارجوا ان لااكون زعلت احد ترى زعلكم غالي وتحية للاخ محمد الصكر
