مفكرة الإسلام أصدر الأزهر تقريره الرسمي عن كتاب فصل الخطاب في تاريخ قتل ابن الخطاب لمؤلفه الإيراني أبو الحسين الخوئيني، الذي تقدم بشكوى ضده عدد من المواطنين المصريين. والكتاب الإيراني مترع بالشتائم والسباب والتكفير لأمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه والخلفاء الراشدين معه، وأصحاب النبي الكريم صلوات الله وسلامه عليه. وفي تعليقه على الكتاب المثير قال تقرير الأزهر ما نصه بحسب صحيفة المصريون هذا الفكر الشيطاني الذي امتلأت به صفحات هذا الكتاب، والذي طفح بثقافة الكراهية السوداء ضد صحابة رسول الله، وخاصة الراشد الثاني الفاروق عمر بن الخطاب رضي الله عنه، ليس مجرد وسوسة شيطانية لمؤلف هذا الكتاب، وإنما هو موقف مذهب الباطنية في هؤلاء الصحابة، حواريي رسول الله الذين صنعهم على عينه، والذين أقاموا الدين وأسسوا الدولة وأزالوا طواغيت ذلك الزمان، وفتحوا في ثمانين عاما أوسع مما فتح الرومان في ثمانية قرون، وكانت فتوحاتهم تحريرا لأوطان الشرق ولضمائر الشعوب وعقائدها ...نعم إنه فكر شيطاني تلبس مذهبا وليس مجرد نزوة لمؤلف هذا الكتاب .. فهو موقف مذهب وطائفة منذ تبلورت عقائد هذا المذهب وهذه الطائفة . وندد تقرير الأزهر بامتلاء كتب مراجع الشيعة بمثل هذه الشتائم ضد الصحابة الأطهار، واستشهد بما قاله مرشد الثورة الخميني في كتاب الطهارة في وصفه لأصحاب النبي وخاصة السيدة عائشة والزبير بن العوام وطلحة بن عبيد الله ومعاوية بن أبي سفيان رضي الله عنهم أجمعين. ثم يختم التقرير بيانه بالقول نحن إذن أمام مذهب وليس مجرد مؤلف لكتاب، مذهب يعتقد ويتدين بالبراءة والسب والوقيعة والتفسيق والتكفير، لا لجمهور الصحابة فقط، وإنما لكل من والاهم من المسلمين، أي ل NUM NUM من أمة الإسلام الذين يسمونهم العامة العمياء التي تتدين بدين البغال . ثم عرض التقرير بعد ذلك لمناقب أمير المؤمنين عمر وفضله وسيرته الكريمة . فحش فكري مسيء لرموز الإسلام وأوصى التقرير الرسمي للأزهر في الختام بمنع هذا الكتاب من دخول مصر، وأن يتم نشر التقرير حوله ملحقا في مجلة الأزهر وفي صحيفة صوت الأزهر ليكون هذا النشر حسب نص التقرير بيانا للناس ، يفضح هذا الفحش الفكري المسيء إلى رموز الإسلام وأمته ودولته وحضارته، وإظهارا لحقيقة مواقف هذه الطائفة التي احترفت الافتراء على صحابة رسول الله رضي الله عنهم أجمعين والافتراء على أهل السنة والجماعة .الفرس الخنزره المجوس انكروا تاريخنا الاسلامى انكروا حتى بنات الرسول محمد صلى الله عليه وسلم وكتبوا مع اليهود تاريخ على يشتهون ملاعين وانكروا زوجاته وانكروا صحابة الرسول وراحوا يحتكمون الى هذا التاريخ العظيم وكل تاريخنا صار عندهم لاشئ وما اصاب المسلمين من مصائب الغرب الصليبى الاستعمارى اعطى الفرصه السانحه العرق الذى دسه اليهم كسرى حيث تم كسره وتدميره ر احوا من باب ماعرفناه نحن العرب والمسلمين من اكثر الملل خبثا ومراوغة بالفاض وامتدت مصاخاتهم الى نشر شرعة منحطه فاسقه صارت مصدر رزق الى مراجعهم السخيفه فجمعوا من شيعتهم الخمس وسطوا على نسائهم وتزوجوا على طريقتهم الوسخه كل من رادوها بزواج المتعه ونسبوا انفسهم الى بيت الرسول صار البطل صلاح الدين الايوبى لايدخل فى ارثهم الوسخ وكل قادة المسلمين الفاتحين الذين دحروا كسرى وسحقوا ديانات وخرافات الفرس القبيحه لينعموا بنواميس دين سيد الخلق هم بنظر هؤلاء السحره الفجره غير مهمين والاكثر من كل هذا وذاك راحوا يسرقون من ديانات سماويه اخرى ليبعدوا الظن بهم معتقدات باطله فاخذو من اليهود عبادة القبور وعبادة الفرد حيث يعبد القرده حاخاماتهم فراحوا يدعون بنفس الادعائلت السخيف هان خمينى جده موسى الكاظم وجد شارون سليمان وملوا الارض تلفيقا ومكرا اذا كان من شيعه فى امريكيا وكندا بالذات فلماذا لايسمحوا لهم بمواكب يسموها حسينيه ان تجوب شوارع شكاغوا واوتوا ويجلس الناس على جادات الطريق يظحكون على خزعبلات مراجع الملعنه الفرس الحقيره فعندما كان صدام لايسمح لهم خوفا من تتحول الى سياسه ضده فكيف جاء بوش يحررهم لتتحول كربلاء الغير مقدسه الى مهرجانات اهل القبور ومن خرافات القرون الوسطى وها هى مقبرة النجف امتلت لتصل الى الربع الخالى فى السعوديه لان كل الفرس وشيعتهم يدفنون هناك اى استباحه للفرس عملوها اكثر منهم اولاد الكلب حثالة الامم والشعوب الخيره رجالهم يبكى ويلطم بلا حياء وتنام جموع البهائم منهم فى العراء وتزحف على الارجل ويموت منهم الالاف وما ان يرسل الله لهم قوم فارس المعتدين الغادرين حتى يطفلى عارهم الى ابد الابدين
لم يبقى الا بائع مفاتيح الجنة المقبور الخميني ليشتم اطهر الناس اصحاب الرسول الشيعة كفرة عبدة بشر وقبور يسبون يلعنون يشتمون خير خلق الله هل الخميني يعلم نبي الله على اختيار زوجاته او اصحابه هل الخميني الذي يحكم ان القران صحيح او محرف لعنه الله على الروافض المجوس
اقتباس كاتب هذه المشاركة بتار المجوس الفرس الخنزره المجوس انكروا تاريخنا الاسلامى انكروا حتى بنات الرسول محمد صلى الله عليه وسلم وكتبوا مع اليهود تاريخ على يشتهون ملاعين وانكروا زوجاته وانكروا صحابة الرسول وراحوا يحتكمون الى هذا التاريخ العظيم وكل تاريخنا صار عندهم لاشئ وما اصاب المسلمين من مصائب الغرب الصليبى الاستعمارى اعطى الفرصه السانحه العرق الذى دسه اليهم كسرى حيث تم كسره وتدميره ر احوا من باب ماعرفناه نحن العرب والمسلمين من اكثر الملل خبثا ومراوغة بالفاض وامتدت مصاخاتهم الى نشر شرعة منحطه فاسقه صارت مصدر رزق الى مراجعهم السخيفه فجمعوا من شيعتهم الخمس وسطوا على نسائهم وتزوجوا على طريقتهم الوسخه كل من رادوها بزواج المتعه ونسبوا انفسهم الى بيت الرسول صار البطل صلاح الدين الايوبى لايدخل فى ارثهم الوسخ وكل قادة المسلمين الفاتحين الذين دحروا كسرى وسحقوا ديانات وخرافات الفرس القبيحه لينعموا بنواميس دين سيد الخلق هم بنظر هؤلاء السحره الفجره غير مهمين والاكثر من كل هذا وذاك راحوا يسرقون من ديانات سماويه اخرى ليبعدوا الظن بهم معتقدات باطله فاخذو من اليهود عبادة القبور وعبادة الفرد حيث يعبد القرده حاخاماتهم فراحوا يدعون بنفس الادعائلت السخيف هان خمينى جده موسى الكاظم وجد شارون سليمان وملوا الارض تلفيقا ومكرا اذا كان من شيعه فى امريكيا وكندا بالذات فلماذا لايسمحوا لهم بمواكب يسموها حسينيه ان تجوب شوارع شكاغوا واوتوا ويجلس الناس على جادات الطريق يظحكون على خزعبلات مراجع الملعنه الفرس الحقيره فعندما كان صدام لايسمح لهم خوفا من تتحول الى سياسه ضده فكيف جاء بوش يحررهم لتتحول كربلاء الغير مقدسه الى مهرجانات اهل القبور ومن خرافات القرون الوسطى وها هى مقبرة النجف امتلت لتصل الى الربع الخالى فى السعوديه لان كل الفرس وشيعتهم يدفنون هناك اى استباحه للفرس عملوها اكثر منهم اولاد الكلب حثالة الامم والشعوب الخيره رجالهم يبكى ويلطم بلا حياء وتنام جموع البهائم منهم فى العراء وتزحف على الارجل ويموت منهم الالاف وما ان يرسل الله لهم قوم فارس المعتدين الغادرين حتى يطفلى عارهم الى ابد الابدين اذا كان الامر كما تقول فلماذا بين الحين والاخر يطل علينا احد شيوخ الازهر او مشايخ العالم الاسلامي ويبدء بالحديث عن وحدة المسلمين وجواز التعبد بالمذهب الشيعي ولماذا لايحرم علماء الامة بحرمة الزواج منهم وتنجيسهم فان كان ماتقول صحيح فان هولاء ليس بعلماء انما هم ..... ارجو المعذرة اني اخشى ان اتطاول على اي مسلم ثم كيف انكروا بنات الرسول وهم يقدسون فاطمة الزهراء بل نحن نراهم على فضائياتهم ينوحون عليها ويلطمون هل ممكن ان توضح اكثر
اقتباس اذا كان الامر كما تقول فلماذا بين الحين والاخر يطل علينا احد شيوخ الازهر او مشايخ العالم الاسلامي ويبدء بالحديث عن وحدة المسلمين وجواز التعبد بالمذهب الشيعي ولماذا لايحرم علماء الامة بحرمة الزواج منهم وتنجيسهم فان كان ماتقول صحيح فان هولاء ليس بعلماء انما هم ..... ارجو المعذرة اني اخشى ان اتطاول على اي مسلم ثم كيف انكروا بنات الرسول وهم يقدسون فاطمة الزهراء بل نحن نراهم على فضائياتهم ينوحون عليها ويلطمون هل ممكن ان توضح اكثر لان الشيخ شلتوت رحمه الله والذي افتى بجواز التعبد بما في طائفتكم كان يجهل حقيقتكم التي اعادها السيستاني ومن قبله بن العلقمي ونصير الدين الطوسي ومقتدى القذر علماء الامة المعتبرين كفروا كل من كفر الصحابة وامهات المؤمنين اما من الشيعة الذي يحترم الصحابة وامهات المؤمنين ان وجد فلا نستطيع تكفيره ثم الاخ بتار المجوس يتحدث عن بنات النبي صلى الله عليه وسلم من دون السيدة فاطمة رضي الله عنها ومنهم رقية وام كلثوم زوجتي عثمان بن عفان رضي الله عنهم اجمعين
الأزهر يقرر وقف أي تعاون مع إيران وحزب الله والسلطات تهاجم مقر طريقة صوفية وتتهم قائدها بدعم التشيع التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM المختصر المختصر أكد الدكتور محمد سيد طنطاوى، شيخ الأزهر، أن ما فعله الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله داخل مصر يعد إساءة ودعوة للتخريب والفتنة. وطالب خلال لقائه طلاب وطالبات وأساتذة جامعة الأزهر، فرع أسيوط بعدم الانتماء للتيارات الفكرية والثقافية التى تريد تدمير الإسلام. وجاءت تصريحات شيخ الأزهر على خلفية الاتهامات الصريحة التي وجهها النائب العام المصري الاسبوع الماضي إلى الحزب وأمينه العام بالتخطيط للإخلال بالأمن في مصر في أعقاب الكشف تنظيم يتزعمه سامي شهاب أحد الأعضاء البارزين في حزب الله. كما رفض طنطاوي في تصريحات سابقة له دعوة موجهة إليه من مسؤولين إيرانيين لحضور مؤتمر الأشطر في إيران وتوجيه كلمة عن أهمية الحوار بين المذاهب الإسلامية. وأرجع طنطاوي الرفض إلى الظروف السياسية، وتأزم العلاقة بين البلدين بعد القبض علي الخلية الإرهابية التي تنتمي لحزب الله اللبناني الشيعي في مصر. موقف صارم من الأزهر وذكرت جريدة الحقيقة الدولية أن شيخ الأازهر أعلن وقف أي تعامل بين الأزهر من ناحية وإيران وحزب الله من ناحية أخرى حيث سيتم رفض استقبالهم بالمشيحة، ووقف الاتفاقيات السابقة بينهما، حيث كان من المقرر عقد لقاءات بين مرجعيات شيعية وعلماء دين سنة بالأزهر، على أن يتم تبادل هذه اللجان للزيارات وعقدها بالقاهرة وطهران ولبنان والعراق. وكان مقررا أن تبدأ هذه اللجان اجتماعاتها خلال الأيام القادمة إلا أنها توقفت بعد القبض علي خلية حزب الله كما ستتوقف اتفاقية إنشاء معاهد أزهرية لتدريس المذهب السني بإيران على أن يقوم الأزهر بإعادة تدريس المذهب الشيعي بمناهج الأزهر في المعاهد والجامعة . ومن ناحية أخرى، أكدت مصادر الازهر ان الأمر سيصل إلى وقف قبول الطلاب الإيرانيين للحصول علي درجات الماجستير والدكتوراه من الأزهر خوفا من قيامهم بعمليات مخابراتية في الأزهر خاصة في ظل الترويج لمنشورات شيعية بين طلاب الأزهر والحديث عن وجود طلاب ينتمون إلى التيار الشيعي داخل الجامعة . وطالب طنطاوي بتشكيل لجنة من كبار علماء مجمع البحوث الإسلامية لدراسة وفحص مجموعة من الكتب الإيرانية التي أهدتها إيران للأزهر وذلك في إطار التبادل الثقافي بين علماء إيران والأزهر وعددها NUM NUM مجلدا حول الموسوعة الفقهية ورسالة التقريب والتربية في الإسلام ومكانة المرأة للإمام الدجرودي. المصدر مفكرة الإسلام السلطات المصرية تهاجم مقر طريقة صوفية وتتهم قائدها بدعم التشيع المختصر اعتقلت السلطات الأمنية المصرية مصطفى الصافي شيخ ما يسمى ب الطريقة الهاشمية الشاذلية ، بعد مداهمة منزله في أبو حمص بمحافظة البحيرة وتفتيش محتوياته. واقتاد الأمن الصافي وهو عضو اللجنة الخماسية المكلفة بإدارة مشيخة الطرق الصوفية إلى مقر مباحث أمن الدولة بكفر الدوار. كما قامت قوة من الشرطة بمداهمة وتفتيش مجمع الخدمات والمسجد التابعين للطريقة الهاشمية الشاذلية ، وأمروا بطرد المتواجدين بداخله. وبحسب صحيفة المصريون فإن القيادات الأمنية التي قادت الهجوم على المجمع لتابع للطريقة ومنزل صافي توقفت كثيرا أمام صورة كبيرة للإمام الحسين مكتوب عليها لبيك يا حسين ، فيما قام قائد القوة باستجوابه عن علاقته بالشيعة وأسئلة أخرى تتعلق بالتشيع. ومن جانبه قال الطاهر الصافي شقيق مصطفى الصافي والذي يشغل منصب الأمين العام للمشيخة إلى جانب كونه نقيب الأشراف بمحافظة البحيرة، إن الحشود الأمنية قطعت جميع الطرق المؤدية إلى مقر ومجمع الطريقة ، ورفض الطاهر تأكيد أو نفي علاقة ذلك بقضية التشيع. أول هجوم أمني على مقر طريقة صوفية وأعرب محمد الشهاوي رئيس اللجنة الخماسية عن دهشته الشديدة من هذا الهجوم على مقر الطريقة الهاشمية واعتقال شيخها. وقال هذه أول مرة يحدث فيها هجوم من قوات الأمن على مقر طريقة صوفية واعتقال شيخها مؤكدا أن الطرق الصوفية ومشايخها لم يكونوا في أي لحظة يشكلون تهديدا للأمن والاستقرار في مصر . واستبعد الشهاوي أن يكون لذلك علاقة بقضية حزب الله المثارة حاليا أو الحرب التي تشنها الدولة ضد التشيع، مؤكدا أن مصطفى الصافي ليس له علاقة بالتشيع، بل أنه لم يسافر في حياته خارج حدود مصر وليس له أية اتصالات بأية جهة. وكان الشهاوي قد صرح، في وقت سابق، لقناة العربية بأنه توجد بالفعل محاولات لاختراق الطرق الصوفية في مصر . وأكد الدكتور جمال المراكبي الرئيس العام لجماعة أنصار السنة بمصر، أن هناك خلايا شيعية في مصر خاصة بين الطرق الصوفية، وأنها انتشرت بين الطبقات الفقيرة في المجتمع المصري خاصة بين فئات الحرفيين. وأضاف لقد حذرت الأجهزة الأمنية في مصر من هذه الخلايا التي تستغل عاطفة المصريين تجاه آل البيت، وهذه الأجهزة أكدت لي أنها ترصد جميع تحركات هذه الخلايا . وكان الشيخ يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي للعلماء المسلمين، قد حذر من محاولات نشر المذهب الشيعي في مصر. وقال مصر التي أعرفها جيدا، وأعرف أنها قبل عشرين سنة لم يكن فيها شيعي واحد منذ عهد صلاح الدين الأيوبي، استطاعوا أن يخترقوها، وأصبح لهم أناس يكتبون في الصحف ويؤلفون كتبا ولهم صوت مسموع في مصر. الطريقة البرهانية تروج للفكر الشيعي بدعم إيراني وعلى صعيد ذي صلة، كشفت مصطفى عبد النبي المنشق حديثا عن ما يسمى ب الطريقة البرهانية المحظورة أنها تعمل لحساب إيران بهدف نشر المذهب الشيعي في مصر، وأنها تمول عن طريق رجال أعمال مصريين يعملون في مجال السياحة على علاقة برجال دين شيعي في عدد من الدول العربية، بهدف نشر المذهب الشيعي في مصر. وأوضح عبد النبي أن تلك الطريقة التي يتزعمها في مصر شخص يدعى م. ا وهو من المنصورة ويمتلك ورشة حدادة، تروج للفكر الشيعي حيث قامت بتوزيع ورقة مغلوطة لأسماء الرسول الكريم منذ فترة ومعها سبحة في دعوة لنشر التشيع بالمجتمع المصري. صلوا على النبي فقط ووضعوا صفة الألوهية لعلي وقال عبد النبي إن أتباع الطريقة يصلوا على النبي فقط، ولا يذكرون أهله وصحابته، ويقومون بالإنشاد لسيدنا علي بن أبي طالب رضي الله عنه وأرضاه ومؤسس الطريقة البرهانية محمد عبده عثمان البرهاني. وأكد أن الطريقة البرهانية تضم أسرا بالكامل بمن فيهم الأطفال والشباب من الجنسين، وقدم ورقة لأتباع الطريقة البرهانية أثناء رحلتهم وهي عبارة عن أسئلة وبها الأجوبة ومنها س الفرق بين الوراثة الكلية والوارثة البعضية؟ ج بالنسبة للوراثة فيه وراثة بعضية ووراثة كلية يعني لما النبي صلى الله عليه وآله يقول أن مدينة العلم وعلي بابها فهذه وراثة كلية، لأن العلم شامل الصدق والحق والحياء، فالعلم فيه الصفات الإلهية جامع لكل المعاني ولكل الوجود ولكل التعاريف ولكل الماهيات والعلم ضد الجهل على الإطلاق، لما النبي قال علي سيد العرب سألته السيدة عائشة سألته أو لست سيد العرب يا رسول الله؟، قال لا سيد العرب علي. وفي هذه الورقة أيضا، وتحت عنوان بيضة الأسد وضعوا صفة الألوهية لسيدنا علي بأنه هزم الأحزاب وحده، ودللوا على ذلك بقصة وهمية مليئة بالشعوذة. المصدر مفكرة الإس
حسبنا الله ونعم الوكيل .. ماذا سيقولون لو وقفوا بين يدي الجبار ملك السموات والارض ؟؟؟
