فل يعلم القاصي والداني وليعلم من يخالفه الرآي ومن يوافقه أنني أحب هذا الرجل في الله والسلام عليكم ورحمة اللهوعليكم السلام ورحمة الله أخي وحيا الله فارسنا العربي الأصيل أخي الذين يتهجمون على موقع حنين والفارس هم يتهجمون على المجاهدين ويلعنوهم ويصفونهم بأقبح الأوصاف وكل من يخالفهم يفعلون به نفس الشيئ فهاؤلاء ليس عندهم أخلاق أو إيمان يمنعهم من هذا أسأل الله ان يهديم إلى الإسلام
امين امين يارب العالمين الله يهدي الجميع للخير والصلاح والله يحفظ جميع مدراء المنتديات الجهادية ويسدد خطاهم
و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته أخي الكريم، و أحبك الله فيما أحببته فيه. اللهم آلف بين قلوب المؤمنين و المجاهدين يا رب.
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM فل يعلم القاصي والداني وليعلم من يخالفه الرآي ومن يوافقه أنني أحب هذا الرجل في الله والسلام عليكم ورحمة الله اقتباس ويحك يا رجل .. الفارس عرضه من عرضى فهو فى منزلة ابى .. بل اكثر و رب محمد .. .. ومن يمسه يمسنى .. وليس من شيم الرجال ان يتحدثوا فى شخص غائب .. الا انى اشهد بانه رجل لا مثيل له فى هذا الزمن الاغبر .. اللهم وفقه و ابعد عنه الحاسدين و المتكبرين ..
والله يحفظ جميع مدراء المنتديات الجهادية ويسدد خطاهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري اخي القعقاع لقد ظلمت الاخ الفارس العربي استغفر لذنبك واعتذ للاخ الفارس العربي يكفي لهذا الرجل انه اسس منتدى جهادي يهتم بامور المسلمين وهموهم نعم الاخ الفارس يمكن ان يخطا لكن علينا ان ننصحه بالتي هي احسن وليس بالتي هي اخشن
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي القعقاع لقد ظلمت الاخ الفارس العربي استغفر لذنبك واعتذ للاخ الفارس العربي يكفي لهذا الرجل انه اسس منتدى جهادي يهتم بامور المسلمين وهموهم نعم الاخ الفارس يمكن ان يخطا لكن علينا ان ننصحه بالتي هي احسن وليس بالتي هي اخشن يا اخي ابو محجن يروح يعتذر هو لحماس العراق عن مما سببه لها منتداه من سب و اهانات بسبب اشاعات و اتهامات لا تسمن و لا تغني من جوع من بعد نشوفو هل نعتذرو له ام لا مع انه هو من يعتذر لي لانه جمد عضويتي هناك بدون سبب
أمة الإسلام لقد عزمنا أن لا نكرر المأساة وأن لا تضيع الثمرة فلا يلدغ المؤمن من جحر مرتين فإن دولة الإسلام باقية باقيه لأنها بنيت من أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة باق ية لأن توفيق الله في هذا الجهاد أظهر من الشمس في كبد السماء باق ية لأنها لم تتلوث بكسب حرام أو منهج مشوه باق ية بصدق القادة الذين ضحوا بدمائهم وصدق الجنود الذين أقاموها بسواعدهم نحسبهم والله حسيبهم باق ية لأنها وحدة المجاهدين ومأوي المستضعفين باق ية لأن الإسلام بدأ يعلو ويرتفع وبدأت السحابة تنقشع وبدأ الكفر يندحر وينفضح باق ية لأنها دعوة المظلوم ودمعة الثكالى وصرخة الأساري وأمل اليتامي باق ية لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوي وبدعة خوان جبان بدأ يلمز ويطعن فيها فتيقنا بصدق الهدف وصحةالطريق باق ية لأنا علي يقين أن الله لن يكسر قلوب الموحدين المستضعفين ولن يشمت فينا القوم الظالمين باق ية لأن الله تعالي وعد في محكم تنزيله فقال وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور NUM NUM والله غالب علي أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون اساد NUM ارجو الالتزام بالقوانين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني اخي ابو منصر لا داعي لهذه السباب نحن ننتقد من اجل الاصلاح لا الافساد منتدي حنين كمنتدي جهادي جميل و رائع لكن ما يعكره هو وجود بعض النكرات الي منصة الفرسان و الاشراف و بداو في تحريف ذالك المنتدي اذكر منهم خربطيل بن لادن و الكردي ارجو الالتزام بالقوانين
يا اخي ابو منصور الا يمكن ان تبتعد على هذا النوع من الحوار الا يمكن ان تتخلى عن لغة السب والشتم مع المخالفين لك يا اخي لاتنسى انك مسلم ولا تنسى انه المسلم ليبس بلعان ولا طعان يا اخي ارجوا منك ان تبتعد عن هذه اللغة التي تشوه المنتدى ويصبح البراق يشبه تلك المنتديات التي مليئة بالسب واللعن
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني ابو منصور الرسول صلى الله عليه وسلم يقول من كان يؤمن بالله واليوم الاخر فليقل خيرا او ليصمت صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم ثانيا محد طلب رأيك بالفارس العربي فالفارس العربي مشهود له لاخير والصلاح وثالثا احترم نفسك شوية من تتكلم على منتدى جهادي خدم الجهاد والمجاهدين لسنوات طوال رابعا اذكرك انت في منتدى جهادي ولست في الشارع ثم اين الادارة تقبل ان يتكلم هذا العضو الذي ضر الجهاد اكثر مما نفعه على منتدى جهادي ؟؟
يا إخوان لا يجوز هذا الأمر بقي أن تكفروا الرجل و الله إني أختلف كثيرا مع الفارس العربي و لكن الهداية بيد الله . حتى أني لا أدخل حنين إلا نادرا . إشتغلوا بذنوبكم و إبتعدوا عن ما لا يضركم و لا ينفعكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني فل يعلم القاصي والداني وليعلم من يخالفه الرآي ومن يوافقه أنني أحب هذا الرجل في الله والسلام عليكم ورحمة الله
أتقوا الله فيما تقولون أظنكم تأكلون لحم أخيكم الله المستعان
اقتباس أتعرف يا ابو منصور انا أعادي نهج القاعدة و اعتبرهم سوسة العالم الإسلامي ومن تكون ياترى ؟ مابال القوم جالسين بين اهليهم قاعدين عن الجهاد يصف من هم افضل منه بدرجات بالسوسة احذر يااخي ان تكب على وجهك في النار بمايجنيه لسانك او كيبوردك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا اود ان اعتذر لمنتدى البراق فيما نسببه من ثقل عليهم حين غلق موقع حنين وهنا اعني ان بعض الاعضاء يفتحون عدة مواضيع بشأن منتدى حنين .. راجيا من الاعضاء كل الرجاء NUM ان لايقوموا بفتح عدة مواضيع بشأن ضرب المواقع فبأمكانكم ان تتحدثوا وتفرغوا اخر المستجدات في موضوع واحد فقط وان تعددت صفحاته لايضر ان شاء الله . NUM ان يلتزم الاعضاء بأدب الحوار والنقاش حتى وأن لمسنا تعد من جانب المهاجمين للمواقع او من يساندونهم او يؤيدونهم . بارك الله بجميع الاعضاء وبأدارة البراق ونحن نثمن عطفهم الاخوي الذي يسمح لنا بتواجدنا معهم في مثل هذه الظروف
الى الاخ القعقاع قال الله سبحانه وتعالى ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد ق NUM NUM ، وقال تعالى ولا تقف ما ليس لك به علم إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسؤولا الإسراء NUM NUM ، وقال في الحديث المتفق عليه عن أبي هريرة رضي الله عنه من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت . وهنا أشياء قد يجرها الكلام ينبغي التنبيه عليها والتحذير منها لكونها من الكبائر التي توجب غضب الله وأليم عقابه وقد فشت في بعض المجتمعات، ومن هذه الأشياء NUM الغيبة وهي ذكرك أخاك بما يكره لو بلغه ذلك سواء ذكرته بنقص في بدنه أو نسبه أو خلقه أو فعله أو قوله أو في دينه أو دنياه بل وحتى في ثوبه وداره ودابته، فعن أبي هريرة أن رسول الله قال أتدرون ما الغيبة؟ قالوا الله ورسوله أعلم، قال ذكرك أخاك بما يكره قيل أفرأيت إن كان في أخي ما أقول؟ قال إن كان فيه ما تقول فقد اغتبته وإن لم يكن فيه فقد بهته رواه مسلم . والغيبة محرمة لأي سبب من الأسباب سواء كانت لشفاء غيظ أو مجاملة للجلساء ومساعدتهم على الكلام أو لإرادة التصنع أو الحسد أو اللعب أو الهزل وتمشية الوقت فيذكر عيوب غيره بما يضحك وقد نهى الله سبحانه وتعالى عنها وحذر منها عباده في قوله عز وجل يا أيها الذين آمنوا اجتنبوا كثيرا من الظن إن بعض الظن إثم ولا تجسسوا ولا يغتب بعضكم بعضا أيحب أحدكم أن يأكل لحم أخيه ميتا فكرهتموه وأتقوا الله إن الله تواب رحيم الحجرات NUM NUM . وفي الحديث عن أبي هريرة أن رسول الله قال كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه رواه مسلم وقال في خطبته في حجة الوداع إن دمائكم وأموالكم وأعراضكم حرام عليكم كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا في بلدكم هذا ألا هل بلغت رواه البخاري ومسلم . وعن أبي هريرة قال قال رسول الله من أربا الربا استطالة المرء في عرض أخيه رواه البزار وأبو داود .
الفارس العربي رجل اصيل نسئل الله ان يزيده علما نافعا وعملا صالحا متقبلا ونسئل الله ان يمكنه من ايبيهات اعدائه وان يوفقه لضرب اجهزتهم وتدمير بنيتهم التحتيه هذا اذا كان عندهم بنيه فهم مثل خفافيش الظلام يناموم في سقوف الغير بالمقلوب هدانا الله واياهم
يا ليتكم قدمتم لأهلكم ما قدمه الفارس من جهد ووقت ....الفارس ليس ملاكا معصوم من الخطأ لتحاسبوه ...ومن كان منكم بلا خطية فليرجمه بالحجر...عجبي منكم يا من أصبحتم عالة على المجاهدين...إتقوا الله في رجل نحسبه خادم للمجاهدين بدون نفاق ولاتزلف ولا تقية...فليس فيكم من طرد مثلي مرات ومرات وليس فيكم من تعرضت عضويته للإستفتاء بالطرد ومع ذالك لن ولم أشكك يوما في الفارس حماه الله ووفقه. أعرف شيئا واحد وهو الدعاء إلى الله أن يرزقه البطانة الصالحة التي تدله على الخير والعدل وتعينه عليه. فلتخرس ألسنة السوء ومن أراد نصرة جمهورية أو دولة النت فلينشأ له موقع خاص ويكف عنا شروره.مادام الأمر مجرد إنتصار وتعصب في عالم النت الإفترضي. حمى الله الحنين والبراق من صراصير النت الجبناء اهلا وسهلا بكم يا اعضاء منتدى حنين ففي الاصل انتم اعضاء في شبكة البراق الاسلامية وعليه فانتم في بيتكم وبين اخوانكم . ومن يتهجم على حنين او الفارس العربي فهو يعبر عن رايه الشخصي فقط نسأل الله الهداية لنا جميعا . اما عن رأي الشخصي فكما قال الاخوة فان الفارس العربي ليس ملاكا فهو بشر له زلاته وحسناته في حين ان فضائله ولله الحمد اكبر من ان ينكرها جاحد فهو من بين اكبر من قدم خدمة للجهاد على الانترنات احسبه كذلك ولاازكي على الله احد . نسأل الله ان يكون في عون القائمين على المنتديات الجهادية .
السلام عليكم اعتذر للاخ الفارس العربي عما قلته سابقا في حقه و انا اسحب كل كلمة قلتها و رغم انني لي ماخذ عليه في حقي و في حق مراسل حماس العراق الا انني لا اريد ان اصطف الان مع حثالات النت في مهاجمة حنين و امنيها العام
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني الزم حدودك يا هدا ولا تطعن في فرسان الحق الاخ حيزقائيل بلادن نحسبه على خير ولن نسمح لك بالطعن فيه اترك خلافاتك الشخصية جابنا وتحلى باخلاق السلف فلا خير في من يدعي نصرة الجهاد واخلاقه في الحضيض الخلق تسبق الجهاد
نرجوا من الإخوة عدم الإنجرار في إثارة الفتنة و المواضيع داخل منتدى البراق و لا تجعلونا ضيوفا ثقالا عليهم .... البراق و منتديات أخرى هي في مثابة بيتنا الآخر عندما نفقد حنين فلا تنسوا أدب الضيافة .... حنين منتدى يتبع منهج الحيادية مع كل الفصائل المجاهدة الصادقة .... و هذا سيجعله عرضه للهجوم في العديد من المنتديات .... هنا يدعوننا متذبذبين و ماسكي العصا من المنتصف و نتعرض للسب و التجريح لأننا ننصر الدولة على حماس و الجيش و غيرها .... و في منتديات أخرى كنت فيها الآن و هي أيضا بمثابة بيتنا الآخر نتعرض للسب و التجريح و يدعوننا قوميين و بعثيين لأننا ننصر حماس و الجيش و الجبهة على الدولة ؟؟؟؟؟ ... والله إن شر البلية ما يضحك . نحن لا ننصر أحد على أحد ... و لا نقسم الفصائل كفرق كرة القدم هذا يحب ذاك و هذا يشجع ذاك بل نضعهم كلهم في سلة واحدة ما لم يحيدوا عن الحق و ندعوا لهم بالوحدة و المصالحة و لن نتخلى عن هذا المبدأ .... و نطالب الإخوة هنا و في الشبكات الأخرى بإحترام هويتنا التي إخترناها هذه و عدم مطالبتنا بالتحيز لهذا أو ذاك .... كل له إجتهاده و لهذا حنين بيت مفتوح للجميع مالم يريد أن يسعر الفتنة و هذا للإخوة الذين تم إيقافهم من قبل من الأعضاء ... و نقدم إعتذارنا للإخوة المشرفين في البراق عن تفاقم المواضيع الخاصة بحنين و لم نكن نريد أن نكون ضيوفا ثقالا عليكم .... إنما فقط جئنا لبيتنا الثاني ... و نرجوا من الإخوة الأعضاء تهدئة الأمور حتى لا نزعج مضيافينا ...
فل يعلم القاصي والداني وليعلم من يخالفه الرآي ومن يوافقه أنني أحب هذا الرجل في الله والسلام عليكم ورحمة الله قولوا ما تقولون شقوا جيوبكم والطموا على رؤوسكم فالفارس العربى الشهم اكبر بكثير من ان يرد على الاقزام والصراصير مع كل الاحترام والتقدير لاداره شبكه البراق ومراقبيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري اخي ابو منصر لا داعي لهذه السباب نحن ننتقد من اجل الاصلاح لا الافساد منتدي حنين كمنتدي جهادي جميل و رائع لكن ما يعكره هو وجود بعض النكرات الي منصة الفرسان و الاشراف و بداو في تحريف ذالك المنتدي اذكر منهم خربطيل بن لادن و الكردي ارجو الالتزام بالقوانين يعني يا قعقاع ليش تسبني لكن لا يحضرني سوى قول الإمام الشافعي رحمة الله إذا سبني نذل تزايدت رفعة .................وما العيب إلا أن أكون مساببه ولو لم تكن نفسي علي عزيزة .................لمكنتها من كل نذل تحاربه يخاطبني السفيه بكل قبح ...................فأكره أن أكون له مجيبا يزيد سفاهة فأزيد حلما ...................كعود زاده الإحراق طيبا أذا نطق السفيه فلا تجبه ..................فخير من إجابته السكوت فإن كلمته فرجت عنه ..................وأن خليته كمدااا يموووت ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
يا شباب أستهدوا بالرحمن وقولوا اللهم صلى على محمد وعلى أله وصحبه وسلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري يا شباب أستهدوا بالرحمن وقولوا اللهم صلى على محمد وعلى أله وصحبه وسلم من الذي بدأ بالسب اخي ابو بخاري والله ترى احنا نكدر لكننا الحمد لله مسلمين ولله الحمد وما تربينا بالشارع اخي الفاضل ولله الحمد تذكروا .... مايلفظ من قول الا لديه رقيب عتيد دائما تتنازعون أصلحكم الله وطهر قلوبكم كفاكم
وهنا أسجل شكري للفارس العربي حفظه الله
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اللهم احرق جهاز كل من يسيء لأخينا الفارس ويكتب عليه ويشتمه ويطعن به من الخلف والله يا اخينا الفارس العربي كلنا معك ونسأل الله لك التوفيق والثبات والسداد ولا حول ولا قوة الا بالله إنا لله وانا اليه راجعون
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اللهم احرق جهاز كل من يسيء لأخينا الفارس ويكتب عليه ويشتمه ويطعن به من الخلف والله يا اخينا الفارس العربي كلنا معك ونسأل الله لك التوفيق والثبات والسداد ولا حول ولا قوة الا بالله إنا لله وانا اليه راجعون
أخويا موحد وحد الله انت اخلاقك عاليه بس حاول لاتنفعل الله يرحم والديك لاترد على اخيك حتى لايغضب ثم تغضب انت ثم يقع الفأس بالرأس أصلحكم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلوم سويلم أخويا موحد وحد الله انت اخلاقك عاليه بس حاول لاتنفعل الله يرحم والديك لاترد على اخيك حتى لايغضب ثم تغضب انت ثم يقع الفأس بالرأس أصلحكم الله لا عادي اخي الحبيب هو اتهمني فليحضر دليلة
اتقوا الله اتقوا الله اتقوا الله
الله يبارك فيك أهم شي لاتنفعل وكل واحد يحافظ على كلماته وما يكتب اتقو الله في انفسكم وفي المسلمين الموقع يشاهده الآلاف فلا يرو منكم الا خير نحن هنا ننقل اخلاق المسلمين فكونو على قدر المسؤليه أحبتى والله اني احبكم في الله جميعا واتمنى لكم كل خير أهم شي احبتى سلامة الصدر تجاه جميع المسلمين والله يبارك فيكم
خلاص يا جماعة الموضوع قديم ليش يتم اعادة فتحه .. بارك الله فيكم جميعا .. حنين ستعود الليلة ان شاء الله تعالى
أخوي بارك الله فيك وبشرك الله بالخير انشاء الله تعود حنين وافضل مماكانت
بشرك الله اخي قوات محمد
اللهم أحمي كل المواقع الجهادية اللهم احمي الفارس العربي و باعد عنه عيون السؤ اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري السلام عليكم اعتذر للاخ الفارس العربي عما قلته سابقا في حقه و انا اسحب كل كلمة قلتها و رغم انني لي ماخذ عليه في حقي و في حق مراسل حماس العراق الا انني لا اريد ان اصطف الان مع حثالات النت في مهاجمة حنين و امنيها العام اشكرك اخي القعقاع هذا دليل على انك شجاع
