نص بيان طالبان الساخر من قمة لشبونة الاثنين NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أصدرت حركة طالبان بيانا عبرت فيه عن سخريتها من خطط حلف شمال الأطلسي الناتو ، بتسليم المسؤولية العسكرية والأمنية في أفغانستان إلى حكومة الرئيس حامد كرزاي في غضون ثلاث سنوات، وفيما نص البيان الذي نشرته طالبان على موقعها الإلكتروني بعد يوم من انتهاء قمة الناتو في العاصمة البرتغالية لشبونة المؤتمر الذي انعقد في مدينة لشبونة والذي شارك فيه قادة NUM NUM دولة بحلف الناتو، وانتهى يوم الأحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM ، وقد اتخذت خلاله بعض القرارات حول أفغانستان، فإن إمارة أفغانستان الإسلامية تبين موقفها تجاه تلك القرارات في النقاط التالية NUM إن أمريكا مع كل ما بذلته من الجهود والمحاولات خلال مؤتمر لشبونة لم تتمكن من العثور على المساندات الإضافية من قوات حلف الناتو لمعركة أفغانستان، وعلى الأقل لم تتمكن أيضا من مواصلة الحرب بالقوة العسكرية الموجودة حالا في أفغانستان، فهذا في الواقع بشارة عظمى لجميع محبي الحرية من الأفغان وغيرهم من سكان العالم، وهزيمة نكراء للحكومة الأمريكية، فإن الغزاة المحتلين حين عجزهم عن إقامة حكومة قوية البناء خلال السنوات التسع الماضية في كابل، فلن يستطيعوا أبدا من إقامتها في المستقبل. NUM بما أن حل معضلة أفغانستان مرتبطة بخروج القوات المحتلة، وعليه فإن قرار حلف الناتو أنه سيخرج جنوده من أفغانستان إلى عام NUM NUM NUM NUM ، قرار غير صحيح، لأنه وحتى الوصول إلى هذا الموعد فسوف يحدث دمار وفتن كثيرة وتنشب مزيد من المعارك في هذه الحرب اللا مفهومة والإجبارية، والتي لا يمكن للعدو الانتصار فيها، فالأجدر بقادة الناتو أن يقوموا بتنفيذ الإجراء الذي سينفذونه في المستقبل بعد تكبد مزيد من الخسائر الفادحة، فعليهم أن ينفذوه الآن وهو خروج جنودهم حالا ولا يتهاونوا في الأمر ولا يؤخروه يوما . NUM إن الشعب الأفغاني المجاهد لعزمه وإرادته المتينة لا يستطيع تحمل تجاوز الأجنبي واحتلال بلده ولا ليوم واحد، ولا يحس بأي ملل في سبيل الحرية والجهاد المقدس، فلذا لا ينثني لحظة عن إقامة دولة إسلامية مستقلة، واقفة على قوامها بنفسها ولا ينتظر في هذا الصدد إلى أي قرار ولا جدول زمني. NUM إن القوات المحتلة التي قدمت إلى احتلال أفغانستان من مسافات تبعد آلاف الكيلومترات وهي الآن تحدد موعد خروجها ورحيلها من المنطقة، وبطبيعة الحال دول المنطقة باقية على حالها، فلذلك تنادي الإمارة الإسلامية هذه الدول المجاورة حتى تخطوا خطوات جادة في تهيئة المستقبل المشرق لأفغانستان وللشعب الأفغاني ولجميع دول المنطقة، وإقامة علاقات حسنة، ولإعادة الإعمار المجدد بعد استقلال أفغانستان. NUM إن الإمارة الإسلامية لها منهج وسياسة جامعة في مستقبل أفغانستان لإقامة نظام الحكم الجيد، والأمن الحقيقي، والعدالة الإسلامية، والتعليم والتربية، والتطور الاقتصادي، والوحدة الوطنية والسياسة الخارجية التي تصون البلد من أضرار الآخرين وأيضا تطمئن العالم بأن أفغانستان الآتية لن يتضرر منها أي أحد. تريد الإمارة الإسلامية في حالة الاحترام المتقابل أن تخطو خطوات جادة مع جميع الدول في التعاون الثنائي، والتطور الاقتصادي والمستقبل الزاهر، وتنظر إلى المنطقة نظرة بيت واحد في وجه الاحتلال، وتريد في المستقبل أن تقوم بدورها كقوة مسؤولة وصاحبة الإسهام في استقرار السلام والثبات في المنطقة. إمارة أفغانستان الإسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM معند قراءتي لنص بيان طالبان فهمت والله اعلم ان العدو لن يبقى في افغانستان وسوف يخرج كما خرج من العراق عندما تستطيع الحكومة ان تؤمن الامن والسلام.. اليس هذا ما يريده الجميع؟؟ وقد تتطلب حركة طالبان ان تغادر القوات الاجنبية افغانستان وقد صرح الملا عمر في كلامات سابقة ان هناك حكومة تستطيع الحكم فورا دون خطر الوقوع بفراغ سياسي او حرب اهلية ولكن هل نستطيع التاكد من هذا؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن عند قراءتي لنص بيان طالبان فهمت والله اعلم ان العدو لن يبقى في افغانستان وسوف يخرج كما خرج من العراق عندما تستطيع الحكومة ان تؤمن الامن والسلام.. اليس هذا ما يريده الجميع؟؟ وقد تتطلب حركة طالبان ان تغادر القوات الاجنبية افغانستان وقد صرح الملا عمر في كلامات سابقة ان هناك حكومة تستطيع الحكم فورا دون خطر الوقوع بفراغ سياسي او حرب اهلية ولكن هل نستطيع التاكد من هذا؟ هذا الشخص مفضوح وأستغرب لماذا يبقى حتى الآن في المنتدى وحتى منافق من الدرجة الأولى والواضح أنه رافضي اقتباس ان العدو لن يبقى في افغانستان وسوف يخرج كما خرج من العراق عندما تستطيع الحكومة ان تؤمن الامن والسلام. وهل خرجت أمريكا الصليبية من العراق ؟؟؟؟؟؟؟؟ لاحظوا ماذا يقول عندما تستطيع الحكومة ان تؤمن الامن والسلام أخزاك الله أنت ويا حكومتك الرافضية وإخوانك الصليبيين اللهم عليك بالمنافقين فإنهم لا يعجوزنك
إن التفاوض و الجنوح للسلم وسيلة ناجعة لتحقيق الأهداف الكبرى مثل تحرير البلاد من براثن العدو المحتل، أو سحب البساط من تحت قدميي العدوهزيمته بكل سهولة و يسر بأقل الخسائر المادية و البشرية. الجدير بالذكر إن التاريخ الإسلامي و سيرة الرسول صلي الله عليه و سلم يحدثنا بأهمية التفاوض و إقرار مبدأ السلم لتحقيق الهدف المنشود، و لولا صلح الحديبية التي جلبت منفعة راجحة لأمة الإسلام لما إنتشرت رسالة الإسلام في مشارق الأرض و مغاربها و تحقق النصر لإسلام و المسلمين اقتباس كاتب هذه المشاركة ساعي البريد إن التفاوض و الجنوح للسلم وسيلة ناجعة لتحقيق الأهداف الكبرى مثل تحرير البلاد من براثن العدو المحتل، أو سحب البساط من تحت قدميي العدوهزيمته بكل سهولة و يسر بأقل الخسائر المادية و البشرية. لماذا لا تكون صريحا وتقول ما بداخلك لماذا تزعم أنك تريد أن تتفاوض طالبان من أجل أن تحقق نصرا سريعا أتظننا لا نفهم ألاعيبكم وخبثكم على كل ما رأيك في هذا الخبر الجزيرة نت أقر مسؤولون أميركيون وأفغان بأن بائعا أفغانيا استطاع خداع الرئيس الأفغاني حامد كرزاي ومسؤولي حلف شمال الأطلسي ناتو وأجرى محادثات سرية معهم على أساس أنه أحد أبرز قادة حركة طالبان. ونقلت صحيفتا واشنطن بوست ونيويورك تايمز الأميركيتين عن مسؤولين أميركيين وأفغان اليوم الثلاثاء أن شخصا أفغانيا أقنع كرزاي والمسؤولين الأفغان ومسؤولي الناتو بأنه أختر محمد منصور الرجل الثاني في طالبان بعد الملا عمر والتقى بهم ثلاث مرات في الأشهر الماضية. ووفق الصحيفتين فإن الزعيم الطالباني المزور التقى كرزاي في القصر الرئاسي في كابل بعد أن نقلته من باكستان طائرة تابعة لحلف شمال الأطلسي. بيد أن فرحة المسؤولين لم تدم طويلا إذ اكتشفوا لاحقا أن صاحبهم ليس سوى تاجر أفغاني يملك محلا في مدينة كويتا الباكستانية، واتضح أن الرجل الذي وصفته صحيفة نيويورك تايمز في تقرير لها بأنه زعيم طالباني شارك في محادثات سلام سرية مع الحكومة الأفغانية هو رجل محتال . ونقلت الصحيفة عن دبلوماسي غربي في كابل لم تذكر اسمه لكنه شارك في المحادثات قوله تبي ن أنه ليس هو، وقد أعطيناه الكثير من المال . واعتبرت الصحيفة أن هذا الأمر يؤكد الشكوك والغرابة التي تشوب الأجواء التي يبحث فيها المسؤولون الأميركيون والأفغان عن سبل لإنهاء الحرب في أفغانستان. وكانت مجموعة من التقارير الصحفية في الولايات المتحدة وأوروبا قد تحدثت الشهر الماضي عن محادثات رفيعة المستوى يرعاها الحلف تجري بين الحكومة الأفغانية وزعماء من طالبان، وشملت المبعوث الأميركي لأفغانستان وباكستان ريتشارد هولبروك وأكبر ممثل مدني لحلف الأطلسي في أفغانستان مارك سيدويل. ومن جانبها ترفض طالبان إجراء أي محادثات قبل انسحاب القوات الأجنبية من أفغانستان والتي تقدر الآن بنحو NUM NUM NUM ألفا
