بغداد وكالات تباينت الأرقام الصادرة من العراق الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشأن حصيلة ضحايا التفجيرات التي هزت بغداد واستهدفت NUM مبان سكنية. فقد اعلنت وزراة الصحة ان الحصيلة بلغت NUM NUM قتيلا، فيما افادت مصادر من الداخلية بوقوع نحو NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM جريحا... وقد سبقت هذه الانفجارات هجمات انتحارية استهدفت عددا من سفارات الدول الاقليمية والاوروبية واوقعت NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM جريحا. العراق يبكي ايها الاخوة واطفاله يقتلون في منازلهم، اليس هناك حلا لوقف مسلسل الرعب؟ الم يحن الوقت للتغلب على عواطفنا والقيام بواجبنا نحو عراقنا الحبيب؟ لقد استطعنا اخراج المحتل بعزمنا وقوة ايماننا بقضيتنا، الا نستطيع ان نجلس مع بعضنا البعض ونواجه مشاكلنا؟اقتباس لقد استطعنا اخراج المحتل بعزمنا وقوة ايماننا بقضيتنا، الا نستطيع ان نجلس مع بعضنا البعض ونواجه مشاكلنا؟ ؟؟ المحتل لم يخرج ولن يحصل هدوء إلا بعدما يخرج المحتل وأعوانه ويقام شرع الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن بغداد وكالات تباينت الأرقام الصادرة من العراق الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشأن حصيلة ضحايا التفجيرات التي هزت بغداد واستهدفت NUM مبان سكنية. فقد اعلنت وزراة الصحة ان الحصيلة بلغت NUM NUM قتيلا، فيما افادت مصادر من الداخلية بوقوع نحو NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM جريحا... وقد سبقت هذه الانفجارات هجمات انتحارية استهدفت عددا من سفارات الدول الاقليمية والاوروبية واوقعت NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM جريحا. العراق يبكي ايها الاخوة واطفاله يقتلون في منازلهم، اليس هناك حلا لوقف مسلسل الرعب؟ الم يحن الوقت للتغلب على عواطفنا والقيام بواجبنا نحو عراقنا الحبيب؟ لقد استطعنا اخراج المحتل بعزمنا وقوة ايماننا بقضيتنا، الا نستطيع ان نجلس مع بعضنا البعض ونواجه مشاكلنا؟ لا أدرى ما هو السبب وراء إستهداف المبانى السكنية؟ هل بإستهداف هذه المبانى سيخرج العدو المحتل من العراق؟ هل بإستهداف هذه المبانى التى يسكنها أهل العراق سيتم تحرير العراق؟ ما الهدف يا من نفذتم هذا التفجير؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن بغداد وكالات تباينت الأرقام الصادرة من العراق الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشأن حصيلة ضحايا التفجيرات التي هزت بغداد واستهدفت NUM مبان سكنية. فقد اعلنت وزراة الصحة ان الحصيلة بلغت NUM NUM قتيلا، فيما افادت مصادر من الداخلية بوقوع نحو NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM جريحا... وقد سبقت هذه الانفجارات هجمات انتحارية استهدفت عددا من سفارات الدول الاقليمية والاوروبية واوقعت NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM جريحا. العراق يبكي ايها الاخوة واطفاله يقتلون في منازلهم، اليس هناك حلا لوقف مسلسل الرعب؟ الم يحن الوقت للتغلب على عواطفنا والقيام بواجبنا نحو عراقنا الحبيب؟ لقد استطعنا اخراج المحتل بعزمنا وقوة ايماننا بقضيتنا، الا نستطيع ان نجلس مع بعضنا البعض ونواجه مشاكلنا؟ أخي ابوسوسن كلنا في حزن بسبب الهجمات الأخيرة التي اصابت احياء سنية وشيعية نسأل الله أن يرحم قتلاهم الأبرياء منهم وأن يشفي جرحى العراق ...ويعود الإمن والأمان لعراقنا المكلوم الحزين.. ولكن أخي شتان بين الهجمات التي حدثت للسفارات العدوة والمتآمرة مع الإحتلال ، والهجمات التي استهدفت المدنيين ... الهجمات التي استهدفت السفارات هي بعون الله مباركة لأنها تستهدف أعوان المحتل وأشياعة .. اما الهجمات التي استهدفت المدنيين فهذه من فعل أعداء العراق ومن يريد الفتنة بالعراق ولا يمكن بأي شكل من الأشكال أن ننسبها لأحد من المجاهدين..بل هي من فعل أيادي خفية خلفها أعداء الممجاهدين والمسلمين جميعا وقد وجدت العراق ساحة سهلة لها لزرع الفتنة وترويع المواطنيين ومحاولة لتنفير المواطنيين من مساندة المجاهدين وإيوائهم ... هذا والله اعلم نسأل الله العظيم أن يحفظ العراق الحبيب على قلوبنا جميعا وأن يكسر شوكة هؤلاء المجرمين الذين يحاولون تشويه المجاهدين بمثل هذه الأعمال البشعة .... نسأل الله أن يحفظ المجاهدين وأن يمكن لهم وينصرهم في كل وقت وحين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح أخي ابوسوسن كلنا في حزن بسبب الهجمات الأخيرة التي اصابت احياء سنية وشيعية نسأل الله أن يرحم قتلاهم الأبرياء منهم وأن يشفي جرحى العراق ...ويعود الإمن والأمان لعراقنا المكلوم الحزين.. ولكن أخي شتان بين الهجمات التي حدثت للسفارات العدوة والمتآمرة مع الإحتلال ، والهجمات التي استهدفت المدنيين ... الهجمات التي استهدفت السفارات هي بعون الله مباركة لأنها تستهدف أعوان المحتل وأشياعة .. اما الهجمات التي استهدفت المدنيين فهذه من فعل أعداء العراق ومن يريد الفتنة بالعراق ولا يمكن بأي شكل من الأشكال أن ننسبها لأحد من المجاهدين..بل هي من فعل أيادي خفية خلفها أعداء الممجاهدين والمسلمين جميعا وقد وجدت العراق ساحة سهلة لها لزرع الفتنة وترويع المواطنيين ومحاولة لتنفير المواطنيين من مساندة المجاهدين وإيوائهم ... هذا والله اعلم نسأل الله العظيم أن يحفظ العراق الحبيب على قلوبنا جميعا وأن يكسر شوكة هؤلاء المجرمين الذين يحاولون تشويه المجاهدين بمثل هذه الأعمال البشعة .... نسأل الله أن يحفظ المجاهدين وأن يمكن لهم وينصرهم في كل وقت وحين لا أدرى كيف أبدأ ردى عليك ولكن سوف أسألك كيف تبغى عودة الأمن والأمان وأنت تشجع التفجيرات؟ كيف تقول أن الهجمات التى إستهدفت المدنيين فهذه من فعل أعداء العراق ومن يريد الفتنة بالعراق ولا يمكن بأى شكل من الأشكال أن ننسبها إلى أحد من المجاهدين؟؟؟ ألم يقل البغدادى بنفسه بأن دولة العراق الإسلامية إستهدفت الشيعة فى فترة الإنتخابات العراقية؟؟؟ فمن يبغى الفتنة فى هذه الحالة أخى الفاضل؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال لا أدرى كيف أبدأ ردى عليك ولكن سوف أسألك كيف تبغى عودة الأمن والأمان وأنت تشجع التفجيرات؟ كيف تقول أن الهجمات التى إستهدفت المدنيين فهذه من فعل أعداء العراق ومن يريد الفتنة بالعراق ولا يمكن بأى شكل من الأشكال أن ننسبها إلى أحد من المجاهدين؟؟؟ ألم يقل البغدادى بنفسه بأن دولة العراق الإسلامية إستهدفت الشيعة فى فترة الإنتخابات العراقية؟؟؟ فمن يبغى الفتنة فى هذه الحالة أخى الفاضل؟؟؟؟ مرحبا اخي الكريم اولا أسألك ما هي المصالح والفوائد التي يجنيها من يقوم بهذه التفجيرات التي تستهدف المدننين؟ اليس ناتجها تنفير المواطنيين ممن قام بهذه الأعمال ..أليس نتاجها غضب الرأي العام العراقي والإسلامي . أليس في ذلك اتخاذ موقف سلبي من الفصائل الجهادية ممن قام بهذه العمليات.. وهل هذا سيطرد الاحتلال...الإحتلال لا يريد للمسلمين إلا ما هم عليه بل هو المستفيد الأول من هذه العمليات وكل الفصائل الجهادية تعرف ذلك أخي لذلك أنا أرى والله أعلم أن الفصائل الجهادية ليس لها مصلحة بذلك لأن هدفها هو إخراج المحتل وتطهير البلاد من والعملاء والمحتل مواقعهم معروفة ... أما العمليات البطولية التي تستهدف العملاء والمحتل بكل الطرق المتاحة والمجاهدون هم اعرف بكيفية تنفيذها ومتى ليتجنبوا أكبر قدر من الحرص لتفادي وقوع ضحايا أبرياء، وهي مشرعة أخي وفي ادلة واضحة وضحها الكثير من الأعضاء الكرام في المنتدى.. أما ما قاله البغدادي والله لا علم لي به ..ولا ينبغي أن نتهم الفصائل ما لم يكن هناك دليل ودولة العراق الإسلامية هي احد الفصائل المجاهدة ولا أعتقد أنها خلف ذلك إلا بوجود دليل على فعلها لذلك او بيان منها بفعل ذلك ، والله أعلم أخي حفظ الله العراق من كيد الاعداء والمفسدين
أمر غريب ومفزع ان الهدف من الجهاد في العراق هو طرد المحتل وليس قتل الاطفال والنساء هذه الاعمال ليست من الاسلام ، كما أن ايدي من قام بتلك العمليات ليس من الاسلام بشيء .
اذن ما هو الحل لمشكلة العراق؟ الجميع متفق ان هذه العمليات ليست لصالح العراق وان قتل الابرياء جريمة وان هدفنا اخراج العدو فلماذا نتقاتل؟ الجمبع يعلم ان العدو سةوف يخرج بعد عام ولكن لو بقي الوضع على ما هو الان قد تطلب الحكومة بقائه ومن الخاسر عندئذ؟
لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن اذن ما هو الحل لمشكلة العراق؟ الجميع متفق ان هذه العمليات ليست لصالح العراق وان قتل الابرياء جريمة وان هدفنا اخراج العدو فلماذا نتقاتل؟ الجمبع يعلم ان العدو سةوف يخرج بعد عام ولكن لو بقي الوضع على ما هو الان قد تطلب الحكومة بقائه ومن الخاسر عندئذ؟ الحل هو الجهاد في سبيل الله قتال المحتل وأعوانه والحكم بما أنزل الله هذا هو الحل يقول ابن كثير رحمه الله في قوله تعالى و ل ي ن ص ر ن الل ه م ن ي ن ص ر ه كقوله NUM تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ت ن ص ر وا الل ه ي ن ص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م . و ال ذ ين ك ف ر وا ف ت ع س ا ل ه م و أ ض ل أ ع م ال ه م محمد NUM ، NUM . وقوله إ ن الل ه ل ق و ي ع ز يز و ص ف نفسه بالقوة والعزة، فبقوته خلق كل شيء فقدره تقديرا، وبعزته لا يقهره قاهر، ولا يغلبه غالب، بل كل شيء ذليل لديه، فقير إليه. ومن كان القوي العزيز ناصر ه فهو المنصور، وعدوه هو المقهور، قال الله تعالى و ل ق د س ب ق ت ك ل م ت ن ا ل ع ب اد ن ا ال م ر س ل ين . إ ن ه م ل ه م ال م ن ص ور ون . و إ ن ج ن د ن ا ل ه م ال غ ال ب ون الصافات NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال الله NUM تعالى ك ت ب الل ه لأغ ل ب ن أ ن ا و ر س ل ي إ ن الل ه ق و ي ع ز يز المجادلة NUM NUM . ال ذ ين إ ن م ك ن اه م ف ي الأر ض أ ق ام وا الص لاة و آت و ا الز ك اة و أ م ر وا ب ال م ع ر وف و ن ه و ا ع ن ال م ن ك ر و ل ل ه ع اق ب ة الأم ور NUM NUM . ونحن واثقون من نصر الله وما على المجاهدين إلا توحيد صفهم ونصر دين ربهم وعندها فليبشروا بالنصر والعزة والتمكين هذا وعد الله والله لا يخلف الميعاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام المحتل لم يخرج ولن يحصل هدوء إلا بعدما يخرج المحتل وأعوانه ويقام شرع الله يا أخي عراق الإسلام... بالله عليك ما العلاقة بين التفجيرات التي استهدفت المباني السكنية موقعة عشرات القتلى من الأطفال والنساء الأبرياء و خروج المحتل من العراق. هداك الله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الصحراء NUM يا أخي عراق الإسلام... بالله عليك ما العلاقة بين التفجيرات التي استهدفت المباني السكنية موقعة عشرات القتلى من الأطفال والنساء الأبرياء و خروج المحتل من العراق. هداك الله. وإياك اللهم آمين يا أخي المباني التي تستهدف السنة غير مشروعة ومعاذ الله أن أؤيدها أما الرافضة فهم أعداء وهل يعقل أن لا يتواجد فيها رجال وهؤلاء الرجال هم يقتلون السنة فكيف لا أفرح اليوم وأنا أشاهدهم يلطمون على قناة الجزيرة لو تعلم كيف كان المشهد رائعا أما ما علاقته فهم أي الرافضة عملاء للمحتل وإذا لم يجد المحتل من يعينه سهل إخراجه الآن الروافض يخططون لعودة فرق الموت أفلا يبدأهم المجاهدين بقتال
أخي عراق الإسلام المنطقة التي است هد فت مختلطة بجميع مكونات المجتمع العراقي و البنايات المنهارة كان يسكنها سنة و شيعة و ربما كردستانيين و مسيحيين آمنين مسالمين تجمعهم ضوابط حسن الجوار. والإسلام حلل بل شجع على الإختلاط بالديانات الأخرى لتمكين الآخرين من التعرف على ديننا. فكيف يمكنك تأييد تفجير مباني بأكملها و قتل النساء و الأطفال والشيوخ لأن فيها رجل أو رجلان من الرافضة. و الله حرام. لو عم لنا بما تقول و فج رنا كل المنازل التي يسكنها رجل شيعي فالزلزال أرحم لنا لانه على الأقل قدر إلاهي و لا مفر منه.
ما زلت عاجزا عن فهم السبب الذي يجعلنا نقتل بعضنا البعض بحجة الكفر والردة، قولوا لي ايها الاخوة لماذا لا نجلس مع بعضنا البعض ونقرر مستقبل عراقنا بدلا من القتال، فلم يجني القتال سوى دماء بريئة والجميع يعلم اننا لن نصل الى حل ما لو قررنا استمرار القتال.. الجميع يعترف بحبه لعراقنا الحبيب ولكنني لا ارى مسلما واحدا يحاول اظهار حبه، طبعا هناك الذين يقولون ان الموت هو ذروة التضحية ولكن اسالكم اليست الحياة ايضا ذروة التضحية؟
شكرا على الردود ايها الاخوة، م
اقتباس ما زلت عاجزا عن فهم السبب الذي يجعلنا نقتل بعضنا البعض بحجة الكفر والردة، حينما تفهم الاسلام اكيد انك ستمر بمعاني الردة والكفر حينما تعلم صفات المومنين الاتقياء عباد الرحمن ستعلم صفات المنافقين والمرتدين والكفار حينما تعلم معنى الولاء والبراء ستفهم لما المسلمون اشداء على الكفار ولو كانوا اخوانهم رحماء بينهم اقتباس لماذا لا نجلس مع بعضنا البعض ونقرر مستقبل عراقنا بدلا من القتال، ابدا لن يجلس مسلم مع مرتد ولا مجاهد مع عميل دنب بل لن يفيق العملاء الا على اثر انسحاب اخر جندي محتل ولاة حين مندم اقتباس فلم يجني القتال سوى دماء بريئة والجميع يعلم اننا لن نصل الى حل ما لو قررنا استمرار القتال.. فعلا لم تحصد ايد الجبناء العملاء الا مزيدا من الجرم بحق اهلنا المستضعفين واستمرار عمالتهم لن يجنوا منه سوى مزيدا من الجثث العفنة لهم سادة وعبيد والعاقبة لعباد الله المتقين اقتباس الموت هو ذروة التضحية ولكن اسالكم اليست الحياة ايضا ذروة التضحية؟ الموت في سبيل الله والحياة في سبيل الله وليست اي حياة كما يتمناه المرتدون فهم من سادتهم اليهود يقتبسون
اقتباس الجمبع يعلم ان العدو سةوف يخرج بعد عام ولكن لو بقي الوضع على ما هو الان قد تطلب الحكومة بقائه ومن الخاسر عندئذ؟ لما هل طالبت محكومة العملاء مرة بجلاء المحتل .. سبحان الله خرج المحتل وبعدها ماذا لو طولب ببقائه نحن انطلاقا نعلم ان المحتل ما اتى ليغادر فما الجديد في المعادلة لا ادري لما تذكرني بشخص يدعى كذاب بغداد
أخي أبو سوسن السبب في ما يجري الآن في العراق و باكستان و الصومال ...إلخ هو سباق لبسط السلطة و فرض معتقدات مجموعة على الأخرى بالقوة. و هو ما تسبب في العديد من القتلى و ما ينتج عن ذلك من يتامى و أرامل و معوزين. أما إظهار حب نا للإسلام فالكل أظهر ذلك لكن كل بطريقته و طبعا ليست كل الطرق صحيحة. الدعوة الى الإسلام هي الأمانة التي حملها الإنسان. قال الله تعالى ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن و قال سبحانه ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك . المسلم الصادق هو من يدخ ل الإسلام بالحكمة و الموعظة والمجادلة و الإقتناع. أما استعمال القوة لنشر الإسلام فلا أرى فيه فائدة إذ ينتج عنه إثنان إما منافق أو مبتعد كاره للإسلام و هذا لا يخدمنا في شيء. أما الوصول إلى السلطة فالإسلام كفيل بذلك فديننا يحوي كل الخصال الحميدة من و د و تآخي ورحمة ما يجعل م مار س ها منصور من الله و المسلمين عاجلا أو آجلا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الصحراء NUM أخي أبو سوسن السبب في ما يجري الآن في العراق و باكستان و الصومال ...إلخ هو سباق لبسط السلطة و فرض معتقدات مجموعة على الأخرى بالقوة. و هو ما تسبب في العديد من القتلى و ما ينتج عن ذلك من يتامى و أرامل و معوزين. أنت تعلم بل وتتجاهل أن ما يحدث في العراق مثلا هو بسبب الإحتلال ولكنك تريد أن تحمل المجاهدون مسؤلية من قام بالإحتلال وقتل للمسلمين واليتامى والثكالى ، هنا تريد للأحتلال أن لا يقاومه أحد ومن قاومه يكون سببا في معانة المسلمين ...كيف تخلط بل تعكس الأمور؟ هذا دليل أنك لست فارس بل جبان مرتشي أما إظهار حب نا للإسلام فالكل أظهر ذلك لكن كل بطريقته و طبعا ليست كل الطرق صحيحة. الدعوة الى الإسلام هي الأمانة التي حملها الإنسان. قال الله تعالى ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن و قال سبحانه ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك . المسلم الصادق هو من يدخ ل الإسلام بالحكمة و الموعظة والمجادلة و الإقتناع. أما استعمال القوة لنشر الإسلام فلا أرى فيه فائدة إذ ينتج عنه إثنان إما منافق أو مبتعد كاره للإسلام و هذا لا يخدمنا في شيء. أما الوصول إلى السلطة فالإسلام كفيل بذلك فديننا يحوي كل الخصال الحميدة من و د و تآخي ورحمة ما يجعل م مار س ها منصور من الله و المسلمين عاجلا أو آجلا. كيف تريدنا أن نقابل المحتلين والغزاة بالكلمة والموعظة الحسنة والدعوة إلى للإسلام؟ موضوع الدعوة إلى دين الله تختلف عن موضوع الدفاع عن دين الله . وانت تعلم ذلك ولكنك توؤل وتفسر الأدلة والتشريعات الإسلامية على هواك... كيف تحكم على من يدافع عن دمه و عرضه وبلده وروعاته بأنه يسعى للسلطة ؟ هي اصلا لا توجد سلطة في البلدان المحتلة ..بل هو بلدان محتلة من قبل الصليب وأذنابه من أمثالك .. ومن يقاوم المحتل من اهل البلد هم أولى بأمور بلادهم من المحتلين وأعاونه من امثالك
مو شرط يمسحون دمعاتنا لانريد من احد الا وضع حرمة لدمائنا بما يرضي الله وان لايكبرون عليها ويضعونا في خانة الخونة والمرتدين وحسبنا الله ونعم الوكيل على كل ظالم وكل من يحيد عن الحق وكل من يتحيز لفئة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مو شرط يمسحون دمعاتنا لانريد من احد الا وضع حرمة لدمائنا بما يرضي الله وان لايكبرون عليها ويضعونا في خانة الخونة والمرتدين وحسبنا الله ونعم الوكيل على كل ظالم وكل من يحيد عن الحق وكل من يتحيز لفئة والله لا تحيز إلا إلى الدين الإسلامي الحنيف الذي أمرنا بالجهاد في سبيل الله . أخي جابر العميل كل من يحارب المجاهدون و الجهاد في سبيل الله سواء بالكلمة أو بالفعل ويريد أن يتوقف هذا الجهاد ضد أعداء الله وكل من يتحيز لموقف الكفار ويقتنع بها .. أما الأعمال العشوائية التي تستهدف المدنيين فالمجاهدون ليسوا لهم دور بها ، بل إن المجاهدون هم أحرص الناس على عصمة الدم العراقي ..أم من يقوم بها فهي أيادي خبيثة والمستفيد منها هم العملاء والأعداء ، ليرضخ لهم الشعب ويبتعتد عن جهادهم وحرمة الدماء لن تتوقف إلا إذا انضممتم إلى صفوف المجاهدين في محاربة أعداءكم اللهم اعصم دماء أخواننا في العراق ..اللهم أحفظهم من أمامهم ومن خلفهم ومن فوقهم ونعوذ بك من أن يغتالوا من تحتهم..اللهم احفظ روعات العراق ..اللهم انزل عليهم السكينة والطمأنينة والرحمة...لكم الله يا أهل العراق ..لكم الله يا أهل العراق ..لكم الله يا أهل العراق ..وكفى بالله عن خلقه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح أما الأعمال العشوائية التي تستهدف المدنيين فالمجاهدون ليسوا لهم دور بها ، بل إن المجاهدون هم أحرص الناس على عصمة الدم العراقي خلقه ليس دائما أخي المتصفح لقد قتل العديد من المدنيين العراقيين بسبب تفجيرات كانت وراءها إحدى الجماعات الجهادية بذريعة التترس و هذا يضر بالجهاد لأنه غير مقبول. لم افهم مذا تعني ب اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح وحرمة الدماء لن تتوقف إلا إذا انضممتم إلى صفوف المجاهدين في محاربة أعداءكم بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الغني ليس دائما أخي المتصفح لقد قتل العديد من المدنيين العراقيين بسبب تفجيرات كانت وراءها إحدى الجماعات الجهادية بذريعة التترس و هذا يضر بالجهاد لأنه غير مقبول. لم افهم مذا تعني ب بارك الله فيك مرحبا انا لا ادافع عن من تسبب في قتل المدنيين بالتفجيرات اخي وواضح كلامي ، اما قولك ان احدى الفصائل الجاهدية هي خلف هذه التفجيرات فانا اعرف لمن تقصد . اما دولة العراق الإسلامية فانا لست منسبا لها ولا لأي فصيل في العراق بل نحن مع جميع الفصائل دون استثناء ،وانا معك انه يوجد اخطاء وقعت فيه الدولة ،ولكن اخي من الملاحظ ان قادات الدولة أصبحوا ينفون تبني بعض التفجيرات التي تحدث للمدنيين خاصة ، وهذا تطور إيجابي أخي من هذا الفصيل ، علما ان دولة العراق الإسلامية لها فضل كبير كبقية الفصائل في محاربة الأعداء والمرتدين .. اما في تفجير الميليشيات والشرطة والجيش واماكن تمركزهم فهذا حقهم الجهادي لا يمكن ان يستطيع توقيفهم احد عن ذلك ولو حدث ان وقع حدوث اخطاء متفرقة لهم .. إن الهدف من عدم التشهير بهذا الفصيل خاصة او الفصائل الأخرى اخي هو للم الشمل الجهادي وإقناع الفصيل بالعدول عن بعض ممراساته وتصحيحها ،وعدم غضهار للعدوا ان في فجوات بين الفصائل المجاهدة أخي .. بارك الله فيك وندعوا أخواننا المجاهدون في دولة العراق الإسلامية بكل حب لهم ان يعملوا جاهدين على العمل الجهادي دون ان يلحق ذلك بالمواطن العراقي البريئ، وخاصة عند تنفيذ العمليات الفدائية ضد اعداء الله.. هذا وبالله التوفيق
بارك الله فيك اخي الزميل المتصفح
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح اما دولة العراق الإسلامية فانا لست منسبا لها ولا لأي فصيل في العراق بل نحن مع جميع الفصائل دون استثناء ،وانا معك انه يوجد اخطاء وقعت فيه الدولة ... بارك الله فيك وندعوا أخواننا المجاهدون في دولة العراق الإسلامية بكل حب لهم ان يعملوا جاهدين على العمل الجهادي دون ان يلحق ذلك بالمواطن العراقي البريئ، وخاصة عند تنفيذ العمليات الفدائية ضد اعداء الله.. كل ما أخشاه أخي هو الوقوع في حرب أهلية بالتمادي في استهداف المدنيين حرب ستأتي على الأخضر و اليابس و نتيجتها معروفة مسبقا لا م ن منتصر و الكل منهزم دمار للعراق و مجزرة لسكانه لا قدر الله. يا أهل العراق انتم أدرى من غيركم بأرض الرافدين و تذكروا أن لا احد أحسن منكم في معرفة مصلحتكم و تقرير مصيركم. حفضكم الله جميعا من كل مكروه و أعاد أمجاد هذا الوطن العزيز.
