بسم الله الرحمن الرحيم لست هنا بصدد الدفاع عن عرض الطاهرة ، المصونة ، العفيفة، الصد يقة ابنة أبي بكر الصديق رضي الله عنها وعن أبيها وتبر ئتها مما نطق به الزنديق الآثم نزيل لندن الخبيث في حادثة الإفك الجديدة؛ فل قد قضى الله أمره وأمضى ح كمه قبل NUM NUM NUM NUM سنة وتزيد؛ ببراءتها مم ا تفو ه به الأف اك المأفون، في آيات ت تلى إلى يوم القيامة.. وإنزال العذاب والتنكيل ب قاذ فها ومت ه م ها والذي تول ى ك بر ه منهم له عذاب عظيم .. وأن ى لي أن أتكل م بشيء بعد أن بر أها الله الحق العظيم ؟ فهي أم المؤمنين ، ورمز النقاء والعفاف والطهار ة، وحبيبة رسول رب العالمين، وإن رغ مت أنوف . لا ي ذكر الط هر إلا قيل عائشة .. رمز له وهو نور في م حي اها ن ج ل ها ن طر ب الدنيا ب ر وعتها .. إذا ا نبرى بكلام السوء أشقاها ن رت ل الوحي صفوا عن طهارت ها .. ولا ن بالي بصوت خاسئ تاها صد يقة وابنة الصد يق ليس لها .. من م شب ه في الص بايا في مزاياها ولست أيضا ب م تكل م عن مخازي الرافضة وأهوال هم، أو مبي نا لبعض ما تخفي صدور هم من الحقد والأذى والعداوة لرسول الله عليه الصلاة والسلام وآل بيته وصحابته الأبرار الأخيار، فالذي تفو ه به هذا الأف اك الحاقد ليس بجديد على من عرف القوم وأدر ك أساس ا عتقادهم، واستبص ر أحوال هم.. وطالع كتابات أئمتهم وأسيادهم. بي د أن حادثة الإفك الأخيرة هذه ؛ كانت بما ا حتو ته من الخير والبر كة كما قال الله من قبل لا تحسب وه شر ا لكم بل هو خير لكم .. .. فهي وإن كانت قاسية مؤلمة مفت تة لأكبادنا وأكباد عامة المؤمنين؛ إلا أن فيها من الخير والب شرى والفضل والبر كة ما لا ي هب ه ولا ي قد ر ه إلا الله المن ان سبحانه وتعالى بركات م تراك مات بعض ها فوق بعض. ولا يس ع ني في هذا المقام إلا أن أستعير تلك الم فر دة التاريخية التي نطق بها الصحابي الجليل أسيد بن الحضي ر رضي الله تعالى عنه في حادثة ف قد ع قد عائشة رضي الله عنها، بعد نزول آية التي م م ، ما هي بأول بركت كم يا آل أبي بكر فلا تزال بركات أبي بكر وآله تتوال ى على هذه الأمة منذ أن نصر الله رسول ه عليه الصلاة والسلام بأبي بكر قبل الهجرة حين صد قه إذ كذ به الناس، وأثناء الهجرة بم رافقت ه له ، وبذات النطاقين أسماء بنت أبي بكر رضي الله تعالى عنها حين كانت تص ل هم بالطعام، وبعد الهجرة في كثير من مواقف الصدق والحق ، ثم ما جرى بعد ذلك في حادثة الإفك التي نال ت من عائشة ابنة أبي بكر والتي كانت خيرا وبركة على جميع المؤمنين، كما قال الله بل هو خير لكم ، ولم يق ل بل هو خير لعائشة فقط، ثم ما حصل في نزول آية التيم م كما تقد م، وما حصل بعد موته عليه الصلاة والسلام في الذي تحق ق على يد أبي بكر رضي الله عنه من حرب المرتد ين، وتثبيت دعائم الدولة الإسلامية ، إلى أن حص ل من الخير والب شريات الطيبة في هذه الحادثة الأخيرة ما تطمئن به قلوب المؤمنين.. فتعال و ا بنا أي ها الم باركون نتأمل ما أجراه الله من الخير في طي ات أعظ م محنة مر ت بنا في الأيام الأخيرة؛ أعني محنة الإفك والب هتان التي أصاب ت عرض نبي نا عليه الصلاة والسلام.. أولا من أعظ م الخير في هذه الحادثة؛ ما تكش ف للناس جميعا من حقيقة دين هؤلاء الروافض وأخلاق هم، وما ظهر للجميع من ق بح فعال هم، وسوء ما تخفيه قل وب هم من الحقد السافر على أم هات المؤمنين رضي الله تعالى عنه ن ، وبان عداؤ هم الذي ي بطنونه لأهل الس نة، وات ض ح للقاصي والداني أن ما يد عونه من م عاداة اليهود والن صارى والحرص على قضايا المسلمين الشائكة خصوصا قضي تي الأقصى وفلسطين ما هو إلا محض كذب ومجموع ا فتراء بل هم في الضف ة المقابلة تماما لكل ما يد عون.. وهذا بعد أن كادت طائفة مفتونة ت صد ق دعاواه م.. الحاصل الظهور الشيعي على حقيقته ، وا بتعاده هذه المر ة عن التقية؛ خير عظيم، وتبديد وزعزعة ل سراب التقريب، وإنني لعلى يقين أن ذلك سيوقظ الكثير من المخدوعين من أهل السنة. ثانيا في هذه الحادثة رسالة صريحة غير م ج مج مة؛ إلى دعاة التقارب والتلميع لمذهب التشي ع، فقد ألقمتهم هذه الحادثة أحجارا ، بله قد أت ت على ب ن يانهم من القواعد، فهم وإن حاولوا أن يوهم وا أنفس هم قبل أن يوهمونا بنجاح محاولات هم في التقريب والتذويب ومدى جد ي تها، إلا أن هم لم يستطيعوا أن ي حد دوا موقفا صريحا تجاه هذه الفرية العظيمة من ق ب ل هذا الأف اك المجر م؛ اللهم إلا تصريحات خجولة غير واضحة لبعض هم، بل وحاول بعض هم أن يجعل منها قضية شخص واحد فقط ، وبعض هم ممن أزعج آذاننا بكثرة منع ه ل سب الصحابة والبراءة ممن قام بذلك؛ له تسجيلات صوتية تلعن وتس ب الخلفاء الراشدين الثلاثة الأ ول رضي الله عنهم وعن بقية صحابة النبي صلى الله عليه وآله وسلم وما زالت موجودة فيا لله العج ب، وس بحان من أبى أن تجتمع كلمتي الحق والباطل إلى يوم الدين، وصدق الحق سبحانه ولو ا ت بع الحق أهواء ه م لفس د ت السماوات والأرض ومن فيهن . ويا ليت دعاة التقريب يعلمون أن مثل هم ومثل هؤلاء الروافض كم ث ل م ن ينش د في الماء جذوة نار .. وك م ن يطلب من الس راب إرواء لظمئه.. والله المستعان. ثالثا أبان ت هذه الحادثة بوضوح تام ؛ حقيقة التحال ف الليبرالي الصحفي مع المد الصفوي الرافضي الذي حذ ر منه وأشار إليه بعض الم دركين من العلماء، والذي أخذ يتنامى بشكل م خيف في الفترة الأخيرة ولم ا يغ ب عن أذهاننا بعد ؛ ما قامت به وسائل الإعلام الليبرالية التي تستكتب بعض المنافقين، من الهجوم المفضوح على الشيخ العريفي حين نال من أحد زنادقتهم في العراق ورأينا كيف ا حمر ت آناف هم وتور مت وجوههم حينها غيرة على عرض السيستاني ، أما حينما يكون الحديث عن عرض أم المؤمنين الطاهرة فلا تستغرب حينها إذا قرأت لبعض بغال الليبرالية من التباكي على الفتنة والتنادي بعدم إثارة الطائفية، أو التغاضي عن الحدث بالكل ي ة ، ولا عج ب، فكل نا يعل م أن هؤلاء أعني جنود الشيطان من الصحافيين والإعلاميين ما هم إلا مطايا لهؤلاء الرافضة وغيرهم، يت و ارو ن بهم كما يتوارى سائس الحمار بالحمار أجل كم الله ، وما هم اليوم إلا من عرفناهم بالأمس رابعا من بر كات هذه الحادثة؛ أن كش فت بجلاء ووضوح تخاذ ل بعض المتثي ق فة المنتسبين إلى العلم الشرعي ، المتصالحين مع المشروع التغريبي على حد تعبير الباحث إبراهيم السكران ، الذين ثاروا غيرة على عرض شاعر وأديب رحمه الله وتجاوز عنه ضد بعض المتكل مين فيه بحق، بل و ور مت آناف هم حمية وحد با على بعض المشاريع التنموية التغريبية، وقد فت حت لهم وسائل الإعلام أبواب ها، ومك نتهم من الظهور المتواصل عبر شبكاته ا وقنوات ها، ثم هم لم يقوموا بأي واجب تجاه أم المؤمنين الطاهرة رضي الله عنها ، أفلا يستحي هؤلاء من أنف س هم، ومن ضمائرهم، ومن التاريخ الذي يكت ب ف عال هم؟ أ أعراض المنافقين من الليبراليين والم بت دعة ومرو جي الجنس والرذيلة أعز عليهم من عرض حبيبنا ونبي نا محمد عليه الصلاة والسلام؟ أعوذ بالله من الخذلان والت يه.. خامسا من عظيم بر كات هذه الحادثة؛ تداعي الكثير من علماء أهل الس نة ود عاتهم إلى تبيان خطورة التشي ع وسوء آثاره، وتوار د بعض وسائل الإعلام الهادفة من المواقع الانترنت ية والقنوات المتخص صة في فضح الرافضة ك قناتي صفا وو صال توار دا محمودا على إنتاج الكثير من البحوث والبرامج الوثائقية التي تكش ف ضلال التشي ع وفس اده، وشاء الله أن يكون الحديث عن خط ر الرافضة مثار ا هتمام الكثير من العامة في البيوتات والطرقات والأسواق وأماكن العمل والا جتماعات، وهذا بحمد الله خير عظيم عميم، سه ل من مهم ة المصل حين المختص ين والمنشغلين بخطورة هذا الجانب، ولا يحيق المكر السي ئ إلا بأهله ، والحمد لله رب العالمين. سادسا من الجميل في هذه الحادثة؛ التأثير الإيجابي على كثير من عام ة الشيعة وعقلاءهم، فقد سم عنا أن كثيرا منهم رج ع إلى الفطرة السليمة الس نة ، وأدرك خطورة ما كان عليه، وخطورة ما عليه ملالي الشيعة وعلماءهم من الشرك ، والضلال ، والحقد على الخلفاء الراشدين وعلى أم هات المؤمنين وآل بيت النبي صلى الله عليه وسل م، وهذا والله من الخير الذي نشك ر الله عليه، فمع وفرة الجهود الموج هة مؤخرا إلى عوام الشيعة من ق ب ل علماء الس ن ة؛ إلا أن هذه المواقف الحمقاء التي يقوم بها معم مي الشيعة تهدم ب نيانهم بأيديهم، وتقو ض أعمدتهم بما ا قترفت ه عقولهم وألسنتهم، وت عم ل فيهم من التشكيك أكثر مما ت عم ل ه جهود أهل السنة مجتمعين، فالحمد لله على فضل ه. أخيرا .. أتصو ر، بل وأجزم أن ما كتبت ه باب من أبواب، وفصل من كتاب، وقز عة من سحاب، مما تنطوي عليه هذه الفتنة من الخير، إلا أنني مجبر على التوقف خشية الإطالة، ولعل فيما كتبه غيري من الإخوة تكميل لنقصي، وتسديد لضعفي وعجزي.. والله أعلم. هذا، وسلام الله على أبي بكر وآله في الأولين والآخرين، وسلام عليهم جميعا إلى يوم الدين، والحمد لله رب العالمين. عبد الرحمن بن محمد السيد تبوك . . الثلاثاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه 