 مصرع رجلي امن روسيين ومسلح في حادثين منفصلين في داغستان موسكو كونا لقي رجل امن روسي ومسلح مصرعهما في اشتباك وقع في بلدة كاكاشورا الواقعة في اقليم كارابوداك جمهورية داغستان الواقعة في شمال القوقاز . وقالت وكالة انباء انترفاكس نقلا عن مصادر امنية روسية هنا اليوم قولها ان الحادث وقع خلال قيام قوات الامن بمحاصرة مجموعة من المسلحين ما اسفر عن مصرع رجل امن وأحد المسلحين. وذكرت ان الحادث ادى كذلك الى اصابة رجلي امن روسيين بجروح مشيرة الى ان القوات الروسية مازالت تطارد المسلحين الذين اختبأوا في منطقة الغابات المجاورة . وعلى صعيد اخر قالت انترفاكس ان ضابطا في قوات الامن الروسية قتل على ايدي مسلحين في بلدة لينين اؤول في داغستان. واوضحت ان مسلحين امطروا مركبة المسؤول الامني الروسي بوابل من الرصاص لدى توجهه الى عمله واردوه قتيلا . وتعاني جمهورية داغستان من توتر متصاعد ناجم عن محاولات مسلحين متشددين اثارة التوتر وعدم الاستقرار في المنطقة . . . . ... 