مقتل واصابة خمسة من عناصر الشرطة الحكومية وتدمير مركبتهم بانفجار عبوة ناسفة جنوب تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM الهيئة نت خاص .. قتل اثنان من عناصر الشرطة الحكومية واصيب ثلاثة آخرون بجروح بليغة نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما صباح اليوم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأكد شهود عيان للهيئة نت قبل قليل ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق العام الذي يربط مدينة تكريت بقضاء سامراء بالقرب من منطقة الزلاية انفجرت اثناء مرور الدورية الحكومية من هناك، ما اسفر عن تدمير إحدى عجلاتها تدميرا كاملا ومقتل أثنين من عناصر الشرطة الحكومية وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وأوضح شهود العيان أن القوات الحكومية اغلقت الطريق المذكور لعدة ساعات وشنت حملة دهم وتفتيش واسعة في المناطق المحيطة بمكان الانفجار في محاولة يائسة للبحث عن المسلحين الذين فجروا العبوة الناسفة ، فيما قامت تلك القوات بإخلاء جثث القتلى والمصابين إلى إحدى المستشفيات القريبة . وكان قضاء سامراء قد شهد مؤخر مقتل خمسة من عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح استهدف دوريتهم في حي القادسية وسط القضاء، وفي اعقاب الهجوم نفذت القوات الحكومية حملة دهم وتفتيش مسعورة اسفرت عن اعتقال عدد من ابناء القضاء بتهم الاشتباه بهم. الهيئة نتإصابة رئيس قضاة محكمة جنايات المدائن بلاصقة جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب ما يسمى رئيس قضاة محكمة جنايات المدائن بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة من اللاصق مساء أمس جنوب العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم إلى متحدث أمني حكومي تصريحا قال فيه أصيب رئيس قضاة محكمة جنايات المدائن، مساء الأربعاء، بجروح بانفجار لاصقة جنوب بغداد . وأوضح المصدر أن القاضي أحمد بارود أصيب بجروح بليغة إثر انفجار لاصقة بمركبته الخاصة وسط سوق المدائن جنوب العاصمة بغداد. وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. أن الحادث سبب أضرارا مادية بمحال تجارية وعدد من المركبات، دون الكشف عن تفاصيل أكثر. وأضاف أن قوات الأجهزة المنية فرضت طوق أمنيا حول مكان الحادث ونقلت المصاب إلى المستشف القريب. الهيئة نت
مقتل وإصابة ستة أشخاص بينهم شرطي حكومي بانفجار مزدوج وسط الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل أحد الأشخاص وأصيب خمسة آخرون بينهم أحد عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة إثر انفجار عبوتين بالتعاقب بالقرب من محل لبيع الملابس العسكرية اليوم الخميس وسط مدينة الفلوجة جنوب شرق محافظة الأنبار. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله قتل أحد الأشخاص وأصيب خمسة آخرون صباح اليوم إثر انفجار عبوتين ناسفتين في منطقة حي الضباط وسط الفلوجة . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة انفجرت صباح اليوم بالقرب من محل لبيع الملابس العسكرية في المنطقة المذكورة ما أدى إلى إصابة شخصين بجروح مختلفة، وبعد وصول المسعفين والقوات الأمنية إلى مكان الحادث انفجرت عبوة أخرى، ما أدى إلى مقتل أحد الأشخاص وأصيب ثلاثة آخرون بينهم شرطي. وأشار المصدر إلى .. أن القوات الأمنية قامت بفرض طوق أمني حول المكان ونفذت حملت تفتيش في السيارات والأبنية المجاورة بحثا عن المشتبه بهم في تنفيذ الجريمة . الهيئة نت
في تصاعد لعملياتها..المقاومة العراقية تهاجم دوريتين للاحتلال في بغداد وكركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM نفذ رجال المقاومة العراقية هجومين منفصلين على دوريتين تابعتين لقوات الاحتلال الأمريكية الليلة الماضية وصباح اليوم جنوب العاصمة بغداد، وجنوب غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. وأكدت الأنباء الواردة اليوم أن رجال المقاومة تمكنوا من تفجير عبوة ناسفة على إحدى دوريات الاحتلال في وقت متأخر من ليلة أمس لدى مرورها على الطريق السريع بالقرب من قاعدة الصقر العسكرية في منطقة الدورة ببغداد. ولم يتسن معرفة الحجم الحقيقي للخسائر البشرية والمادية التي لحقت بالدورية؛ بسبب قيام قوات الاحتلال بفرض طوق أمني مشدد حول مكان الانفجار، وهو الإجراء الذي تتخذه تلك القوات لدى تعرضها لخسائر جسيمة في صفوف جنودها؛ في محاولة يائسة لتعتيم الحقيقة. في السياق نفسه؛ تمكنت إحدى فصائل المقاومة العراقية من إلقاء قنبلة يدوية على دورية تابعة لقوات الاحتلال صباح اليوم جنوب مدينة كركوك؛ وكانت الإصابة مباشرة في إحدى عجلات الدورية. وأوضحت المصادر الصحفية أن أحد رجال المقاومة ألقى القنبلة على الدورية المذكورة لدى مرورها وسط قضاء الحويجة الواقع جنوب غرب كركوك، لكن قيام قوات الاحتلال بتطويق المنطقة حال دون معرفة عدد الجنود الذين سقطوا قتلى أو جرحى نتيجة الهجوم. وتأتي هاتان العمليتان لتكشفا زيف الادعاءات التي تروج لها إدارة الاحتلال والحكومة الحالية بأن القوات القتالية أكملت انسحابها من المدن بموجب اتفاقية الإذعان المبرمة بين إدارة الاحتلال والحكومة الماضية . الهيئة نت
القوات الحكومية تعتقل NUM أشخاص في الموصل واستهداف مبنى محافظة التأميم بعبوة ناسفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM شنت قوات الشرطة والجيش الحكوميين حملتي دهم وتفتيش واعتقلت خلالهما سبعة أشخاص اليوم شمال وغرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، فيما تم العثور على عبوة ناسفة بالقرب من مبنى محافظة التأميم بمدينة كركوك. وأكدت الأنباء الصحفية الواردة من محافظة نينوى أن قوات تابعة للفوج الثاني من ما يسمى طوارئ الشرطة داهمت مساء اليوم إحدى المقاهي الشعبية في منطقة المجموعة الثقافية شمال مدينة الموصل واعتقلت ثلاثة أشخاص بدعوى أنهم من المشتبه بهم على حد وصفها. كما شنت قوات الجيش الحكومي حملة دهم وتفتيش شملت العديد من المنازل في منطقة حي اليرموك غرب المدينة؛ وأسفرت عن اعتقال NUM أشخاص تحت مزاعم أنهم من المطلوبين وفق تعبيرها. وعادة ما تتخذ القوات الحكومية ادعاءات باطلة وحجج زائفة لكي تبرر قيامها بأعمال الاعتقالات العشوائية وجرائم الإخفاء القسري التي تصاحبها حالات انتهاكات لحقوق الإنسان وإجراءات تعسفية. وفي سياق آخر ذكرت مصادر صحفية وأمنية بمحافظة التأميم أن القوات الحكومية عثرت على عبوة ناسفة موضوعة أمام عمارة تجارية قرب مبنى المحافظة، موضحة أن العبوة انفجرت من دون التسبب بأية إصابات بشرية أو أضرار مادية على حد قولها. الهيئة نت
إصابة عدد من عناصر القوات الحكومية باشتباكات مسلحة غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM NUM أصيب عدد من عناصر قوات الشرطة الحكومية إثر اشتباكات مسلحة اندلعت بين تلك القوات ومجهولين مساء اليوم غرب العاصمة بغداد. وأوضح مصدر أمني لوكالات الأنباء أن الاشتباكات المسلحة وقعت بين عناصر من ما تسمى قوات شؤون وزارة الداخلية، ومسلحين مجهولين في شارع البصرة بمنطقة الغزالية، ما أسفر عن إصابة عدد من عناصر الشرطة التابعين للقوات المذكورة من دون أن يحدد المصدر عددهم. وأضاف المصدر نفسه أن الاشتباكات أسفرت أيض ا عن مقتل أحد المسلحين واعتقال آخر ، مشيرا إلى قيام قوات الأمن الحكومية بإغلاق جميع الطرق المؤدية إلى المنطقة وتطويقها، فيما تم نقل الجرحى وجثة القتيل إلى المشفى القريب، دون إعطاء المزيد من التفاصيل. الهيئة نت
إجراءات مشددة وإرباك أمني..الأجهزة الأمنية الحكومية تغلق أربعة جسور على خلفية هجمات الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM NUM أغلقت قوات الأجهزة الأمنية أربعة جسور في مدينة الموصل على خلفية الهجمات بالسيارات المفخخة على مقر أحد أفواج الشرطة الحكومية اليوم الأربعاء غرب محافظة نينوى. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني حكومي تصريحا قال فيه أغلقت القوات الأمنية بمدينة الموصل أربعة جسور في المدينة على خلفية الهجمات الانتحارية التي تعرض لها مقر أحد أفواج الشرطة غرب المدينة . وأوضح المصدر أن السلطات الأمنية كثفت وجودها العسكري على الطرق المؤدية إلى الجسور الأربعة التي تربط الساحلين الأيسر والأيمن لمدينة الموصل ومنعت عبور العجلات على الجسور تحسبا من وقوع هجمات انتحارية جديدة . وكانت مدينة الموصل قد شهدت اليوم تفجيرات بسيارات ملغمة يقودها أشخاص استهدفت مقر أحد أفواج الشرطة الحكومية غرب محافظة نينوى. الهيئة نت
مقتل وإصابة ستة من عناصر الجيش الحكومي بينهم ضابط برتبة نقيب بانفجار ناسفة غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل جندي حكومي وأصيب خمسة آخرون بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة استهدف رتلا للجيش الحكومي اليوم الأربعاء غرب العاصمة بغداد. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن ستة من عناصر الجيش سقطوا بين قتيل وجريح بانفجار عبوة ناسفة غرب بغداد، فيما اعتقلت قوة أمنية أربعة مشتبه بهم على خلفية الحادث . وأوضح المصدر إن عبوة ناسفة انفجرت، ظهر اليوم، مستهدفة رتلا للجيش في منطقة أبي منيصير التابعة لقضاء أبي غريب غرب بغداد، ما أسفر عن مقتل جندي وإصابة خمسة آخرين بينهم ضابط برتبة نقيب بجروح خطرة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية نقلت القتيل إلى دائرة الطب العدلي والجرحى إلى مستشفى أبي غريب العام لتلقي العلاج، فيما طوقت منطقة الحادث ونفذت عملية دهم وتفتيش اعتقلت خلالها أربعة من المشتبه بهم على خلفية الحادث. الهيئة نت
الله أكبر ولله الحمد نصر الله المجاهدين الأبطال وزاد الله من عملياتهم بميليشيات الجيش العميل ورموزه
مقتل أحد عناصر الصحوة بهجوم جنوب بغداد وانفجار يستهدف سيارة تابعة لحزب الطالباني في كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل مسلحون مجهولون أحد عناصر ما تسمى قوات الصحوة حينما شنوا هجوما على إحدى نقاط التفتيش مساء اليوم جنوب بغداد، فيما تعرضت سيارة تابعة للحزب الذي يقوده جلال الطالباني إلى هجوم بعبوة ناسفة في محافظة التأميم. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة نوع أوبل فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة على إحدى نقاط التفتيش التابعة للصحوة في منطقة الخكرية الأولى التابعة لناحية اللطيفية جنوب العاصمة بغداد؛ ما أسفر عن مقتل أحد عناصر النقطة، قبل أن يلوذ المسلحون بالفرار إلى جهة مجهولة. وبين المصدر أن القوات الحكومية أغلقت كافة الطرق المؤدية إلى مكان الحادث، وشنت حملة دهم وتفتيش في المناطق المجاورة بحثا عن المهاجمين، لكنها فشلت في العثور عليهم. من جانب آخر انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة سيارة تابعة للاتحاد الوطني الكردستاني الذي يتزعمه الرئيس الحالي جلال الطالباني اليوم قرب كراج بغداد وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ونقلت الأنباء الصحفية عن مصدر أمني بالمحافظة أن العبوة التي كانت موضوعة على جانب الطريق انفجرت لدى مرور السيارة المذكورة، ما أسفر عن إلحاق أضرار مادية فيها، دون أن يشير المصدر إلى هويات الأشخاص الذين كانوا يستقلونها أو مراكزهم في الحزب ، مكتفيا بالقول أن الانفجار لم يوقع خسائر بشرية على حد قوله. الهيئة نت
محاولة اغتيال احد القضاء واصابة ثلاثة اشخاص في حادثين منفصلين غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تعرض احد قضاة التحقيق في الحكومة الحالية لمحاولة اغتيال بانفجار عبوة لاصقة في سيارته اليوم غرب العاصمة بغداد، فيما اصيب ثلاثة اشخاص جراء سقوط صاروخي كاتيوشا غرب بغداد ايضا . واوضح مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة القاضي الذي لم يذكر اسمه ولا مكان عمله انفجرت لدى محاولته ايقافها في مرآب لوقوف السيارات في منطقة الغزالية غرب بغداد، ما ادى الى اضرار مادية جسيمة بالسيارة، دون ان يصاب القاضي بأي اذى وذلك لانه ترجل منها قبل حدوث الانفجار .. مشيرا الى ان القوات الامنية الحكومية فتحت تحقيقا لمعرفة الجهة التي تقف وراءها الانفجار . وفي سياق ذي صلة اصيب ثلاثة اشخاص بجروح متفاوتة نتيجة سقوط صاروخي كاتيوشا مجهولي المصدر صباح اليوم غرب بغداد. واكد المصدر نفسه ان الصاروخ الاول سقط داخل حدائق متنزه الزوراء ، فيما سقط الثاني خلف المحكمة القريبة من المتنزه ما ادى الى اصابة ثلاثة مدنيين بجروح مختلفة نقلوا على اثرها مستشفى الكرامة القريب لتلقي العلاج، كما الحق انفجار الصاروخين اضرارا مادية بعدد من السيارات المدنية التي كانت متوقفة بالقرب من مبنى المحكمة . الهيئة نت
وزارة التجارة الحالية تعترف بانها حققت في NUM NUM NUM قضية فساد خلال العام الجاري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعترفت وزارة التجارة الحالية بانها أحالت خلال العام الحالي NUM NUM موظفا فيها الى ما يسمى القضاء وهيئة النزاهة بتهم تتعلق بالفساد المالي والاداري، ونقلت المصادر الصحفية عن ما يسمى مكتب المفتش العام في الوزارة المذكورة قوله في بيان نشر اليوم أن اللجان التابعة للمكتب حققت خلال عام NUM NUM NUM NUM في NUM NUM NUM قضية، وجهت ل NUM NUM منها عقوبات ادارية، واحالت NUM NUM قضية الى القضاء و NUM NUM اخرى الى هيئة النزاهة، فيما احال المكتب NUM NUM موظفا الى القضاء بتهم الفساد إلاداري والمالي . واوضح المكتب في بيانه انه تم اعادة مبالغ كبيرة نتيجة اكتشافه قضايا الفساد التي شهدتها الوزارة اضافة الى وضع اليد على كميات كبيرة من المواد الغذائية المسروقة بينها NUM NUM NUM NUM صندوقا من حليب الاطفال و NUM NUM طنا من الرز و NUM NUM NUM NUM صندوق من زيت الطعام و NUM NUM NUM NUM طن من الحمص المجروش .. مؤكدا انه دقق في اكثر من NUM NUM NUM عقود متعلقة بالبطاقة التموينية، ابرمتها شركات الوزارة، وتمت احالة NUM NUM عقود منها للتحقيق ومعرفة مدى مطابقتها للضوابط والقوانين. وخلص البيان الى القول ان مكتب المفتش العام في وزارة التجارة تمكن خلال العام الحالي من اكتشاف NUM NUM NUM شهاده دراسية مزورة بعد تدقيق اكثر من NUM NUM NUM NUM وثيقة بالتنسيق مع وزارتي التربية والتعليم العالي والبحث العلمي . وكالات NUM الهيئة نت
