محمود ناجي الكيلاني لئن هبت أعاصير الليالي سيذكر كل طاغوت مقالي أقول لذي الرياسة حيث كانوا دوام الحال من نسج الخيال وتلك قصوركم ما تعمروها بحين عشية تمسي خوالي فلا أمن سيحمي أو جيوش ولا الأوباش من ركب الجمال سأنبيكم فدم الناس يغلي وضبط النفس مرخي العقال سرايا الفقر قد عدت أسودا أراها اليوم تطمح للنزال وتزأر في جموع الجوع ثوري على الطغيان وانتفضي تنالي فإما في رغيد العيش تحيا وإما الموت في أعلى الجبال أشين الهاربين فقل أفيقوا أقيموا العدل واتخذوا مثالي فإن ثارت جياع الخبز فيكم فإن مصيركم تحت النعال ولن يبقى أميرا أو وزيرا ولا صحب العطوفة والمعالي وذاك الغرب يتفل في جبين وكل منافق سيقول مالي وإن أضحى فساد اليوم أمسا فلن تطوى سجلات الليالي أيا شعب الرسالة سر لمجد إلى صوب المعالي لا تبالي إذا اتحدت أمانينا وقمنا فما من مطلب صعب المنال على ماذا نخاف وقد كوانا حرور العوز يا ذل السؤال ؟ ألا يكفي هوانا وابتذالا عقودا كالعبيد لكل والي ؟ أنحيا حارثين لبذر قمح وما نجنيه تبنا من غلال ؟ أنحيا شاربين لصرف ماء وقد سقنا السواقي كالبغال ؟ أنحيا تابعين لمن رمونا وباعونا بأسواق الحلال ؟ وعاشوا ينبتون الإحن فينا جنوبي وغربي شمالي أتونس علمينا كيف نحيا علاة الهام ثوار الخصال ؟ أمصر أرضعينا من جديد فإن رضاعنا حلو موالي فراعنة الزمان كفى اضطهادا فإن البطش من سنن الزوا