في حصيلة رسمية .. مقتل واصابة NUM NUM NUM شخصا نتيجة التفجيرات التي شهدتها بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اكد مصدر امني حكومي ان الحصيلة الاولية للتفجيرات المختلفة التي شهدتها مناطق متعددة في العاصمة بغداد بلغت NUM NUM NUM شخصا بين قتيل وجريح . ونسبت الانباء الصحفية الى المصدر قوله في تصريح نشر قبل قليل ان عددا من مستشفيات بغداد استقبلت NUM NUM قتيلا ما زالوا متواجدين في ردهاتها حتى الان، كما استقبلت NUM NUM NUM جريحا معظم اصاباتهم خطيرة، وهم يتلقون العلاج حاليا في اقسام الطوارىء والردهات التي اكتظت بالقتلى والجرحى وذويهم. وعلى صعيد ذي صلة اكد مصدر مطلع ان الحصيلة الاولية للتفجير الذي وقع بالقرب من مقهى في حي أور شمال شرق بغداد بلغت NUM NUM قتيلا و NUM NUM جريحا .. مشيرا ان هذه الحصيلة قابلة للزيادة نتيجة شدة الانفجار وازدحام المنطقة بالناس والسيارات . الهيئة نت حمقتل NUM NUM وجرح NUM NUM NUM واعتقال NUM NUM مطلوبا ومشتبها به حصيلة الثلاثاء الأمنية أفادت مصادر أمنية وأخرى طبية عراقية بأن NUM NUM عراقيا قتلوا وجرح NUM NUM NUM آخرين، فيما اعتقل NUM NUM مطلوبا ومشتبها، كما وعثر على جثة مجهولة في حصيلة للاحداث الامنية التي شهدتها العاصمة العراقية بغداد ومحافظات أخرى خلال يوم الثلاثاء NUM تشرين الثاني. محافظة بغداد ففي بغداد، وفي حصيلة غير نهائية أكدت مصادر مختلفة ان NUM NUM شخصا سقطوا قتلى وما لايقل عن NUM NUM NUM جرحوا في انفجارات مختلفة وصل عددها الى NUM NUM وطالت مناطق مختلفة من بغداد، وسط توقعات بارتفاع الحصيلة بسبب تواصل عمليات الانقاذ. كما وشهدت العاصمة بغداد، انتشارا امنيا مكثفا واغلقت جميع المنافذ ومنعت الحركة منها واليها، فيما تم رصد نحو NUM NUM سيارة يشتبه بكونها ملغمة. محافظة ديالى في ديالى، اعتقلت قوة من الشرطة خمسة مسلحين عثر بحوزتهم على حزامين ناسفين ومواد متفجرة في بستان زراعي شمال شرق بعقوبة. كما واصيب أربعة مدنيين بجروح بانفجار عبوة ناسفة جنوب بعقوبة، فيما اعتقلت القوات الأمنية ثلاثة من المشتبه بهم على خلفية الحادث. وفي حادث أمني آخر، قتل ثلاثة من عناصر الأمن وجرح ضابطان رائد ونقيب، بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شمال بعقوبة، فيما اعتقلت الأجهزة الأمنية أربعة من المشتبه بهم على خلفية الحادث. وفي ديالى ايضا اعتقلت القوات الأمنية تسعة مطلوبين للقضاء العراقي بتهمة الإرهاب خلال سلسلة عمليات دهم وتفتيش داخل الأحياء الغربية والشرقية لمدينة بعقوبة. محافظة كركوك وفي كركوك، قتل رجل أعمال يدعى مجيد فليح حسن عندما اطلق أربعة مسلحين النار عليه في حي الشورجة شمال مركز مدينة كركوك، وأردوه قتيلا في الحال. من جانب آخر، عثرت قوة من الشرطة على جثة شاب مجهول الهوية يبلغ من العمر NUM NUM عاما قضى خنقا جنوب كركوك. محافظة صلاح الدين وفي صلاح الدين، اصيب شرطي بجروح خطرة بانفجار عبوة لاصقة بسيارته المدنيةلدى مرورها في منطقة الدور شرق تكريت. محافظة نينوى وفي نينوى، اعتقل الجيش العراقي NUM NUM مطلوبا للقضاء العراقي بتهم مختلفة خلال عمليات أمنية نفذتها في الساحل الأيسر من شمال الموصل. كما واصيب مدنيان اثنان بانفجار قنبلة يدوية القاها احد المسلحين على دورية للشرطة في شارع الإصلاح الزراعي غرب الموصل.
مقتل واصابة NUM NUM NUM شخصا في حصيلة غير نهائية لتفجيرات بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . . السومرية نيوز بغداد أفادت مصادر أمنية وأخرى طبية، الثلاثاء، بأن حصيلة التفجيرات التي ضربت مناطق متفرقة من العاصمة بغداد مساء اليوم بلغت NUM NUM قتيلا وما لايقل عن NUM NUM NUM جريحا، فيما أكدت تلك المصادر أن الحصيلة مرجحة للارتفاع بسبب تواصل عمليات الانقاذ. وذكرت المصادر ل السومرية نيوز ، إن حصيلة الانفجارات التي شهدتها مناطق متفرقة من العاصمة بغداد والتي بلغت NUM NUM سيارة مفخخة بلغت NUM NUM قتيلا وأكثر من NUM NUM NUM جريحا . وأضافت المصادر ان القتلى والجرحى توزعوا على مستشفيات الكندي واليرموك والشعلة والصدر والكاظمية ، مفيما لفتت إلى أن الحصيلة مرجحة للارتفاع بسبب مواصلة عمليات الانقاذ وخطورة الاصابات . وكان مصدر امني قد ذكر في حديث ل السومرية نيوز أن قيادة عمليات بغداد اعلنت فرض حظر للتجوال على حركة الاشخاص والعجلات حتى اشعار اخر على خلفية التفجيرات. وشهدت بغداد، مساء اليوم الثلاثاء، انفجار NUM NUM سيارة مفخخة وثلاث عبوات ناسفة انفجرت بشكل متعاقب، السيارة الأولى انفجرت في منطقة أبو دشير جنوب بغداد والسيارة الثانية استهدفت مركزا للشرطة في مدينة الصدر، شرق بغداد، والسيارة الثالثة بالقرب من ساحة صباح الخياط بمنطقة حي أور، شمال شرق بغداد والسيارة الرابعة انفجرت في شارع NUM NUM بمنطقة البياع، جنوب بغداد، والسيارة الخامسة في منطقة حي الجهاد، فيما انفجرت السيارة السادسة في منطقة بغداد الجديدة، والسيارة السابعة في منطقة اليرموك، وسط بغداد، وانفجرت ثلاث سيارات في منطقة الشعلة أعقبتها عبوة ناسفة داخل مجلس عزاء في المنطقة نفسها، والسيارة التاسعة في منطقة الكاظمية. أما السيارة العاشرة فانفجرت في منطقة الراشدية وسيارة أخرى في منطقة الغزالية، غرب بغداد، كما انفجرت عبوتان ناسفتان في منطقة الكمالية في بغداد الجديدة، شرق بغداد. وتاتي هذه التفجيرات بعد يومين من حادثة اقتحام كنيسة سيدة النجاة بمنطقة الكرادة وسط العاصمة على أيدي مسلحسين ينتمون لتنظيم القاعدة والتي راح ضحيتها NUM NUM قتيلا و NUM NUM جريحا.
كل النقاط تنحط عالحروف اذا المالكي طلع من الحكم وكل هاي العمليات المشبوهه تنتهي . بس شي يطلعه
اقتباس كاتب هذه المشاركة كل النقاط تنحط عالحروف اذا المالكي طلع من الحكم وكل هاي العمليات المشبوهه تنتهي . بس شي يطلعه بل قل لو ياتينا اهل الحق والعدل لتخليصنا من هؤلاء الانجاس فحتى لو خرج المالكي فسيحل محله عادل عبد المهدي واذا خرج عادل جاء العفري صولاغ وغيرهم من الحثالات فيجب اجهاض هؤلاء جميعهم
بارك الله فيكم ايها الاخوة، هذا ما يجب علينا ان نحقق عراق واحدةن عراق مستقلة، عراق موحدة..
حسبنا الله ونعم الوكيل هذه جرائم تخدم المالكي والخونة والأن تظهر الأهداف تطويق بغداد ومداهمة أحياء السنة ... أوجعت قلبي أخي سيف المجاهدين ربنا معكم أهلنا الصامدين
السومرية نيوز بغداد أعلنت وزارة الصحة العراقية، الأربعاء، أن الحصيلة النهائية لسلسلة التفجيرات المروعة التي شهدتها العاصمة بغداد مساء أمس الثلاثاء بلغت NUM NUM NUM قتيلا وجريحا. ونقل تلفزيون العراقية شبه الرسمي، صباح اليوم، عن وزير الصحة العراقي صالح مهدي الحسناوي قوله أن الحصيلة النهائية لسلسلة التفجيرات الإرهابية التي شهدتها العاصمة بغداد مساء أمس بلغت NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM جريحا . وكانت العاصمة بغداد شهدت، مساء أمس الثلاثاء ، انفجار NUM NUM سيارة مفخخة وثلاث عبوات ناسفة بشكل متعاقب، انفجرت السيارة الأولى في منطقة أبو دشير جنوبا والثانية استهدفت مركزا للشرطة في مدينة الصدر شرقا، والثالثة بالقرب من ساحة صباح الخياط في منطقة حي أور شمال شرق العاصمة، والرابعة انفجرت في شارع NUM NUM بمنطقة البياع جنوبا، والخامسة في منطقة حي الجهاد غرب، فيما انفجرت السيارة السادسة في منطقة بغداد الجديدة شرقا، والسابعة في منطقة اليرموك وسط بغداد، كما انفجرت ثلاث سيارات في منطقة الشعلة شرقا أعقبتها عبوة ناسفة داخل مجلس عزاء في المنطقة نفسها، والتاسعة في منطقة الكاظمية شمالا، أما السيارة العاشرة فانفجرت في منطقة الراشدية شمالا وسيارة أخرى في منطقة الغزالية غرب العاصمة، كما انفجرت عبوتان ناسفتان في منطقة الكمالية في بغداد الجديدة. وتأتي هذه التفجيرات بعد يومين من حادثة اقتحام كنيسة سيدة النجاة في منطقة الكرادة وسط العاصمة على أيدي مسلحين ينتمون إلى تنظيم القاعدة والتي راح ضحيتها NUM NUM قتيلا و NUM NUM جريحا.
لك الله يا عراق لكن الله يا بغداد ورحم الله ابو جحفر المنصور مؤسس هذه المدينة
