 ياجنود الدولةاثبتوا فإن وعد الله حق . يقول تعالى ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين إنهم هم المنصورون وإن جندنا لهم الغالبون هذه دعوة ثابتة وحقيقة واقعة يلمسها المشتغلون بأحوال الدعوات إذا ثبت المسلم وتجرد لله . إن جند الله هم المنصورون مهما تبجح الباطل وحشد الحشود ووضع العوائق وأقام العراقيل ومهما رصد لها العدو من الميزانيات وأعلنها حربا شعواء واشترى الذمم لغواية الناس والتلبيس عليهم ومهما أقام من معارك وجيش من جيوش ومهما اتخذ من أساليب دعائية ليصبح المنكر معروفا والمعروف منكرا ولو تحالفت معه قوى الأرض جميعا فإن النصر والتمكين سيكون لجند الله الموحدين لأن الله وعد والله لا يخلف الميعاد . وبنظرنا القاصر نريد النصر والغلبة العاجلة دون أن ندرك ان الله يؤخر لنا ما هو أفضل وما هو أنفع لنا . يقول سيد قطب رحمه الله ولقد أراد المسلمون قبيل غزوة بدر أن تكون لهم عير قريش وأراد الله أن تفوتهم القافلة الرابحة الهينة وأن يقابلوا النفير وأن يقاتلواالطائفة ذات الشوكة وكان ما أراده الله هو الخير لهم وللاسلا م وقد يرى المسلم أن الواقع يخالف الحقيقة الثابتة في النصر والتمكين ،فهو يرى أعداء الإسلام يملكون من القوة والبطش والكيد وفي الوقت ذاته يرى المسلمين مشردين لا يملكون المأوى أو الأمن فيحتار في أمره دون أن يدرك أن الله هو الذي قد ر ذلك لاستجاشة الإيمان الكامن في نفسه لتحقيق وعد الله . والمتأمل يرى أن نظرتنا للنصر قاصرة على صورة واحدة مع أن للنصر صور متنوعة . فالغلام في قصة أصحاب الأخدود كان بإمكانه أن يداهن الملك ويدعوا في السر ولكنه أراد أن يسطر الخطبة العصماء للدعوة إلى الله بد مه ولو ظل ألف عام يخطب بلسانه ما كان لينصر عقيدته كما نصرها باستشهاده . أليست تضحيته بنفسه وثباته على مبدئه وصبره على البلاء نصرا مؤ زرا ؟ فالإيمان إذا وجد في القلوب وخلت القلوب من الشرك بجميع أشكاله اقترب النصر الموعود . يقول سيد قطب رحمه الله وأن هناك لأشكالا من الشرك خفية لا يخلص منها القلب إلا حين يتجه لله وحده ويطمئن إلى قضاء الله فيه ،وقدره عليه ويحس أن الله وحده هو الذي يصرفه ،فلا خيرة له إلا ما اختار الله ويتلقى هذا بالطمأنينة والثقة والرضى والقبول وحين يصل إلى هذه الدرجة فلن يقدم بين يدي الله ،ولن يقترح عليه صورة معينة من صور النصر أو صور الخير فسيكل هذا كله لله ويلتزم ويتلقى كل ما يصيبه على أنه الخير ....وذلك معنى من معاني النصر على الذات والشهوات .....وهو النصر الداخلي الذي لا يتم نصر خارجي بدونه بحال من الأحوال . فخروجكم ياجنود دولة العراق الإسلامية وترككم للأهل والأوطان واستهانتكم بالموت وبيع الدنيا بكل زخرفها ابتغاء مرضاة الله لهو نصر مبين حتى لو تأخر النصر الظاهر والتمكين وإقامة الخلافة الإسلامية في الأرض . فبثباتكم على المحن والفتن وكيد شياطين الإنس والجن أثبتم أنكم الشم الأباه ونحن الغثاء الذين ركنوا إلى الدنيا وزخرفها ويقولون ما لا يفعلون . منقول