رصد لاستشهاد الربيعي و أخوانة رحمهم الله منقول اليمن الأجهزة الأمنية تقتل اثنين من عناصر القاعدة الفارين من سجن الأمن السياسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صنعاء القدس العربي من خالد الحمادي أكدت الداخلية اليمنية أن قواتها قتلت اثنين من عناصر تنظيم القاعدة الفارين من سجن الأمن السياسي ضمن مجموعة NUM NUM معتقلا مطلع العام الجاري، وهما فواز الربيعي ومحمد الديلمي. وذكرمصدر مسؤول بوزارة الداخلية أن أجهزة الأمن تمكنت في الساعة الرابعة من فجر الأحد من العثور عل المخبأ الذي كان يتواجد فيه الارهابي فواز الربيعي في احدي ضواحي العاصمة صنعاء، حيث قامت قوات أمنية بمحاصرة المكان ومهاجمته بعد رفض الارهابي الربيعي الذي كان يتواجد بداخله الاستسلام وقام باطلاق النار ورمي القنابل علي قوات الأمن مما اضطرها الي المواجهة والتي أسفرت عن مصرع الارهابي فواز الربيعي . وأوضح ان هذه العملية تمت بعد عملية مطاردة استمرت لعدة أشهر ل لارهابي فوازالربيعي احد قيادات تنظيم القاعدة والمحكوم عليه بالاعدام في قضية مقتل احد جنود الأمن في نقطة حراسة في محافظة أبين والمخطط الرئيس لعملية التفجيرات في المنشآت النفطية في ميناء ضبه بحضرموت وصافر بمأرب وكذا محاولة التفجيرات التي تم ضبطها ضد عدد من المنشآت والمصالح الحكومية والأجنبية في العاصمة صنعاء وضبط الخلية الارهابية التي كانت كلفت بتنفيذها. وأشار الي أن القوات الأمنية قامت بمهاجمةمخبأ آخر قرب المكان نفسه الذي تمت مهاجمته، حيث كان يوجد فيه الارهابي محمد الديلمي احد عناصر تنظيم القاعدة والتي سبق لها الفرار من سجن الأمن السياسي بالإضافة إلي عنصر آخر . وقال أن المواجهات مع قوات الأمن أسفرت عن مصرع الإرهابي محمد الديلمي وإلقاء القبض علي عنصر آخر الذي استسلم لقوات الأمن ويعتبر احد مساعدي الإرهابي فواز الربيعي وقد تم العثور في المخبأين اللذين تمت مهاجمتهما علي كميات من المتفجرات وأدوات التفجير وأسلحة وقنابل بالإضافة إلي العديد من الوثائق والكتب والمنشورات التحريضية الخاصة بتنظيم القاعدة . وذكر أن الأجهزة الأمنية تجريتحقيقاتها مع الشخص المقبوض عليه للحصول علي المزيد من المعلومات للاستفادة منها، في ضوء نتائج التحقيقات مع الخلية الإرهابية التي تم إلقاء القبض عليها مع كمية كبيرة من المتفجرات والأسلحة في أمانة العاصمة في منتصف شهر أيلول سبتمبر الماضي، مؤكدا أن الأجهزة الأمنية لن تتواني أبدا في التعامل بحزم ودون هوادة مع كل الخارجين عن القانون وترسيخ الأمن والاستقرار والطمأنينة في المجتمع . الوسط اليمنية الأربعاء NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM وينفى وجود أي مساعدة امريكية في مقتل الربيعي والديلمي أكد شهود اعيان في قرية الأشراف التي شهدت العملية التي نفذتها الأجهزة الأمنية وأدت إلى مقتل محمد الديلمي أحد عناصر تنظيم القاعدة أن طائرة مروحية لقتله قبل أن تتم عملية أخرى استهدفت فواز الربيعي في منطقة أخرى قريبة من قرية الديلمي. وأضاف هؤلاء أن المنزل الذي كان يختبئ به الديلمي تابع لأحد أصهاره وهو مكون من طابقين وأن طائرة مروحية جاءت وضربت المكان الذي كان يختبئ به وحولت الديملي إلى أشلاء وأشار هؤلاء أن القوات الأمنية ربما كانت تعرف تماما مخبأه قبل العملية وينطبق ذلك العلم على مخبأ فواز الربيعي. من جهته اعتبر نبيل خوري نائب السفير الأمريكي العملية التي نفذتها وزارة الداخلية وانتهت بقتل الربيعي والديلمي بأنها تمثل نجاحا للأمن السياسي وقوة مكافحة الإرهاب في وزارة الداخلية وشكرهم على ما قاموا به مضيفا ونأمل أن تستمر السلطات في ذلك وتكون السباقة وقال في تصريح للوسط أنه من المؤسف أن الشبكات الإرهابية ما زالت تخطط لتدمير هذا البلد باعتبار أن الربيعي هو من ضمن من فروا من سجن الأمن السياسي ولا زال البعض منهم طلقاء وربما هم يخططون لأعمال إرهابية. وزاد كان هروب هؤلاء من السجن انتكاسة والآن السلطات تلاحقهم فإما أن يؤسروا وإما أن يقتلوا كما حصل مع فواز الربيعي وحول زيارته مع السفير الأمريكي إلى وزارة الداخلية عقب الحادث مباشرة قال إن الزيارة كانت لتبادل المعلومات وطبيعي أن يتم مثال هذا اللقاء لأنه توجد بيننا اتفاقات حول تبادل مثل هذه المعلومات عن الإرهاب ونفى خوري أي مشاركة أميركية من أي نوع في العملية التي تمت ضد الربيعي والديملي. وكان قد صرح مصدر في وزارة الداخلية وصف بالمسؤول أن أجهزة الأمن تمكنت في الرابعة من فجر الأحد الماضي من قتل الربيعي والديلمي بعد أن قاوما ورفضا الاستسلام وقال المصدر وفقا لوسائل الإعلام الرسمية إن فواز الربيعي رفض الاستسلام أثناء محاصرة قوات الأمن للمكان الذي كان يختبئ فيه واطلق النار والقنابل الأمر الذي اضطرها إلىوعد في مأدبته الرمضانية بالحد من نشاط النافذين المواجهة التي أسفرت عن مصرعه. وأضاف المصدر الحكومي أن قوات الأمن هاجمت مخبأ آخر قرب مخبأ الربيعي وكان يتواجد فيه محمد الديلمي وأسفرت المواجهات معه عن مصرعه وإلقاء القبض على عنصر آخر يعد أحد مساعدي الربيعي. وذكر المصدر أنه تم العثور في مخبأي الربيعي والديلمي على كميات من المتفجرات وقنابل وأسلحة أخرى إضافة إلى كثير من الكتب والمنشورات التحريضية الخاصة بتنظيم القاعدة. يذكر أن الربيعي والديلمي من ضمن ال NUM NUM سجينا الذين فروا من سجن الأمن السياسي بالعاصمة في فبراير الماضي ويعد الأول من أخطرهم وكان محكوما بالإعدام. وتنسب السلطات إلى الربيعي التخطيط لتفجير ناقلة النفط الفرنسية ليمبورج وقتل جندي في محافظة أبين والتخطيط لتفجير المنشآت النفطية في مأرب وحضرموت في سبتمبر الماضي وكذا التخطيط لاستهداف مصالح يمنية وأجنبية في العاصمة. وينسب إلى الديلمي استهداف طائرة مروحية تابعة لشركة النفط الأميركية هنت بقذيفة رشاش في NUM NUM NUM NUM م. يذكر أن فواز الربيعي كان موظفا في القصر الرئاسي قبل أن يعتنق أفكار القاعدة ويصير أبرز وجوهها في اليمن في عملية نوعية لأجهزة الأمن نفذتها فجر اليوم الأخبار مقتل الإرهابيان فواز ا لربيعي و الديلمي والقبض على اخر الأحد NUM NUM أكتوبر تشرين الأول NUM NUM NUM NUM يمن نيوز صرح مصدر مسئول بوزارة الداخلية انه وبعد عملية مطاردة استمرت لعدة أشهر للارهابيين فواز الربيعي احد قيادات تنظيم القاعدة والمحكوم علية بالإعدام في قضية مقتل احد جنود الأمن في نقطة حراسة في محافظة أبين والمخطط الرئيس لعملية التفجيرات في المنشآت النفطية في ميناء ضبه بحضرموت وصافر بمأرب وكذا محاولة التفجيرات التي تم ضبطها ضد عدد من المنشآت والمصالح الحكومية والأجنبية في العاصمة صنعاء وضبط الخلية الإرهابية التي كانت كلفت بتنفيذها تمكنت أجهزة الأمن في الساعة الرابعة من فجر يومنا هذا الأحد من العثور عل المخباء الذي كان يتواجد فيه الإرهابي فواز الربيعي في احد ضواحي العاصمة صنعاء وحيث قامت قوات أمنية بمحاصرة المكان ومهاجمته بعد رفض الإرهابي الربيعي الذي كان يتواجد بداخلة في الاستسلام وقام بإطلاق النار ورمي القنابل على قوات الأمن مما اضطرها إلى المواجهة والتي أسفرت عن مصرع الإرهابي فواز الربيعي كما قامت بمهاجمة مخباء آخر قرب المكان نفسه الذي تم مهاجمته وحيث كان يوجد فيه الإرهابي محمد الديليمي احد عناصر تنظيم القاعدة والتي سبق لها الفرار من سجن الآمن السياسي بالإضافة إلى عنصر آخر. واسفرت المواجهات مع قوات الأمن عن مصرع الإرهابي محمد الديلمي وإلقاء القبض على عنصر أخر الذي استسلم لقوات الأمن ويعتبر احد مساعدي الإرهابي فواز الربيعي وقد تم العثور في المخبئين الذين تم مهاجمتهما على كميات من المتفجرات وأدوات التفجير وأسلحة وقنابل بالإضافة إلى العديد من الوثائق والكتب والمنشورات التحريضية الخاصة بتنظيم القاعدة وتجري الأجهزة الأمنية تحقيقاتها مع الشخص المقبوض علية للحصول على المزيد من المعلومات للاستفادة مم في وضؤ نتائج التحقيقات مع الخلية الإرهابية التي تم إلقاء القبض عليها مع كمية كبيرة من المتفجرات والأسلحة في أمانة العاصمة في منتصف شهر سبتمبر الماضي وأشاد المصدر بتعاون الإخوة المواطنين مع الأجهزة الأمنية مؤكد مجددا بان الأجهزة الأمنية لن تتوانى أبدا في ردع الإرهابيين ممن تسول لهم نفسهم المساس بأمن الوطن والمواطنين. سبتمبرنت بيان الداخلية حمل الكثير من المغالطات أخبار حقائق جديدة تكشفها الوحدوي نت حول اغتيال الربيعي والديلمي عقب عودة القربي من واشنطن الثلاثاء NUM NUM أكتوبر تشرين الأول NUM NUM NUM NUM الوحدوي نت خاص لقي فواز الربيعي، أحد المطلوبين أمنيا ، والمتهم بالانتماء الى تنظيم القاعدة، أمس الأول، مصرعه بعملية دقيقة من على طائرة هيلوكبتر في قرية الأشراف في منطقة الحتارش بضواحي العاصمة صنعاء. وفيما ذكر مصدر مسؤول في وزارة الداخلية أن الأجهزة الأمنية تمكنت في الساعة الرابعة من فجر أمس الأول، من تنفيذ عملية قتل الربيعي، أكد أهالي قرية الأشراف لمندوب الوحدوي نت أن الربيعي لقي مصرعه الساعة العاشرة من صباح الأحد الماضي. وحوى بيان وزارة الداخلية مغالطات كثيرة، حيث تحدث أن الاجهزة الامنية قامت بمحاصرة المكان ومهاجمته بعد رفض الإرهابي الربيعي الذي كان يتواجد بداخله الاستسلام، وقام بإطلاق النار ورمي القنابل على قوات الامن، مما اضطرها الي المواجهة، والتي أسفرت عن مصرعه . وذكر ل الوحدوي نت شهود عيان أن القوات الأمنية حاصرت القرية بعد أن تمكنت طائرة الهيلوكبتر من تنفيذ عملية قتل دقيقة للربيعي في إحدى زوايا الغرفة في الدور الثاني للمنزل الذي كان يختبئ فيه. وحسب المعلومات، فإن الربيعي لم يقاوم القوات الامنية، كما لم ي طلب منه الاستسلام لأن جنود الأمن حاصروا المنزل بعد أن نفذت الهيلوكبتر العملية بنجاح كبير. واحتمل مصدر أن عملية الاغتيال الدقيقة التي أودت بحياة الربيعي ربما استخدم فيها خبرات أجنبية، حيث من الصعب أن يتم تنفيذها من قبل يمنيين بتلك الدقة، مما يثير الكثير من التساؤلات والشكوك وعلامات الاستفهام، وتذكر بحادثة قتل الحارثي في نوفمبر NUM NUM NUM NUM م. الربيعي، أحد العناصر ال NUM NUM التي فرت من سجن الأمن السياسي في فبراير المنصرم، وصدر بحقه حكم الإعدام عام NUM NUM NUM NUM م، بعد إدانته بعدة تهم، منها التخطيط للهجوم على ناقلة النفط الفرنسية ليمبرج عام NUM NUM NUM NUM م، وقتل أحد جنود الأمن في نقطة حراسة بمحافظة أبين، والتخطيط لعمليات تفحير في المنشآت النفطية في ميناء ضبة بحضرموت وصافر بمأرب، إضافة الى محاولات التفجيرات التي تم ضبطها ضد عدد من المنشآت والمصالح الحكومة والأجنبية في العاصمة صنعاء. وتأتي هذه العملية الدقيقة لاغتيال فواز الربيعي، عقب لقاء جمع وزير الخارجية والمغتربين أبو بكر القربي مع الرئيس الأمريكي جرج بوش، أثناء مشاركته في افتتاح الدورة ال NUM NUM للجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويرك، الأسبوع الماضي، إضافة الى لقاء آخر مع السيد ديفيد ويلشي، مساعد وزير الخارجية الأمريكية لشؤون الشرق الأدنى، ونوقش خلاله سبل الدعم التنموي الأمريكي والتعاون الأمني بين البلدين. وحسب المصادر، فإن المتهم محمد الديلمي NUM NUM عاما تعرض لعملية اغتيال ي عتقد أنها تمت بصاروخ، وجرى انتشال أجزاء جسمه من تحت الأنقاض، ربما بنفس توقيت الهجوم على فواز الربيعي. ولم يستسلم لقوات الأمن كما ذكر بيان وزارة الداخلية. والديلملي أحد العناصر الفارة من سجن الأمن السياسي، ومحكوم عليه بالسجن خمس سنوات على ذمة التخطيط لاغتيال السفير الأمريكي السابق أدموند هول، إضافة الى قضية ضرب طائرة شركة هنت للنفط. وتمكنت قوات الأمن من القبض على سيارة مملوءة بالمتفجرات والديناميت الجاهز للاشتعال قبل إجراء الانتخابات الرئاسية بيوم، لنسف مطار صنعاء الدولي. وتفيد مصادر الوحدوي نت بأن سائق الشاحنة التي كانت تحمل المتفجرات، كان وراء من دل على مكان اختباء الربيعي والديلمي بعد إحباط الأجهزة الأمنية عملية التفجير. في تصريح لمصدر مسئول بوزارة الداخلية الشورى نت مقتل الإرهابيان الربيعي و الديلمي والقبض على مساعد االربيعي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نسب موقع سبتمبر نت الى مصدر مسئول بوزارة الداخلية بان الأجهزة الامنية تمكنت فجر اليوم بعد عملية مطاردة استمرت لعدة أشهر من القضاء على الارهاييين فواز الربيعي احد قيادات تنظيم القاعدة والمحكوم عليه بالإعدام في قضية مقتل احد جنود الأمن في نقطة حراسة في محافظة أبين ومحمد الديليمي احد عناصر تنظيم القاعدة والتي سبق لها الفرار من سجن الآمن السياسي بالإضافة إلى عنصر آخر. وجاء في تصريح المصدر الامني ان الربيعي هو المخطط الرئيس لعملية التفجيرات في المنشآت النفطية في ميناء ضبه بحضرموت وصافر بمأرب وكذا محاولة التفجيرات التي تم ضبطها ضد عدد من المنشآت والمصالح الحكومية والأجنبية في العاصمة صنعاء واضاف المصدر ان أجهزة الأمن في الساعة الرابعة من فجر يومنا هذا الأحد تمكنت من العثور عل المخبأ الذي كان يتواجد فيه الإرهابي فواز الربيعي في احد ضواحي العاصمة صنعاء حيث قامت قوات أمنية بمحاصرة المكان ومهاجمته بعد رفض الربيعي الاستسلام وقيامه بإطلاق النار ورمي القنابل على قوات الأمن مما اضطرها إلى المواجهة والتي أسفرت عن مصرع الربيعي كما قامت بمهاجمة مخبأ آخر قرب المكان نفسه الذي تم مهاجمته وحيث كان يوجد فيه الإرهابي محمد الديليمي احد عناصر تنظيم القاعدة والتي سبق لها الفرار من سجن الآمن السياسي بالإضافة إلى عنصر آخر. واسفرت المواجهات ايضا عن القاء القبض على عنصر أخر استسلم لقوات الأمن وهوا احد مساعدي الربيعي وقد تم العثور في المخبئين الذين تم مهاجمتهما على كميات من المتفجرات وأدوات التفجير وأسلحة وقنابل بالإضافة إلى العديد من الوثائق والكتب والمنشورات التحريضية الخاصة بتنظيم القاعدة وتجري الأجهزة الأمنية تحقيقاتها مع الشخص المقبوض عليه إلقاء من قناة الجزيرة . . فيديو يظهر فيه المجاهد فواز الربيعي بعد مقتله . . مؤثر جدا أعلنت الحكومة اليمنية أمس الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بأن قواتها واجهت اثنين من تنظيم القاعدة في اليمن أحدهما قائد ،، مما أدى لاستشهادهما ، والخبر نقلا عن صحيفة يمنية لمشاهدة تقرير عن الخبر وصورة القائد المجاهد فواز الربيعي مبتسما كأنه نائم في الثانية NUM NUM لتحميل الفلم . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المصدر قناة الجزيرة . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . 