بسماللهالرحمنالرحيمبيانٌببعضالعملياتالعسكريةالموثّقةللمفارزالأمنيةفيولايةبغدادالحمدللهربّالعالمين،والصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...أمابعدإليكمبياناًببعضالعملياتالعسكريةالموثّقة،للمفارزالأمنيةلدولةالعراقالإسلاميةأعزّهاالله،فيولايةبغداد،وللهالحمدوالمنة. NUM قامتالمفارزالأمنيةبمتابعةالمرتدالمحاربمديرمكتبالمرتدالرافضيأيادعلاويوالمدعوأنورصبيحأمينأبوفهدوالملقبحسينالإيرانيوزرععبوةلاصقةفيعجلتهالخاصةثمتفجيرهامماأدىإلىهلاكهعلىالفوروذلكبتأريخ NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM استهدافالمرتدالصفويوزيرالكهرباءبتفجيرعبوةناسفةعلىموكبهفيمنطقةالنهضةمماأدىإلىتدميرإحدىعجلاتالموكبوسقوطمنكانفيهابينقتيلوجريحوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة NUM استهدافعجلةسلفادورتابعةلمرتديشؤونالأمنالوثنيفيوزارةالداخليةالمتهالكةفيمنطقةالسيديةمماأدىإلىتدميرهاوسقوطمنكانفيهابينقتيلوجريحوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة NUM استهدافعجلةتابعةللجيشالوثنيبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالسيديةمماأدىإلىهلاكضابطبرتبةرائدوجنديمعهوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM استهدافعجلةتابعةلمنتسبيوزارةالداخليةبتفجيرعبوةناسفةفيشارعالصناعةمماأدىإلىسقوطالعديدمنهمبينقتيلوجريحبينهمضابطوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللشرطةالمرتدةقربمركزهمفيمنطقةالأعظميةمماأدىلمقتلوإصابةالعديدمنهموذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM استهدافدوريةتابعةللشرطةالاتحاديةالمرتدةبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالدورةحيالميكانيكمماأدىإلىإصابةمالايقلعنأربعةأشخاصمنهموذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM استهدافثكنةمبيتعسكريةتابعةللشرطةالاتحاديةالمرتدةبتفجيرعبوةناسفةفيساحةالطيرانمماأدىإلىحرقهابالكاملوسقوطمنكانفيهابينقتيلوجريحوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM استهدافموكبتابعلحكومةالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةناسفةعلىطريقجرفالندافمماأدىإلىتدميرإحدىالعجلاتوسقوطمالايقلعنخمسةأشخاصمنهمبينقتيلوجريحوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافأحدضباطالمرتدينفيوزارةالداخليةبتفجيرعبوةناسفةلاصقةوضعتفيعجلتهالخاصةفيحياليرموكمماأدىإلىتدميرهابالكاملوإصابتهبجروحوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافتجمعللجيشوالشرطةبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةراسالحواشمماأدىإلىإصابةالعديدمنهموذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافعجلةيستقلهاضباطاستخباراتالداخليةالمرتدةبتفجيرعبوةناسفةلاصقةزُرعتبسيارتهموفُجرتعلىطريقالدورةمقابلشارع NUM  NUM مماأدىإلىتدميرهاوسقوطمنكانفيهابينقتيلوجريحوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشرطةالمرتدةفيشارعفلسطينمماأدىإلىتدميرهابالكاملومقتلثلاثةمنهموإصابةمنتبقىمنهمبجروحبليغةوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافعجلةلمرتديمايسمىبمغاويرالداخليةبتفجيرعبوةناسفةفيشارعأبينؤاسمماأدىإلىتدميرالعجلةوإصابةثلاثةمنهموذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM قامتالمفارزالأمنيةباستهدافأحدالضباطالمجرمينالأشدحرابةيحملرتبةعاليةوذلكبواسطةعبوةناسفةلاصقةوضعتفيعجلتهوتمالتنفيذعلىالطريقالسريعفيالدورةقربشارع NUM  NUM مماأدىإلىهلاكهعلىالفوروذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM قامتمفارزالاغتيالباستهدافمديرمكتبالمرتدالرافضيموفقالربيعيبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلتهقربمحطةتعبئةالسعدونمماأدىإلىإصابتهبجروحوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافموكبقائدالردةالمسمىقائدالجيشالعراقيبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلتهفيساحةبيروتمماأدىإلىتدميرهاوإصابتهبجروحبليغةوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافسيارةتابعةلمنتسبيوزارةالداخليةالمرتدةبتفجيرعبوةلاصقةزرعتداخلالعجلةفيمنطقة NUM  NUM مماأدىإلىتدميرالعجلةبالكاملومقتلاثنينبداخلهاوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM تفجيرعبوةناسفةعلىنقطةتابعةلصحوةالنفاقفيحيالميكانيكمماأدىإلىمقتلجميعمنكانفيهاوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافدوريةتابعةللجيشالوثنيبتفجيرعبوةناسفةعلىدوريتهمفيمنطقةالسفينةمماأدىإلىتدميرإحدىالمركباتوسقوطعناصرهابينقتيلوجريحمنهموذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةتابعةللشرطةالمرتدةفيمنطقةراغبةخاتونمماأدىإلىإعطابإحدىالعجلاتوجرحاثنينكانوابداخلهاوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافعجلةتابعةلحكومةالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالمشتلمماأدىإلىتدميرالعجلةبالكاملومقتلاثنينكانوابداخلهاوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافعجلةتابعةلصحوةالنفاقبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالدورةحيآسيامماأدىإلىتدميرالعجلةومقتلاثنينمنهمواصابةآخروذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM تفجيرعبوتينناسفتينبكمينمحكمعلىوحدةمايسمىبهندسةالمتفجراتفيساحةكهرمانةمماأدىإلىقتلوجرحأربعةمنهموذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافتجمعلقطعانالردةمنالحرسالوثنيوالشرطةبهجوممزدوجبواسطةعبوتينناسفتينفيمنطقةالكاظمية،مماأدىإلىمقتلثمانيةمنهموجرحعشرةآخرين،وذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافعجلةتابعةلحكومةالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةناسفةلاصقةفيحيالغديرمماأدىإلىتدميرهابالكاملوقتلكلمنكانفيهاوذلكبتاريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM تصفيةالمرتدالرافضيالعميدحميدالعامريوذلكبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلتهفيشارعالنضالمماأدىإلىهلاكهوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافدوريةللشرطةالمرتدةبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةزيونةمماأدىإلىتدميرالعجلةوسقوطبعضهمقتلىوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافالمرتدالصفويوكيلوزيرالعلوموالتكنولوجياالمدعوفؤادالموسويبتفجيرعبوةناسفةعلىموكبهمماأدىإلىتدميرإحدىعجلاتموكبهومقتلوإصابةالعديدمنهموذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM قامتإحدىالمفارزالعسكريةباستهدافعجلةللجيشالوثنيبتفجيررمانةيدويةفيداخلالعجلةقربجسرالاسكانمنجانبالكرخ،مماأدىإلىمقتلأحدالمرتدينوجرحاثنينمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM قامتالمفارزالأمنيةباستهدافأحدالضباطالمجرمينبرتبةمقدمفيمايسمىبالفرقةالقذرةفيجانبالكرخمنولايةبغدادبتفجيرعبوةلاصقةفيعجلتهمماأدىإلىإصابتهبجروحبليغة،وذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافعجلةتابعةللاستخباراتالعسكريةللجيشالوثنيبتفجيرعبوةناسفةلاصقةفيساحةالعقبةمماأدىإلىإحراقالعجلةبالكاملومقتلجميعمنكانفيهاوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافعجلةتابعةلحكومةالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةراغبةخاتونمماأدىإلىتدميرهاومقتلأحدأفرادهاوجرحاثنينأخريينكانوابداخلهاوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافالمرتدالصفويوكيلوزيرالصناعةبتفجيرعبوةناسفةأثناءمرورموكبهفيساحةالطيرانمماأدىإلىتدميرإحدىعجلاتموكبهومقتلأحدأفرادهاوجرحثلاثةآخرينوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافدوريةتابعةللشرطةالمرتدةبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالدورةحيالصحةمماأدىإلىإعطابهاومقتلوإصابةمنكانفيهاوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافعجلةتابعةلاستخباراتالجيشالوثنيبتفجيرعبوةناسفةلاصقةفيمنطقةالكرادةمماأدىإلىتدميرهابالكاملومقتلجميعمنكانفيهاوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافدوريةتابعةللشرطةالمرتدةبتفجيرعبوةناسفةقربساحةميسلونمماأدىإلىتدميرأحدىالمركباتومقتلوجرحالعديدمنهموذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافالمرتدالمحاربالعضوفيالقائمةالعراقيةخالدسلمانجوادالجنابيبتفجيرعبوةناسفةوضعتأماممنزلهفيمنطقةالدورةشارع NUM  NUM ولكنقدراللهتعالىلهالنجاةوكانذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM قامتمفارزالاغتيالبمتابعةورصدأحدأخطرالمرتدينالمحاربينومصدرمنمصادرالمعلوماتلدىالمرتدينوالصليبيينومنمنتسبيصحوةالنفاقسابقاًحيثتمزرععبوةناسفةلاصقةبعجلتهالخاصةفيمنطقةالدورةشارع NUM  NUM وكانبالإمكانقتلهبإذناللهتعالىولكناللهقدّرأنيرافقهأهلهوأبنائهولعصمةدماءالمسلمينانتظرالإخوةنزولعائلتهولكنهذاالمجرمكشفالعبوةفتمتفجيرالعبوةعلىعجلتهوإحراقهاوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM استهدافعجلةتابعةلاستخباراتالجيشالوثنيبتفجيرعبوةناسفةلاصقةفيجانبالرصافةمماأدىإلىتدميرهابالكاملومقتلكلمنكانفيهاوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.وتَأتيهذهالعَمَلياتالمباركةضِمنخطّةحصادالخير،والتيأعْلنعَنهاالشّيخالمُجاهدأبوعُمَرالبغداديتقبّلهاللهوألحَقَنابه.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلاميةالمصدرمركزالفجرللإعلامبسماللهالرحمنالرحيمتهنئةللأمةالإسلاميةبحلولعيدالأضحىالمباركلعام NUM  NUM  NUM  NUM هجريةالحمدُللهربّالعالمينوالصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّدسيدالمرسلينوقائدالمجاهدينوعلىآلهوصحبهأجمعين....نهنئابناءامتناالإسلاميةفيكلمكانبحلولعيدالأضحىالمباركسائليناللهالعظيمربالعرشالعظيمأنيتقبلأعمالحجاجبيتاللهالحراموأنيعيدهعلىالجميعوقدتحررالعراقوإرتفعترايةأهلالتوحيدفيهانهسميعمجيبالدعاء.سائليناللهعزوجلأنيسددخطاناجميعاويوفقنالنصرةدينهوإعلاءكلمتهوإقامةشرعهوأنيجنبناالمصائبوالفتن،وعهدامنابأنناماضونلمواصلةالقتاللإنتزاعالنصرالقريبونسالكمالدعاءلاخوتكمالمجاهدينفيكلمكان.وكلعاموانتمبخيروالحمدللهربالعالمينرابطالبيانعلىموقعنا...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الهيئةالإعلاميةالجماعةالإسلاميةفيالعراق NUM  NUM ذىالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM تشرينالأخر NUM  NUM  NUM  NUM م
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَاللهمأنصرالمجاهدينوأيّدهمبالحقوأيّدالحقبهموسدداللهمرميهم
اللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنااللهمبكنصولوبكنجولوبكنقاتل..اللهمعليكبهمفإنهملايعجزونك،اللهمإنانسألكأنتصيبهمبماأصبتبهفرعونوقومه،اللهمأرسلعلىبلادهمالطوفانوخذهمبنقصمنالأموالوالأنفسوالثمرات،اللهمإنهلايهزمجندكولايغلبجمعكاللهماهزمهموزلزلهمإنكقويعزيز،ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْ
وللهَالعزةولرسولهوالمؤمنين
اقتباسقامتمفارزالاغتيالبمتابعةورصدأحدأخطرالمرتدينالمحاربينومصدرمنمصادرالمعلوماتلدىالمرتدينوالصليبيينومنمنتسبيصحوةالنفاقسابقاًحيثتمزرععبوةناسفةلاصقةبعجلتهالخاصةفيمنطقةالدورةشارع NUM  NUM وكانبالإمكانقتلهبإذناللهتعالىولكناللهقدّرأنيرافقهأهلهوأبنائهولعصمةدماءالمسلمينانتظرالإخوةنزولعائلتهولكنهذاالمجرمكشفالعبوةفتمتفجيرالعبوةعلىعجلتهوإحراقهاوذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.باركاللهفيكمعلىحرصكمعلىدماءالابرياء
