بقلم الدكتور سلامة عبد الهادي محمد أستاذ في علوم إدارة الطاقة وعميد سابق للمعهد العالي للطاقة بأسوانالقرآن... كتاب عظيم فصلت آياته من لدن حكيم عليم لتخاطب كل البشر فى كل العصور على اختلاف حضاراتاهم و ثقافاتهم و علومهم بالبراهين العلمية و العقلانية و المنطقية كي تؤكد بما يبصرونه و يدركونه و يعلمونه أن الله سبحانه و تعالى هو الخالق الحق لكل شيء فى هذا الكون... و أنه هو الله الذي لا إله إلا هو.. بناه ا، هذه التأملات أمام سبع آيات من سورة النازعات، حيث نتدبر فيه ا بعض من فيض العلم الرباني و الهدى الإلهي الجلي فى كل كلمة و كل حرف منها، حيث يقول الحق فى الآيات من الآية NUM NUM و حتى الآية NUM NUM ءأنتم أشد خلقا أم السماء.. بناه ا، رفع سمكه ا .. فسواه ا، و أغطش ليله ا... وأخرج ضحاه ا، والأرض بعد ذلك.. دحاه ا، أخرج منها ماءه ا... ومرع اه ا، والجب ال أرساه ا، متاعا لكم... ولأنعامكم هكذا تدحض هذه الآيات بأبلغ الكلمات والعبارات وبأدق الأدلة العلمية والعقلانية حجج من ينكرون قدرة الله الحق على إعادة نشأة الإنسان، هؤلاء الذين يجادلون بغير علم ولا هدى ولا كتاب منير... فيعقد الحق مقارنة بين إنشاء هذا المخلوق الضعيف أو شدة نشأته مع نشأة هذا الكون المتسع الفسيح. تبدأ الآيات بسؤال يوجهه الخالق إلى من ينكرون قدرة الخالق على نشأتهم مرة أخرى، باستفهام يثير الفكر ويختبر المعلومة ويطرح المشكلة فى الإطار الذي لا مرد له ولا قدرة على إنكاره... ثم يأتي بالمعلومة الصادقة والمنطق العلمي والعقلاني الحق ليدحض كل حجج الكافرين والمتبجحين و المنكرين... إن من ينكرون قدرة الخالق على بعث أجسادهم مرة أخرى يستحقون أن ينظر إلى كيانهم كمنشأ م ادي فقط و لا ينظر إلى كيانهم الآدمي الذي أكرمه الله... فلهذا تعقد الآيات مقارنة بين القدرة المطلوبة لإعادة هذا المنشأ الآدمي بشدته المحدودة، والقدرة التي أنشأت وسخرت هذا الكون الفسيح كي يحيا ويستمتع فيه الإنسان... هذا الكون بسمائه وأرضه و ليله و نه اره وجباله وأنه اره وسهوله ومراعيه... فجاالسماء.استفسار المنطقي والبلاغي فى كل كلمة بل كل حرف ءأنتم أشد خلق ا... أم السماء ... هذه السماء فى امتدادها اللانهائي الذي تعجز أبصارنا وعقولن ا عن تخيل امتداده ا... هذه السماء فى انتظامه ا و بروجه ا ونجومه ا و حاراته ا ... هذه السماء فى جماله ا و به ائه ا... هل قارنا حجم الأرض التي نحيا عليه ا بحجم الشمس إلى نراها على هيئة كرة لا يزيد قطرها عن متر ... إن حجمه ا الحقيقي قدر حجم الأرض أكثر من مليون مرة.... هل تخيلن ا أن حجم الأرض قياسا لحجم السماء التي نبصرها حولنا يعادل حجم حبة رمل واحدة بالنسبة لحجم صحراء إفريقيا بأكمله ا... هذه الأرض التي يحيا عليه ا كل هؤلاء البشر ببحارها ومحيطاتها و جبالها وقاراته ا مجرد حبة رمل فى صحراء كبرى قياسا بحجم الأرض بالنسبة للسماء... من أشد خلق ا وأكبر حجم ا و أعظم بنيانا... ثم يضع الخالق أمامنا هذه الحقيقة القاطعة، إن هذه السماء التي نراها أشد خلق ا هو وحده الذي وضع لبناته ا و نظم بنيانه ا بأمره بكلمة واحدة واضحة .بن ا... حتى لا تتيه العقول ولا تنحرف الأفك ار فى نظريات... يعلن الحق أنه هو الذي خلقه ا من العدم و وزع لبناته ا فى الكون بكل الدقة والانتظام فجاء بنيانها شديدا متراصا بانتظام لا يتغير و لا يتبدل... بناه ا.نظريات العلمية فإن هذا الكون قد ابتدأ محدودا للغ اية ثم جاءت إرادة خالق قدير وضعت لبناته الأساسية بهذا الأمر البين... بناه ا ... ثم أخذ هذا البنيان يتمدد ويتوسع ليملأ هذا الامتداد اللانهائي... وتسمى هذه النظرية بتمدد الكون... ولا تجد هذه النظرية العلمية مفرا من الاعتراف أن هذا التمدد تم بيد وإرادة خالق واحد لأنه جاء موحدا بنفس اللبنات و القوانين والذرات والعناصر والمركبات.. خامات واحدة نشأت منه ا جميع النجوم... مجرات متشابهة وحارات متكررة وقوانين ثابتة ونماذج مقلدة... وهكذا صاغ الله هذه الحقيقة بوضوح كامل و دقة فائقة... جاءت بقول الحق... رفع سمكه ا... أي أن الله هو الذي زاد ومد ورفع سمك هذه السماء أو عرضه ا بقدرته و حكمته و أمره... وعلى قدر علومنا فإن هذا الامتداد قد جاء من توسع المدارات والمجرات والحارات فى هذا الكون الفسيح... وكي يحتفظ هذا التمدد الكوني بثباته واستقراره، فلابد أن تتزن وتتساوى قوى الجذب والتنافر أو الطرد والشد بين مكوناته من نجوم وكواكب ومجموعات ومجرات وأبراج، كي تصير حركة الأفلاك فى السماء إلى ما صارت إليه من انتظام دون إخلال... ومن ينظر إلى الحسابات الفلكية التي تقوم به ا الشهور والفصول والمدارات، فيجد أنه ا جميعا تعتمد على استقرار و ثبات هذه الأفلاك ، لا بد وأن يشعر أن هناك ميزانا إلهي ا قد ساوى بين هذه القوى وأحكم إخضاعه ا للقوانين التي سنه ا فاستوت على ما حدد له ا من أفلاك والتزمت على ما يسر له ا من مسارات وما هديت إليه من مجريات ... فصار للسم اء هذا الكمال و الاتزان... فسواه ا.اء القرآن بما يقر ما ذهبت إليه فطرتنا وعلومنا واعترافنا بوجود هذا الميزان الإلهي فى كل أرج اء هذه السماء بهذا القول الفصل.. فسواه ا ... نعم، لم يحفظ لسمائنا هذا الاستقرار والكمال بالرغم من اتساعها و امتدادها إلا أن الخالق غمرها برحمته و حكمته و قدرته... .. فسواه ا... فسواه ا.يحفظ لسمائنا هذه الأمن فى أرج ائه ا والاستواء فى أركانه ا بالرغم من لانهائيتها إلا أن الله غمره ا بعدله وسننه ولطفه... فسواه ا ... و الآن... ءأنتم أشد خلق ا ؟ ننتقل الآن إلى ما اكتشفه العلم الحديث من حقيقة هذه النجوم الصغيرة التي نراها مساء في السماوات الصافية، حيث تبين أنه ا شموس يصل حجم البعض منه ا إلى ملايين المرات ضعف حجم شمسنا التي تنير كل بقعة فى أرضن ا أوقات سطوعه ا عليه ا منذ ساعات الضحى إلى ساعات الغروب... لو تخيلنا اقتراب أي نجم من هذه النجوم العملاقة من أرضنا ، لم ا نعمن ا بليل نسكن فيه و راحة ننعم به ا عندما يرخى الليل بسدوله ... و لو اقتربت أي من هذه النجوم منا لاحترقت الأرض بقمره ا بل بشمسه ا المحدودة فى حجمه ا و شكله ا... إن الأبع اد التي تبعد به ا أقرب هذه النجوم عن أرضنا و عن شمسنا تقدر بملايين السنين الضوئية... و السنة الضوئية هي المسافة التي يقطعه ا الضوء فى سنة كاملة بسرعته التي تبلغ NUM NUM . NUM NUM NUM كم فى الثانية الواحدة ... أي أن أقرب هذه النجوم إلين ا قد بعثت إلينا بأشعته ا وضوئ ه ا منذ عدة ملايين من هذه السنين لبعده ا عنا هذه المسافات، لهذا لا نشعر بطغيان هذا الضوء والإشعاع على هدوء و استقرار وظلام ليلن ا، و لا تشارك شمسن ا فى الدفء القاصر عليه ا والذي تبعثه إلينا فى ساعات سطوعه ا.... من الذي أبعد عن الأرض التي نحيا عليه ا هذه البلايين من النجوم العملاقة فى السماء كل هذه المسافات و الأبعاد حتى لا تبدد ظلمة ليلن ا... من يكون سوى خالق واحد أراد لهذه الأرض الحياة و الوجود و الاستقرار فى ليل تنعم به بالهدوء و السكينة... لقد أعلن الخالق عن هذا الفض ل كما عبرت عنه الآية التالية حيث يقول الحق بكلمات محددة تصف بكل الدقة فضل رب العالمين... أغطش ليله ا... أي أظلم ليله ا وغطى وأغطش كل ما يمكن أن يبدد هذه الظلمة... كما نضع الستائر فوق النوافذ لتحول وصول الضوء إلى أعيننا... كذلك أبعد الله عن الأرض النجوم الأخرى لتحول وصول ضوئه ا الكاسح إلينا وكي لا تبدد ظلمة ليلن ا، و حتى تكون لنا سماء خاصة بن ا ننعم فيه ا بسكوننا و هدوءنا و نومنا. هكذا بقدرة الله وحكمته وعظمته و لطفه ومحبته ومودته أبعد عنا هذه النجوم أو الشموس الأخرى بأشعته ا و ضيائه ا و لم يبقى لن ا غير شمسا أو منبعا واحدا للدفء والطاقة والضياء... مصدر واحد أخرجه الله من هذه البلايين من الشموس التي أبعده ا... أخرجه و أوجده لنا الخالق كي ننعم بالضياء ساعات الضحى... منبع واحد لا يبعد عن أرضنا سوى دقائق ضوئية معدودة وليست ملايين من السنوات الضوئية كتلك النجوم التي أغطش الخالق عنا لهيبه ا وأقصاه ا عنا برحمته... منبع واحد محدود يحترق من أجلن ا ويتحول جزء من كتلته إلى طاقة تبعث دفء و ضياء ينير الأرض... إن التفاعل الذي يحدث فى الشمس كي تخرج منه ا الطاقة المطلوبة للأرض يسمى بالاندماج النووي، حيث تندمج ذرتي الهيدروجين، و هو الغاز الذي يمثل كتلة الشمس، و تتحولا إلى ذرة جديدة بكتلة تقل عن الكتلة الأصلية لذريتي الهيدروجين، و يحترق هذا الفرق فى الكتلة أو يتحول إلى طاقة تخرجه ا الشمس بقدر محدد لو زاد لاحترقت الأرض و لو نقص لتجمدت الأرض، إن هذا النوع من الاندماج النووي الذي يحدث فى الشمس وتحترق أثناءه ملايين الأطنان فى كل لحظة، يعجز البشر حتى يومنا هذا عن محاكاته و لو لدمج أقل عدد من الجرامات من الهيدروجين، حيث أن كم الانفجار الذي يحدث عند تحويل هذه الجرامات إلى طاقة، أضخم من أن يسيطر عليه ا البشر فى أي مفاعل مهما بلغ تقدمهم العلمي، و كل ما تمكنوا منه هو استخدام هذه الطاقة فى التدمير عند إلق اء قنبلة هيدروجينية... و الآن من الذي اختار للأرض وأخرج له ا هذا النجم دون سائر النجوم الأخرى و سيطر على تفاعلاته و تحكم فى درجات حرارته و مقدراته حتى يخرج لن ا منه ما يضحى به من أجل بقاء الأرض بهذا الثبات أو المعدلات الثابتة التي تحتاجه ا من هذا الاحتراق و التي لا تتغير و لا تتبدل... شمس يتوافق ما تبعثه لنا من طاقة مع ما تحتاجه الأرض وأهله ا و زرعه ا و بحاره ا و سهوله ا.. بل تتوافق أطوال موجات ما تبعثه لن ا مع قدرة عيوننا على رؤية ضحاه ا و نوره ا فنرى بهذا الضياء ما يبدد ظلمة الكون الذي يغلف سماءنا فى ساعات النهار... فبدونه ا لن ترى الأرض نورا فى نه اره ا أو دفء فى جوه ا.... لقد رأى العلم اء أن بقاء استقرار الأرض و حياته ا التي تقدر بملايين السنوات ما كانت لتستمر لو أن لن ا شمسا تختلف عن شمسنا هذه فى الحجم أو الكتلة أو المعدلات أو الأبعاد... فهناك نجوم أكبر من الشمس تنه ار بمعدل أسرع من الشمس و كذلك أقل فتتمدد بدون حدود... و درجة الحرارة فى باطن الشمس تصل إلى NUM NUM مليون درجة مئوية، و لو زادت هذه الدرجة بمليون أخرى لتضاعفت كمية الطاقة الصادرة منه ا أربعة مرات و هذا يكفى لأن يحرق الأرض درجة الحرارة فى باطن الشمس تصل إلى NUM NUM مليون درجة مئوية، و لو زادت هذه الدرجة بمليون أخرى لتضاعفت كمية الطاقة الصادرة منه ا أربعة مرات و هذا يكفى لأن يحرق الأرضأيضا أربعة مرات.. و العكس صحيح إذا قلت هذه الدرجة... إن نصيب أرضن ا من هذه الطاقة التي تخرج من الشمس كل لحظة لا يعادل أكثر من NUM على عشرة أمامه ا عشرة أصفار على الأقل.. و بالرغم من هذا فإن تأثره ا بهذه المعدلات يفوق كل خيال... من وراء هذا الانضباط و التحكم و الحكمة و العلم و الإيداع... إن الخالق يضع أمامنا أسرار هذا الكون العظيم فى خياراته و أقداره و مقدراته بعلم إلهي و كلمات بالغة الكمال و الجمال، حكمة لا يستطيع أن يصل إلى أعماقها إلا هو... فهو وحده الذي يعلم تأويله ا الحق... و لكن عندم ا تحت ار العقول و تتيه الأبص ار تجد الرد كاملا فى خاتم كتبه.. نص نقصر عن أن نلم بمحتواه ولكنه يضع الرد على ما يجيش فى رؤوسن ا وقلوبن ا... فيقول الحق أنه هو الذي... أخرج ضحاه ا... و هذا استكمالا للشطر الأول من الآية الذي يذكر فيه أنه هو الذي ... أغطش ليله ا... و الآن ألا يستطيع الخالق الذي يخرج من الشمس هذا القدر الهائل من الطاقة ليغمر سمائنا بهذا الضياء أن يخرجن ا و يعيد نشأة البشر من الأرض... هل يستطيع المنكرون أن يجدوا ردا على هذا الاستفسار... ءأنتم أشد خلق ا ؟؟؟ أم السماء و خلقه ا و ما فيه ا ثم تسترسل الآيات فى تسلسل منطقي و منهج رباني لتسرد علينا الكثير من أسرار هذا الكون و مراحل خلقه... فبعد أن خلق الله لبنات السماء وبناه ا ثم قدر له ا هذا التمدد والتوسع... ثم أنعم على الأرض بشمس واحدة تضحى بما يخرجه الحق منه ا و أبعد عنه ا باقي الشموس التي يمكن أن تعكر ظلمة ليله ا...تأتى الآيات إلى خلق الأرض نفسه ا... و لا أتطاول و ادعى أن العلم هو الذي أثبت أن هذه هي مراحل الخلق، فالقرآن هو المرجع الحق و كل ما عداه يجب أن يستشهد به... و لكن النظريات العلمية وجدت حقا أن السموات أقدم من الأرض و أن شمسنا نجم حديث السن بالنسبة لباقي النجوم التي نراه ا فى السماء... و أن خلق أرضن ا جاء بعد خلق الشمس كما توحي به تسلسل هذه الآيات ... حيث وجد العلماء أن أرضن ا هي كوكب انفصل عن الشمس و يدور حوله ا وحول نفسه وقد تجمدت قشرته ا الخارجية بفعل برودة الكون... و لكي نقرب من خيالنا الأبعاد التي تفصل بين الأرض و الشمس فى دورانه ا حول الشمس.. فلو مثلن ا الشمس بكرة كبيرة قطره ا مترا، فإن الأرض سوف تكون كرة صغيرة أو كما نسميه ا بعاميتنا بلية صغيرة لا يزيد قطره ا عن NUM . NUM سم أو NUM مم ... و تدور هذه الكرة الصغيرة حول الشمس فى دائرة نصف قطره ا NUM NUM NUM مترا كل NUM NUM NUM . NUM NUM يوما و تدور حول نفسه ا كل NUM NUM ساعة ... لو تخيلن ا أي خلل فى الأبعاد أو الأزمنة لانتهت الحياة على الأرض... فلو أن هذه المسافة بين الأرض و الشمس زادت أو قلت بأقل النسب... فستزداد قدر الطاقة الساقطة من الشمس على الأرض أو تقل... و لتبخرت المياه كله ا من الأرض أو تجمدت، و لتوقفت مناحي الحياة عليه ا... و كذلك دورة الأرض حول نفسه ا NUM NUM ساعة لا تزيد و لا تنقص بأقل القليل على مدى الأيام و الفصول و السنوات و القرون، بالرغم من أن هذه الكرة الأرضية منبعجة و غير منتظمة الشكل... و لو حدثت أي زيادة أو نقص ان فى ساعات الليل و النه ار و بأقل النسب لاحترقت الأرض أيضا أو تجمدت.. و كذلك دورة الأرض حول االاستقرار، تستغرق كما ذكرنا NUM NUM NUM . NUM NUM يوما بكل الانضباط و الاستقرار، و فى دورانه ا يميل محور دورانه ا حول نفسه ا بالنسبة لمستوى دورانه ا حول الشمس بزاوية قدره ا NUM NUM . NUM درجة لا تزيد أو تقل، و لو اختلف زمن دورات الأرض أو زواياه ا لاختلت فصول السنة و المناخ و خريطة الرياح و السحاب و لاضطربت كل مناحي الحياة على وجد العلماء أن أرضن ا هي كوكب انفصل عن الشمس و يدور حوله ا وحول نفسه الأرض... ما زال العلم يقف عاجزا عن تحليل أسباب و مقومات ثبات كل هذه الأبعاد و الأزمنة و الزوايا الدورات... فالطبيعة لا يمكن أن تكون لديه ا كل هذه الدقة و القدرة و العلم و الحكمة و الحسابات و التقديرات و الإبداع و الكمال و الجمال فى ضبط ساعات اليوم و الفصول و السنوات... و حتى لا تتيه عقولنا نرى الخالق يخاطبنا بالقول الفصل أنه هو بحكمته و قدرته وراء كل هذا... فتأتى الآية التالية بكل هذه المعاني فى نص معجز، حيث يقول الحق.. و الأرض بعد ذلك دح اه ا.. إن كلمة دح اه ا التي احتواه ا هذا النص القرآني أو احتوته ا هذه الآية تقدم الرد الكامل على ما سبق بل تقدم أيضا رسالة كاملة عم ا اكتشفته علومنا الحديثة فى خلق الأرض... فقد اعتقد العلماء فى الماضي أن الأرض كروية و لهذا سميت بالكرة الأرضية... ثم تبين للعلم اء قصور نظرتهم و نظرياتهم عندما تمكنوا من قياس قطري الأرض عند خط الاستواء و عند القطبين و وجدوا اختلافهما البين... لهذا أعلنوا أن الأرض بيضاوية الشكل و ليست كروية... و هكذا تنص الآية الكريمة فى كلمة دحاه ا... أي صوره ا على شكل دحي ة أو بيضة... كما وجدوا أن هذه الكلمة كما عبرت عن شكل الأرض، فإنه ا تعبر أيض ا عن حركة الأرض فى دحوه ا حول نفسه ا و حول الشمس، كي يتعاقب الليل و النه ار و تتعاقب فصول السنة... حيث تبدو الأرض لمن يراه ا من مكان بعيد أن الخالق قد دفعه ا فى السماء لتدور حول نفسها و فى مسار بيضاوي حول الشمس و جعله ا فى حركته ا تتدحرج كما تتدحرج البيضة إذا دحيت على الأرض... أو كمثل حركة الجعران عندما يدحيه أحد فيأخذ فى الدوران حول نفسه و فى دوائر ملتفة حول بعضه ا... فالدحو شكل و حركة و كما أن الدحية فى دحوه ا تراها تدور حول محور غير عمودي على مستوى دورانها.. نجد أيضا أن محور دوران لأرض حول نفسه ا يميل كما ذكرنا حول مستوى دائرة دورانه ا حول الشمس بزاوية ثابتة لا تتبدل و لا تتغير كي تتعاقب الفصول فى ثبات و تنتظم حركة الرياح و السحب و الأمطار كما ذكرنا... هكذا ينبأنا الحق أن ما نراه من انتظام الليل و النه ار و انتظام الفصول و انتظام الحرارة و الضياء جاء بالقدرة الإلهية كما تنبأنا هذه الآية.. و الأرض بعد ذلك دح اه ا... قدرة يمكن رؤيته ا فى كل لحظة و ساعة و صباح و نهار و مساء و يوم و شهر و فصل و سنة و ضوء و ظلام و سكون و حركة فى هذا الكون البديع... و الآن هل نجد حقا إجابة لهذا الاستفسار... ءأنتم أشد خلق ا ؟؟؟ ثم تتعاقب الآيات فى تسلسل منطقي كي تشير إلى أن قدرة الله التي أخرجت لن ا من الشمس ما تحتاجه الأرض من ضياء و طاقة، أخرجت لن ا من الأرض ما تحتاجه الحياة عليه ا... الم اء و المرعى... فيقول الحق استكمالا للآية السابقة عن الأرض.. أخرج منه ا ماءه ا و مرعاه ا... من كان يدرى أن الم اء لا يأتي من خ ارج الأرض و لكن من داخله ا... لم يكتشف العلم هذه الحقيقة إلا فى عصرن ا الحديث... لقد أودع الخالق فى الأرض مخزونا ثابتا و هائلا من المياه المالحة فى البحار و المحيطات التي تغطى NUM NUM من سطح الأرض... إن هذه المياه بما تحتويه من نسبة حدده ا الخالق من الأملاح يمكن أن تحتفظ بنضارته ا و نقاوته ا مهم ا طالت فترة تخزينه ا دون حركة.. و هذا على عكس المياه العذبة التي تتعطن إذا خزنت دون حركة أياما قليلة... فأملاح مياه البح ار لا تسمح للطفيليات و البكتيريا و الجراثيم أن تعبث به ا، كما تتحلل بملوحته ا أي أجسام ميتة فلا تفسد و تتلوث كما يحدث فى مياه الأنه ار... إنه ا حكمة الله فى حفظ هذا المخزون الهائل من المياه المالحة كي تستمر الحياة على الأرض ما شاء الخالق له ا فى الاستمرار... ثم قدر الله للشمس بأن تبعث من حرارته ا و أشعته ا و ضحاه ا ما يكفى لبخر قدر معلوم من هذه المياه المالحة بما يكفى الحياة على الأرض فيتجمع هذا البخار على هيئة سحب من قطرات الماء العذب الذي يسقطه الخالق أينما يشاء و وقتما يشاء على هيئة أمطار تملأ الأنه ار و العيون و الآبار بالماء العذب المطلوب لقدر معلوم من الحياة و الأحياء... هكذا نجد أن الله حفظ لنا معينا لا ينضب و مخزونا لا ينتهي و يتجدد دائما مع طلعة كل شمس كي يخرج لنا منه هذا القدر المطلوب من ماء الحياة... إن انضباط مقادير الطاقة التي تبعثه ا الشمس مع مساحة سطح المياه التي تمتص هذه الطاقة من الشمس مع مقادير الماء التي تحتاجه ا الأرض مع طرق تخزين الماء الذي يخرج منه ا ثم يعود إليه ا بالصورة التي تحتاجه ا الحياة على الأرض لا بد و أن تكون من صنع إله واحد عظيم حكيم عليم قدير بديع السموات و الأرض... خاطبنا بأعظم عبارات و أدق الكلمات وأحكم النصوص عن آياته فى خلقه كي لا يكون لنا حجة يوم القيامة.. هل هناك نصا أبلغ من هذا... أخرج منه ا ماءه ا و مرعاه ا.... أن الخالق هو الذي أعد لهذا الخروج أسبابه ومقوماته... أو هل يتصور أبله ا أن هناك طبيعة بهذا العقل والرشاد بدون إله واحد أحد وقدرة فائقة خططت و أملحت وخزنت وأخرجت... ثم نستكمل تدبر قول الحق فى الآية الكريمة التي تذكر إخراج المرعى تاليا لإخراج الماء... فالم اء سببا فى خروج المرعى أو النبات الذي تحيا عليه أنعامنا و نحيا نحن به و لا حياة على الأرض من دونه... فهو الذي يدخل فى صنع الغذاء الذي به ننمو و نتحرك و نحيا... و إذا تدبرنا كيف أخرج الخالق لن ا المرعى من هذه الأرض فسنجد أنه كما احتفظ لنا بمخزون من الماء احتفظ لنا أيضا فى الأرض بمخزون هائل من العناصر الأولية و من المعادن و الأملاح التي لا تنضب و تتجدد دائما فى دورات محكمة التدبير و الحساب... كي تمد النبات بما يحتاجه لصناعة الغذاء لكل الأحياء على الأرض... كما أن فى طبقة الهواء الذي يحيط بالكرة الأرضية غاز النيتروجين ويمثل أيضا عنصرا رئيسيا فى تكوين غذاء النبات ويصل إلى النبات من خلال مياه الأمطار التي تذيبه بداخله ا عند سقوطه ا من السم اء... و تستكمل العناصر التي تشكلمرعاه ا أثناء عملية التمثيل الضوئي كي يعد لن ا النبات الطاقة المطلوبة لحركتنا بما يختزنه من ضحاها أي من طاقة الشمس أثناء هذه العملية و إذا تدبرنا كيف أخرج الخالق لن ا المرعى من هذه الأرض فسنجد أنه كما احتفظ لنا بمخزون من الماء احتفظ لنا أيضا فى الأرض بمخزون هائل من العناصر الأولية و من المعادن و الأملاح التي لا تنضبالأساسية لحياة جميع الأحياء على الأرض بما فيهم الإنسان بل و النبات أيض ا... فلن تقوم بالحركة أو بذل أي مجهود بدون مصدر للطاقة، و هذا لمصدر يأتي من الطاقة التي يختزنه ا النبات من الشمس وتحترق داخل أجسام المخلوقات الحية بمساعدة أكسيجين الهواء... هل هناك أبلغ من قول الحق بهذه الكلمات و النصوص البديعة والتي تعبر عن هذه الحكمة البديعة فى هذا الكون البديع و التي لا بد أن تكون صنعت و كتبت بيد خالق هو بديع السموات و الأرض... فكانت آياته المقروءة فى هذا الكون و هذا القرآن أبدع دليل على إبداعه و كمال صنعه و حكمته و قرآنه... و الآن أليس الله الذي أخرج هذه الطاقة من الشمس و أخرج منه ا هذا الماء و المرعى بهذا القدر و الانضباط بقادر على أن يخرج منه ا الإنسان و يعيد بناء هذا المنشأ الآدمي المحدود جدا جدا مرة أخرى... هل نجد ردا آخر على قوله سبحانه و تعالى... ءأنتم أشد خلق ا ؟؟؟ ثم نأتي بعد ذلك إلى الآية التالية فى ترتيب هذه الآيات و أيضا فى ترتيب خلق هذا الكون... بداية من بناء السماء حتى دحي الأرض ثم أودع الخالق فيه ا ما يبقى الحياة على وجهه ا حتى تقوم الساعة من ماء و مرعى... تأتى الآية التالية حيث تضع أمام أبصارنا سرا آخر من أسرار هذا الكون الممتد بحكمته... فيقول الحق فى الآية التالية والجبالأرس اه ا ... إن الجبال أتى خلقه ا الله بهذا الشموخ و الارتفاع له ا جذورا تمتد فى الأرض بقدر ارتفاعه ا عشرات المرات فتشكل مع الجبال أوتادا تتماسك عنده ا و به ا القشرة الأرضية المغلفة للأرض عند بعد ثابت عن مركز الأرض... عند هذا البعد الذي أرسى به الخالق هذه الجبال على سطح الكرة الأرضية يتساوى جذب الأرض للقشرة الأرضية التي تحفظ للجبال رسوه ا مع قوة الطرد المركزي المؤثرة عليه ا نتيجة دوران الأرض حول نفسه ا.. فلا تهبط هذه القشرة أو الجبال الراسية عند هذا البعد تحت تأثير جذب الأرض له ا و لا ترتفع تحت تأثير قوة الطرد المركزي... و لو تخيلن ا أن زاد بعد الجبال عن مركز الكرة الأرضية بمقدار NUM NUM NUM ميل فقط، و هو بعد أقل من NUM من نصف قطر الكرة الأرضية، لاختل توازن القشرة الأرضية نتيجة طغيان قوة الطرد المركزي على قوة جذب الأرض... و لتغير و تمددت الأرض عاما بعد عام حتى تفنى الحياة من عليه ا... ثم لتغيرت نسبتا غازي الأكسيجين و النيتروجين لاختلاف كثافتيهما و اعتمادهما على قدر جاذبية كل منهما عند هذا الارتفاع... و لاختلفت أيضا ظروف الهواء الذي نحيا عليه من ضغط و درجة حرارة بما لا يناسب ضغط الدم الذي يندفع فى عروقنا و فى أجسام كل الأحياء من نبات و حيوان و لاختلفت كذلك درجة الحرارة التي تناسب أجسامنا و أجسام كل المخلوقات الحية على الأرض... ثم لاختلفت قدرة جذب الأرض لم ا عليه ا من مخلوقات و مياه و سحب و أنه ار... فما استطعنا أن نسير بأنفسنا و دوابنا و عرباتنا بهذا القدر من الحرية و الانطلاق، حيث ستكون حركتنا فى قفزات كمثل حركة رواد الفضاء فوق القمر... و ستتطاير المياه من البح ار و تدور فى حلقات حول الأرض كما تدور المياه فى حلقات فوق بعض الكواكب الأقل جذبا... ستكون حياة بلا سيطرة أو تحكم فى شيء بل بلا حياة أصلا لفقد كل المقومات المناسبة للحياة ... و كي لا أطيل و أكرر ما سيحدث لو هبطت الجبال عن هذا البعد بنفس النسبة السابقة، ما ذا سيحدث فى الأرض.. و لكن القارئ يتفق معي أن هذه الآية الكريمة التي ينبأنا فيه ا الخالق إن إرس اء الجبال عند هذا البعد و عند هذا السطح جاء بحكمته و قدرته و تقديره و لطفه كي يتوافق هذا الرسو بهذه الأوتاد مع كل المخلوقات التي أراد الله له ا أن تستمتع بنعمة الحياة عليه ا و التي تتناسب مع أجساده ا و ضغوطها و حرارته ا و خلقه ا... و جاءت كلمة رسو الجبال على الأبعاد الآمنة لتقوم الحياة الآمنة على سطح الأرض مرادفا لرسو السفن على الشواطئ الآمنة كي ينعم الراسين بنعمة الأمن و الأمان على هذه الشواطئ... ثم تأتى الآية الأخيرة فى سلسلة الآيات التي نقف أمامه ا لينبأنا الخالق أنه سبحانه و تعالى أعد بناء هذا السماء التي أغطش ليله ا و أخرج ضحاه ا ثم أعد هذه الأرض التي أحكم خلقه ا و حركته ا و أودع فيه ا أرزاقه ا من ماء و مرعى، ثم أرسى الحياة علي ها بكل عظمة و اقتدار بأدق الموازين و أحكم المقاييس، كل هذا جاء نعمة و فضلا للإنسان كي ينعم بنعمة الحياة هو و من يساعده من النعم الأخرى أو الأنعام على الأرض بحياة مستقرة و مستدامة و كريمة... أي فضل هذا و أي عظمة و أي كرم هذا من إله كريم ذو فضل عظيم.. عبرت عن فضله هذه الآية الكريمة بهذه الكلمات العظيمة.. متاعا لكم و لأنعامكم... أي أن كل هذا التوافق و الانسجام الذي انضبطت به أبعاد السماء و الشمس و الأرض و حركاتهم و نبضاتهم مع نبضات الإنسان و أبعاده و حركاته و متطلباته من طاقة و ماء و غذاء و هواء و جاذبية و ضغط و درجة حرارة و نوم و يقظة و نشاط و استقرار و ثبات و نعم أو أنعام لا تحصى جاء بتدبير رب كل شيء متاعا لنا... هل يتأتى هذا إلا من خالق واحد كريم يملك بين يديه مقادير و أقدار كل شيء... هل هناك من يدعى أن الله القادر على كل هذا الخلق و التدبير لا يقدر أن يعيد خلق هذا الجسد الضئيل و ينشأه مرة أخرى... أو هل هناك من يدعى القدرة على صياغة كل ما احتوت عليه هذه الآيات من أسرار و علوم لم نستطع فى هذه السطور المعدودة أن نحيط سوى بالقدر اليسير منها بما تعيه علوم غير متخصص فى كل أوجه الإعجاز التي احتوت عليه ا هذه الآيات.. إعجاز بلاغي و أدبي و موسيقى... إعجاز فى بساطته ا و دقته ا و ترتيبه ا و احتوائه ا و كلماتها و حروفه ا بما لا و لن يأتيه الباطل من بعيد أو قريب... سوالآن.عصرنا هذا الذي ندعى أنه عصر العلم أو حتى تقوم الساعة... و الآن .. فبأي حديث بعده يؤمنون... صدق الله العظيم يمكن المراسلة على البريد التالي . 