بسماللهالرحمنالرحيمحيثتجدالشخصقدارتفعتحماستهوطاقته،وصاريفكربطريقةإيجابية،ويبحثعنحلولعملية؛فهنايمكنكأنتعرضعليهماتريدهأنيفعله.فمثلًاإذاوصلالشخصلدرجةعاليةمنالإيجابيةحتىقاللكنعم،أناأريدبالفعلأنأتعلممبادئفنالاتصالالفعال،فتردعليهأناأعرفمحاضرًاممتازًافيأحدمراكزالتنميةالبشريةبجوارنا،فمارأيكنذهبمعًايومالخميسالمقبل؟.اضبطساعتكفتلكاللحظةالمناسبةلاتحتملتأخيرًاأوتأجيلًا،ففيالحالتينخسارة،فقديتعجلبعضالأشخاص،ويسارعإلىتقديمالعرضعلىالشخص،ولمتنضجالثمرةبعد؛فيقطفهاوهيغيرناضجة،مماقديؤديإلىعدمقبولالشخصللعرض،أوقبولهمعدافعيةداخليةضعيفةقدتؤديإلىعدماستمرارهفيالعمل.وعلىالعكس،قديترددبعضنا،ويظليؤخرالعرضعلىالشخصحتىتذبلالثمرةأويقطفهاغيره؛ولذاعليكباختيارالتوقيتالمناسبلذلك.فيخندقواحدبمعنىأننعرضآراءناوأفكارناومانريدفيصورةالمشاركة،فتكونجميعالعروضالتيذكرتفيالأمثلةعلىهيئةمشاركةنذهبمعًا،نحضرمعًاوهكذا،حاولقدرإمكانكأنيكونعرضكعلىالشخصفيصورةمشاركةفيالفعلبينكما.إنهذايؤكدمعنىالاتفاق،ومعنىأنكماعلىجبهةواحدة،لاأنكفيجبهةوهوفيجبهة،وأنتتريداجتذابهإلىجبهتك،إذاشعرالشخصبذلك؛ستتولدمقاومةداخليةلديه،ولكنأَشعِرالشخصدائمًاأنكماعلىأرضواحدة،وأنكماتسيرانمعًاحتىتصلاإلىالهدفالمتفقعليه.إنكنتمنالمحترفينوإذاكنتأكثراحترافًافيالإقناعوالتأثيرعلىالأشخاص؛فلنتقومبالعرضعلىالشخص،بلمنشدةقدرتكعلىبناءالاتفاقوإثارةالرغبة،ستنتظرحتىيعرضالشخصعليكالفعل،فيقوللكمثلًاألستتحضربعضالمحاضراتفيتنميةمهاراتالاتصالمعالآخرين؟هلمنالممكنأنأذهبإليهامعك؟.وحتىتصلإلىذلكفأنتتتبعنفسالخطواتالسابقة،إلاأنكقدتحتاجفيثناياالكلامإلىرميبذورالحلليتوصلإليهاالشخص،ثميعرضهاعليك،كأنهقدتوصلإليهابمفرده.فمثلًاأثناءتحفيزكلهعلىحضورتلكالمحاضرات،تقوللهفيثناياالكلاموحضورهذهالمحاضراتيزيدمنحماستيكلأسبوع،كماأنالمحاضريعطيهديةكلمرةلأحسنشخصيتفاعلمعمايطرحهمنمادةعلمية.كأنتقوللصاحبكفيثناياالكلاموجزىاللههذاالمحاضرخيرًا،هوالسببالرئيسيـبعداللهـفيأنأتمكنمنالتواصلالفعالمعالآخرين،لقدأعطانيمجموعةمنالوسائلالعمليةالتيأعانتنيكثيرًا،وكممنشبابساعدهمفيهذاالموضوع.علىالمرءأنيسعىوليسعليهإدراكالنجاحفقدتبذلقصارىجهدكبخطواتصحيحة،ولايقتنعالشخصفيالنهايةبماتقول،وإنماعلينامباشرةالأسباب،ولذا؛إذااستنفدتكلالخطواتالسابقة،ثموجدتمنالشخصالرفضوعدمالقبول،أوالتعللبالأعذار،أوالهروبمنالكلاموعدمالعزمعلىالعمل؛فعليكبمايلي NUM .لاتشعلتلكالنيرانإنهاالنيرانالتيتأكلجدارالثقة،وتأتيعلىالأخضرواليابسمنالمشاعروالأحاسيس،إنهانيرانيحذرمنهاالنبيفيقولأنازعيمبيتفيربضالجنة،لمنتركالمراءوإنكانمحقًارواهأبوداودوصححهالألباني،ويسيرإمامدارالهجرةمالكبنأنسرحمهاللهعلىالدربالنبويالشريففيقولالمراءيقسيالقلوب،ويورثالضغائن.ولذا؛لاتجادلهأوتراجعهفيرأيهأوتضغطعليه؛فالجدالفيهذهاللحظةالحرجةهوأخطرشيءعلىالإطلاق؛لأنهقديهدمكلالذيبنيته،ويجعلكتخسرعلاقتكمعالشخص. NUM .انسحابتكتيكيفإنلميستجبلكالشخص،فاحرصعلىالانسحابقليلًاإلىالوراء،ثمأعدحلالمشكلةبالخطواتالتيتكلمناعليهامنقبل؛وسوفتجدأنسببالمشكلةـإنشاءاللهـلنيتعدىأنيكونخللًافيإحدىهذهالأشياءفيالثقةالمتبادلةبينكماوأنهلميكنقدوصلإلىالثقةالكاملةفيكبعد،وتحتاجهناإلىتقويةالعلاقة.فيالفهمالعميقلهولقيمهوبالتاليفوجئتبعائقلميكنفيحسابكمنعهمنالعمل،وتحتاجهناإلىفهمهبصورةأعمق،وإلىاستغلالالمعلوماتالجديدةالتيعرفتهالعلاجالموضوع.فيبناءالاتفاقوأنهناكبعضالقواعدلميتمالاتفاقعليها،وبالتاليلميقتنعالاقتناعالكامل.فيإثارةالرغبةحيثلمترتفعرغبتهبعد،أوذبلتبعدماارتفعت؛مماأدىإلىخروجهذهالطاقةالسلبية،وهناتحتاجإلىإعادةإثارةالرغبةورفعمستوىالحماسمنجديد.كيفتدفعشخصًالإنجازهدففيسبعةأيامفقط؟الهدفمنهذاالتدريبدفعصديقلكإلىتحقيقهدفأوإنجازفعلمعين؛فمثلًاإنأردتحثهإلىحضورمحاضرةهامةفيفنالتواصلمعالآخرين.اليومالأوليومالتخطيطحددالهدفالذيتريدإنجازهمعالشخصثمضعخطةلهعلىمداربقيةالأسبوعللوصولإلىهذاالهدف؛لتكنالخطةمثلًا NUM .المرحلةالأولىبناءالاتفاقثلاثةأياماليومالثانيوالثالثوالرابعمنالأسبوع،وستكونأهمالقواعدالتيسنتفقعليها؛كمايليتعلمالتواصلمعالآخرينضرورةعصرية.فنالتواصلمعالآخرينيمكنلكلإنساناكتسابهاحتىلوكانانطوائيًا.ضرورةوجودشخصيعلمناقواعدالتواصلالفعالمعالآخرين. NUM .المرحلةالثانيةإثارةالرغبةيوماناليومالخامسواليومالسادسمنالأسبوع،وفيهاستقومبتحديدأهمالوسائلالتيستسخدمهالإثارةرغبتهلحضورالمحاضرةأ.ذكرسعادتكبسماعكعنوجودتلكالمحاضرة،وذكرقصصوتجاربشخصيةعنفوائدذلك.ب.ذكرفوائدحضورالمحاضرةبالنسبةله،والربطبينهذهالفوائدوحاجاتهالشخصية.ت.تسهيلالأمرعليهوتشجيعه. NUM .المرحلةالثالثةالعرضاليومالسادسأيضًا،وتأتيفينهايةمرحلةالإثارة،فعندماتشعرأنالشخصقدتحمسللموضوع؛تعرضعليهمباشرةحضورالمحاضرةمعك. NUM .المرحلةالرابعةتنفيذالعملمعهاليومالسابع.اليومالثاني NUM .تحضيرالكلامالذيستقولهله،وأهمالاستدلالاتالتيستستدلبهاللاتفاقمعه،ويستحسنكتابةهذاالكلاملتحكمه. NUM .الاتفاقعلىقاعدةتعلمفنالتواصلمعالآخرينضرورةعصرية.اليومالثالث NUM .تحضيرالكلامالذيستقولهله،وأهمالاستدلالاتالتيستستدلبهاللاتفاقمعه،ويستحسنكتابةهذاالكلاملتحكمه. NUM .الاتفاقعلىقاعدةالتواصلمعالآخرينيمكنلكلإنساناكتسابهاحتىلوكانانطوائيًا.اليومالرابع NUM .تحضيرالكلامالذيستقولهله،وأهمالاستدلالاتالتيستستدلبهاللاتفاقمعه،ويستحسنكتابةهذاالكلاملتحكمه. NUM .الاتفاقعلىقاعدةضرورةوجودشخصيعلمناقواعدالتواصلالفعالمعالآخرين.اليومالخامس NUM .تحضيرالكلامالذيستقولهله،وأهمالوسائلالتيستسخدمهالإثارةرغبته،ويستحسنكتابةهذاالكلاملتحكمه. NUM .ذكرسعادتكبسماعكعنوجودتلكالمحاضرة،وذكرقصصوتجاربشخصيةعنفوائدذلك.اليومالسادس NUM .تحضيرالكلامالذيستقولهله،وأهمالوسائلالتيستستخدمهالإثارةرغبته،ويستحسنكتابةهذاالكلاملتحكمه. NUM .ذكرفوائدحضورالمحاضرةبالنسبةله،والربطبينهذهالفوائدوحاجاتهالشخصية. NUM .تسهيلالأمرعليهوتشجيعه. NUM .بعدالتأكدمناستعدادهالنفسيلقبولالعرض؛تعرضعليهأنتذهبامعًالحضورالمحاضرة.اليومالسابعتنفيذالهدفمعه.وختامًاتذكردائمًاعليكأنتعرضآراءكبشكلمقنعوجذاب؛حتىيؤثرفيالآخرين،وإلىلقاءفيمقالقادمنتحدثفيهعنمهاراتالاتصالالفعالمعالآخرين.أهمالمراجع NUM .سحرالاتصال،محمدأحمدالعطار. NUM .كيفتكسبالأصدقاءوتؤثرفيالناس،ديلكارنيجي. NUM .إحياءعلومالدين،الغزالي.المصدرفريدمناعجزاكاللهخيراوباركاللهفيك
باركاللهفيكوجزيتخيرا
أسعداللهمنمرعلىهذهالصفحة
