ص غ ار د و ل ة العراق الإسلامية .. الك ب ار أكبر مني وأكبر من كل القاعدين ... و لدوا كبارا وقليل في عصري الكبار . كل الأطفال يخرجون من بطون أمهاتهم يبكون أما هؤلاء فيخرجون يبتسمون يرضعون الشرف والمروءة والعزة والإباء أول كلمة ينطقونها الله الله الله . كل صغار دولة العراق الإسلامية مثلهم غير أني في ثلاثة اختصرتهم. علي وحسن وحسين أعمارهم NUM NUM و NUM NUM و NUM سنوات مات أبوهم قبل ثلاث سنوات بينما هو يذب عن عرض خالتهم التي حاول العلوج اغتصابها فمات شهيدا نحسبه والله حسيبه . علي وحسن يحفظان القرآن كاملا وحسين سيتم حفظه هذا العام إن شاء الله . ب ظ رف الأطفال يتقمص ع لي شخصية المحفظ ويجلس وسط إخوانه ممسكا بعصا صغيرة يلوح بها يمينا وشمالا يراجع لهم ما يحفظون من كتاب الله . يقول ع لي أنا خليفة الك سائي ويقول حسن وأنا خليفة الد وري ويقول حسن وأنا خليفة أبي الحارث . كل ليلة يتسابق الثلاث إلى حجر أمهم لتحكي لهم حكاية قبل النوم ومن أروع قصص الدنيا تروي لهم . تروي لهم قصة بطولية قصة غلامين في قرب أعمارهم معاذ ابن عفراء ومعاذ بن عمرو الذين قتلا رأس الكفر أبي جهل وينام الصغار يحلمون باليوم الذي يقتلون فيه شاتمي رسول الله صلى الله عليه وسلم . وفي الليلة التالية تحكي لهم أمهم قصة فروسية قصة الغلام أسامة بن زيد رضي الله عنه الذي كان في قرب أعمارهم حينما قاد جيشا فيه كبار الصحابة وينام الصغار يحلمون بقيادة أمتهم ليفتحوا روما وواشنطن وطوكيو . وفي الليلة التالية تروي لهم أمهم قصة رومانسية قصة أبي العيناء والحوراء وتقول ش ب أبو العيناء كما يشب الفتيان وأرادت أمه أم عمارة أن تتخذ له زوجا ففتشت في كل النواحي ونظرت إلى أجمل الفتيات وأكرمهن نسبا وحسبا أخذت تدور بين مجامع النساء فلم تجد عروسا رقيقة جميلة صافية ونقية بصفاء ونقاء ابنها أبي العيناء . فكر أبو العيناء في أمر زواجه واعترف لأمه بقصة تجمعه فتاة ليست كفتيات الدنيا أحبها ولا يستطيع الزواج من غيرها . قاطعته أم عمارة أخبرني عنها يا ولدي من أي قبيلة وعائلة هي ؟ وكيف عرفتها ؟ . فرد أبي العيناء إنها الحوراء يا أمي تسكن في قصرها المشيد فوق السحاب البعيد وأخبروني بأن مهرها عشرين رأسا من العلوج الحمر ومهرها في بلاد أبي عمر البغدادي . وه وى أبو العيناء على رأس أمه يقبلها ويهمس في أ ذنها أ ماه ديني قد دعاني للجهاد وللفد ا أ ماه إني راحل للخلد لن أترددا أ ماه لا تبكي علي إذا سقطت م مددا فالموت ليس يخيفني ومناي أن أ ستشهد وم ناي أن أتزوجا .. ومناي أن أتزوجا فاغرورقت عينا أم عمارة بالدموع ورسمت على شفتيها بسمة متكلفة والحزن يبدو في خطوط جبينها المتآلفة وقالت إن ما دون الحوراء فيافي وجبالا وسهولا وتلالا وآلاف الشرط ورجال المباحث وحدود بلاد ولكن ... اذهب يا ب ني في رعاية الله ولتبلغ سلامي للأمير أبي عمر البغدادي . وخرج أبو العيناء كعنترة وأبو العيناء أشجع من عنترة خرج يبتغي مهر الحوراء كما ابتغى عنترة مهر عبلة من بلادنا وشتان بين الحوراء وعبلة . خرج ينشد ر م ت الف ؤ اد م ليح ة ع ذراء ب س هام ل حظ ما ل ه ن د واء ف ا غتال ني س ق مي ال ذي في باط ني أ خف يت ه ف أ ذاع ه الإ خفاء جاب الصحراوات وعبر بحر الرمال الأعظم وخاض الأودية والسهول وصعد جبالا وعبر أنهارا ونام على الرمال إلى أن وصل بلاد أبي عمر البغدادي مبايعا فاستقبله الأبطال مهللين مكبرين . أنت الفارس المقدام أبا العيناء سمعنا عن صولاتك وجولاتك وبطولاتك وذودك عن ديننا وعرض نبينا عبر الجهاد الإلكتروني . خفض أبو العيناء رأسه خجلا وقال إنما أنا جندي صغير وخادم الأمير جئت مبايعا أبتغي مهر الحوراء فمكنوني منه . رحم الله المتيمين . فقالوا امكث معنا نستفد من فروسيتك وشجاعتك إلى أن يحين الأجل . والأيام تدور وأبو العيناء مشتاق للقيا الحبيبة إلى أن انقضت المهلة وركب أبو العيناء الشاحنة ضاحكا حد الابتسام بثغره الباسم فرمقته الحوراء من بعيد بعينها فذاب قلبه شوقا واحمرت وجنتاه وقلبه يردد و ب د ت ف ق لت الب در ل يل ة ت م ه ق د ق ل د ته ن جوم ها الج وزاء ب س م ت ف لاح ض ياء ل ؤل ؤ ث غر ها فيه ل داء العاش قين ش فاء وأتى أبو العيناء بمهر العروس أكثر من ثلاثين علجا أحمر وتزوج أبو العيناء الحوراء وهما الآن يعيشان في هناءة وسعادة في قصرها الذهبي اللؤل ؤي نحسبه والله حسيبه . فتنهد الصغار والدموع تخالط بشاشة وجوههم مرددين ياليتنا نلتقي بأبي العيناء النجدي وينام الصغار في حجر أمهم . وفي الصباح ككل يوم يخرجون بعد شهود الفجر يشاهدون أعمامهم وأخوالهم وإخوانهم الكبار من رجال الدولة يتجهزون للقتال فإذا رأوهم من بعيد ذهبوا لهم رحبوا بهم ببسمة الأطفال نحو أحبابهم يحملون عنهم السلاح ينظفونه لهم يمسحونه بأيديهم الرقيقة . إذا سألتهم من أبوكم ؟ يقولون نحن أبناء أبي عمر البغدادي . زيهم ألبسة كتبوا على صدورها د ولة الع ر اق الإس لام ية وعلى ظهورها كتبوا أبو عمر البغدادي أبو مصعب الزرقاوي أبو حمزة المهاجر . لا يعرفون ليونيل ميسي ولا يعرفون كاكا ولا يعرفون كرستيانو رونالدو . الف رق التي يشجعونها فيلق الصديق فيلق عمر وغيرها من الفيالق والكتائب لا يذكرون مدريد ولا ميونخ ولا ميلان إلا على خريطة الفتوح والمغازي . الخطط التي يعرفونها خطة الكرامة والتي أعلن عنها أميرهم وسيدهم . ينشرون منشورات الدولة في المساجد يعلقونها على الجدران ينشدون في الأطفال في المدارس وفي الكتاتيب أناشيد دولة العراق الإسلامية قل لهم يا أخي لن أنثني عن دعوتي سأظل أحمل فكرتي حتى أنال شهادتي لا يعترفون إلا بالش هادة ليست شهادة الابتدائية أو المتوسطة أو حتى الدكتوراه العالمية فقط الشهادة في سبيل الله وإن سعوا بكل تفوق إلى الحصول على شهادة دنيوية لخدمة دينهم . تسأل عليا ما هي أ منيتك وماذا تتمنى أن تكون ؟ فيرد مهندسا كيحيى عياش . وتسأل حسن فيقول طيارا كمروان الشحي . وتسأل حسين فيقول طبيبا كالطبيب أيمن . أذكياء نجباء لا يقبلون إلا بالبراعة في كل الأشياء . يذهبون كل ع صر إلى تجمع المجاهدين من الأنصار والمهاجرين يحضرون معهم دروس العلم والقتال يتعلمون فنون الكاراتيه والكونغ فو والتايكدنو . يجمعون في حصالاتهم نقودا قرروا أن يشتروا بها قنبلة أو بندقية كل مرة يذهبون لأمير منطقتهم يسألونه قنبلة أو بندقية فيرد مبتسما صبرا قليلا يا أحبائي فثمنها غال وأنتم لا تزالون صغارا . فيتولون وأعينهم تفيض من الدمع حزنا أنهم لا يجدون مالا كافيا وعمرا أكبر للقتال . فيفكر المهندس في حيلة باهرة ويجمع إخوانه معه ويخططون لسحق العدو من خلفهم قال المهندس علي للطيار حسن سأصنع قنبلة بدائية . قال أخواه قنبلة ؟ فقال علي نعم قنبلة بدائية أصنعها من خلال الكتب التي تعلم فنون صنع القنابل . وقال الطيار سأصنع طائرة . قال أخواه طائرة ؟ قال نعم طائرة ورقية تحمل القنبلة تهبط على معسكر الصليب في شرق بلدتنا . ع قدوا العزم وت وكلوا على الله . ف تحوا حصالاتهم أ خرجوا ما بها من نقود دبروا حاجاتهم لشراء مكونات صنع الطائرة والورقية والقنبلة البدائية . يركب حسين دراجته يروح ويغدو يقيس المسافة من كل الاتجاهات بين نقطة طيران الطائرة الورقية والمعسكر . من على سهول دجلة اقتطعوا غاب طائرتهم الورقية واشتروا ورقا وخيطا حريريا وصنعوا الذيل بالأوراق وصنعوا هيكل الطائرة على شكل مسدس هندسي وركبوها كاملة وكتبوا عليها د ولة العراق الإس لامية . سهر علي يقرأ كتب تصنيع القنابل والمتفجرات إلى أن اهتدى إلى صناعة قنبلة بدائية تعمل بدائرة كهربائية مؤقتة مرتبطة بقطبين موجب وسالب موصلة بفتيل اشتعال يوصل إلى علبة صغيرة تحوي مواد شديدة الانفجار ثم تربط القنبلة بوسط الطائرة بما يسمى ميزان الطائرة . اشترى علي مؤقت تشغيل غسالة عادية من محل الأدوات الكهربائية ومجموعة أسلاك وعلبة بلاستيكية فارغة . ثم عبأ العلبة البلاستيكية بمواد متفجرة جمعها من بقايا قنابل وبعض الكيماويات المتفجرة ثم أوصلها بفتيل اشتعال ثم وصل الفتيل بطرفي س لكين أحدهما موجب والآخر سالب وأوصل الس لكين بمؤقت التشغيل . ثم ركبوا القنبلة في الطائرة وخرجوا على دراجاتهم إلى النقطة المحددة كانوا يسيرون بمحاذاة نهر دجلة والأشجار من حولهم تعرفهم فرفعت أغصانها عالية ودعت لهم من عميق لحائها كانت الأسماك تعرفهم فتستغفر لهم وأخذت تداعبهم تقفز في الماء مرات ومرات وترشرشهم بالماء من خلال ذيولها . كانت الريح من أنصارهم فما أن وصلوا إلى نقطة الإطلاق حتى شغلوا المؤقت وحملت الرياح معهم الطائرة وأرخوا لها الحبل فطارت عاليا وعاليا والعصافير من فوقهم تغرد لهم وتطير الطائرة ويقطعون عنها الحبل حتى تسقط الطائرة على معسكر العلوج . كان العلوج في وقت تمارين الصباح وما أن رأوا الطائرة الورقية قادمة من فوقهم حتى قالوا طائرة ورقية ونزلت الطائرة على خزانات وقود المعسكر وكانت الخمس عشرة دقيقة مدة المؤقت قد انتهت وانفجرت القنبلة في مخازن الوقود واشتعل المعسكر نارا وزاد الاشتعال ن صرة الرياح للصغار . وفي دقائق أرسل العلوج أشجع طائراتهم طائرة بلا طيار تحمل القنابل تدك البلاد عرضا وطولا وأسقطت على الأطفال الثلاثة قنبلة فتلقوها بصدورهم فلقد علمتهم أمهم أن الفارس الحر لا يخشى من الموت أن الفارس الحر يقابل القنابل والرصاص والصواريخ بقلبه كتعانق الحبيبين . وسقطت قطرات الندى من على أوراق الشجر كالدموع وغيمت السماء وهاجت الرياح وبكت الأسماك حتى آلمتها خياشيمها وبدت على وجوه الصغار ضحكة الولدان المخلدين . وسبابتهم تشير بالتوحيد وأيديهم تقبض على و ريقة لما فتحها ذويهم وجدوا مكتوبا عليها د ولة الع راق الإ س لام ية .. ب اق ية ب اق ي ة زادي التقوى NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه منقول