خطيب الحرم المكي يدعو لإبعاد الحج عن أي أغراض مسيسة الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم واس أكد فضيلة إمام وخطيب المسجد الحرام بمكة المكرمة الدكتور صالح بن عبد الله بن حميد على أن من أخوة الدين وتأكيد رابطة الإسلام إبعاد الحج عن أي مشوش سياسي على مظهر وحدته ، وعن أي معكر على غاياته السامية، من ذكر الله والتزود من البر والتقوى وأن من حق أخوة الإسلام اجتناب أي صورة من صور الفوضى والبلبلة تحت أي دعوى واستنكار أي محاولات للتشويش والمهاترات. وقال فضيلته في خطبة الجمعة التي ألقاها اليوم في المسجد الحرام إن أهل الإسلام عموما وحجاج بيت الله خصوصا يعلمون أن هذا التشويش والبلبلة يقود إلى الانشقاق والفرقة بين المسلمين ولا يمكن أن يحول الحج إلى منابر سياسية تتصارع فيها الأفكار والأحزاب والطوائف والمذاهب وأنظمة الحكم مما يعني الانجراف الخطير والانجراف المدمر عن أهداف الحج وغايته وأن الحج والديار المقدسة ليست ديدنا لنقل الخلافات وتصفية الخصومات إنها فوق الخلافات السياسية والعصبيات المذهبية وإن الإقدام على مثل هذا يقود إلى الفتنة والعبث بأمن الحج والحجيج وشق لصف المسلمين وفتح لساحات الجدل العظيم. وأضاف إمام وخطيب المسجد الحرام أنه لا يجوز استغلال الدين ومواسم العبادة وتجمعات المسلمين من مشاهد مقدسة إلى أغراض مسيسة وصرف الأنظار عن معاناة يعيشها من يعيشها ومشكلات واقع فيها صاحبها بل يجب إبعاد الفريضة المقدسة عن مثل هذه الأغراض حيث أن الخوض في هذا والاشتغال فيه إفساد لمقاصد الحج الإيمانية وحرمان لضيوف الرحمن من الأمن والأمان والتفرغ للعبادة واستشعار قدسية الزمان والمكان وافتعال لقضايا خلافية تزيد من فرقة الأمة. وأوضح أن البراءة من الشرك وأهله هي عقيدة كل مسلم عقيدة لا ترتبط بزمان ولا مكان بل هي عقيدة ثابتة راسخة في قلب كل مؤمن لا تغادره لحظة واحدة وهي عقيدة الولاء والبراء بل هي تحقيق معنى شهادة أن لا اله إلا الله وهي ملة الخليلين محمد وإبراهيم عليهما وعلى جميع أنبياء الله الصلاة والسلام . وهي براءة من جميع المشركين وليست براءة انتقائية من دولة أو جهة أو فئة وهي براءة عند أهل الإسلام لا تتعارض مع تقديم البر والتعامل بالقسط . وأكد فضيلته أن المسيرات والمظاهرات والحشود والتجمعات والنداءات من أجل ذلك فليس من الدين في شيء ولم يقل فيه أحد ولم يفعله أحد من أهل الإسلام لا سلفا ولا خلفا وإن ذلك ابتداع في الدين مما لم يأذن به الله والمسلمون يحجون طوال تاريخهم من شتى مذاهبهم وطوائفهم لم يتكلم أحد منهم بمثل هذا وان استغلال جمع الحجيج وتجمعه لمثل هذه الأغراض لا صلة له بالإسلام بل هو عبث بمشاعر العبادة ومناسك الحج . وأضاف أن من ثوابت سياسة المملكة العربية السعودية خادمة الحرمين الشريفين وحاميتهما وراعيتهما عدم السماح لأي جهة بتعكير صفو الحج والعبث بأمن الحجيج ومحاولة شق الصف الإسلامي وهذا يمثل ركيزة ثابتة في السياسة السعودية التي تولي أمن الحج الأهمية القصوى وأنها لا تسمح بمثل هذا وهي المؤتمنة على ضيوف الرحمن وخدمتهم ورعايتهم وحمايتهم بعون الله وهي ملتزمة كذلك ومسئولة عن اتخاذ كل التدابير الحازمة الصارمة للحفاظ على أمن البلاد وأمن المواطن والمقيم والعاكف والبادي ولا تسمح بأي عمل أو تصرف يكدر هذه الأجواء الإيمانية أو يضر بالمصالح العامة أو يمس احترام مشاعر المسلمين. وقال إمام وخطيب المسجد الحرام الشيخ الدكتور بن حميد إن خادم الحرمين الشريفين وولي عهده وحكومته ورجال دولته وشعبه يبذلون الغالي والنفيس في خدمة الحرمين الشريفين وخدمة قاصديهما حجاجا وعمارا وزوارا قربة إلى الله وشعورا بالمسؤولية وإن برهان ذلك ما تقر به عين كل مسلم من الأعمال والخدمات والإنجازات مما يراه ضيوف الرحمن وكل قاصد لهذه الديار المقدسة ولسوف يرون المزيد والمزيد إن شاء الله وإن من ثوابت الدولة السعودية تسخير إمكاناتها المادية والبشرية ورسم الخطط والبرامج لأعمار الحرمين الشريفين وخدمتهما وخدمة قاصديهما وبذل كل سبيل من أجل راحتهم وأمنهم وهي تطلب من الجميع تقدير ذلك كما تطلب منهم التفرغ للعبادة واستغلال أوقاتهم أياما وساعات ودقائق لينالوا من فضل الحرمين الشريفين وبركاتهما لعل الله أن يتقبل منهم ويتجاوز عن سيئاتهم ويمنحهم قبولا . وحث فضيلته الحجاج على التعاون والتآلف والتعارف والتراحم و أن يؤذوا الفريضة على وجهها وأن يعظموا شعائر الله وحرماته وأوصاهم بتقوى الله وبالإقبال على حجهم ومناسكهم بأفئدة خاشعة وان يلتزموا بآداب الإسلام وآداب المشاعر والشعائر وأن يعظموا حرمات الله والأماكن الطاهرة المقدسة وأن يقدروا ما يقدم من خدمات ورعاية وعناية فذلك كله من أجل راحة ضيوف الرحمن وأمنهم والتهيئة لأداء المناسك والعبادة بيسر وطمأنينة . وحذرهم مما يفسد النسك أو ينقص ثواب أو يذهب بأجر وحذرهم من الإلحاد في الحرم فكل مخالفة أو أذى أو شغب ينال المؤمنين فهو الحاد . وقال فضيلته مهما تنوعت سبل الاتصال وتعددت وسائل التعاون وتزايدت عوامل التأثير فإن رابطة الإسلام لا يعدلها رابطة وأخوة الدين لا يماثلها أخوة ومشهد الحج العظيم ومنافعه المشهودة تجسد هذه الأخوة وتبرز معالم الوحدة الإسلامية في المظهر والمخبر وفي اللباس والشعائر وحدة صف ووحدة هدف شعار التوحيد لفظا وعقيدة تهليلا وتكبيرا وتلبية وتنزيها .والمسلمون من جميع أنحاء الدنيا حين يتوجهون إلى هذه الديار المقدسة يتمثلون وحدتهم الجامعة ويتطلعون إلى العمل الصالح والى ذكر الله وشكره وحسن عبادته يجسدون أخوتهم الإيمانية ويتناسون خلافاتهم بل يتركون اهتماماتهم في شؤون دنياهم وراءهم ليتفرغوا للعبادة ويستغلوا ثمين أوقاتهم لتحصيل فضل هذه البقاع المقدسة وبركات الحرمين الشريفين. وقال الشيخ الدكتور صالح بن عبد الله بن حميد لقد رأيتم أن فئة ضالة وشرذمة معتدية حاولت النيل من أهل حرم الله بالاعتداء على ديارهم فردهم الله على أعقابهم خاسرين خاسئين بفضل الله ونعمته وحفظه وتوفيقه لقيادة هذه البلاد في قوتها وعزمها وحكمتها وتم بحمد الله ردع المعتدي ودحضه والمملكة بفضل الله وعونه لديها من القوة والقدرة ما تردع به الأعداء وما تحفظ به أمنها وحماية مقدساتها وشعبها والمقيمين على أراضيها وقاصدي الحرمين الشريفين وهي لا تتوانى أو تتردد في ردع العدوان وحماية المقدسات بحزم وقوة فحيا الله جنودنا ورجالنا إخواننا وأبنائنا فهم بعد الله الدرع المنيع والسياج الرفيع ضد سهام الغدر ذووا عزم شداد وهمم عالية وقوة ضاربة فحفظهم الله وبارك فيهم وسدد رميهم وجعل ما قدموه جهادا في سبيله، وإن منهج هذه البلاد يقوم على حب الخير وبذل العون والعدل مع عزة لسان وترفع عن سفاسف الأمور وتجنب عن المهاترات والمزايدات. وفي المدينة المنورة أكد فضيلة إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ حسين آل الشيخ على أهمية التزام المسلمين بالمنهج الشرعي في أداء فريضة الحج والسير على الهدي النبوي وأداء الحج بمعانيه السامية وغاياته العظيمة ومقاصده الكبيرة وتحقيق السجايا الحميدة والشمائل النبيلة والمثل العالية. وقال في خطبة الجمعة اليوم إن المسلمين يعيشون مواسم عظيمة وأشهر جليلة ألا وهي أشهر الحج الذي فرضه الله جل وعلا على عباده ليرفع لهم به الدرجات ويكفر به السيئات ولله على الناس حج البيت من استطاع إليه سبيلا . ودعا المسلمين أن يلتزموا في هذه الفريضة المنهج الشرعي والسير على الهدي النبوي قال صلى الله عليه وسلم خذوا عني مناسككم ، لتحقيق معانيه السامية وغاياته العظيمة ومقاصده الكبيرة بعبادة الله وحده وتوحيده سبحانه وإفراده بالعبادة دون من سواه وتحقيق في هذا الحج غاية الحب له سبحانه وكمال الذل له عز شأنه وإذ بوأنا لإبراهيم مكان البيت أن لا تشرك بي شيئا ، ورسولنا صلى الله عليه وسلم يقول خير الدعاء دعاء يوم عرفه وخير ما قلت أنا والنبيون من قبلي لا إله إلا الله وحده لا شريك له له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير . وأوضح فضيلته أن في موسم الحج يلهج العبد بشعار التوحيد لبيك اللهم لبيك لبيك لا شريك لك لبيك إن الحمد والنعمة لك والملك لا شريك لك ، تلبية يتيقن معها المسلم من أعماق قلبه أن التعلق بغير الله هباء وأن الالتجاء إلى غيره ضلال وسدى ، إنها تلبية العبد الذي لا يلجأ في قضاء الحاجات وتفريج الكربات إلا إلى الخالق الذي بيده وحده أزمة الأمور وتصريف الدهور وتقليب الأمور ، إنها تلبية ممن يعلن التوحيد ظاهرا وباطنا قولا وفعلا تطبيقا وسلوكا ، تلبية من يعلم أنه سبحانه هو وحده كاشف كل بلاء ودافع كل بأساء فلا يلجأ حينئذ في قضاء المآرب إلا إلى رب المشارق والمغارب ولا يسأل بذل المواهب والأمن من المعاقب إلا للخالق الذي ذلت لعظمته شدائد الصلائب ، إنها تلبية المسلم المرتبط بعقيدته ارتباطا وثيقا المتصل بها اتصالا محكما دقيقا ، عقيدة تتجلى في كل أمر من أموره وفي كل حال من أحواله ، في سرائه وضرائه في شدته ورخائه فحياته كلها لله جل وعلا لا شريك له ، لا يسأل إلا الله جل وعلا ولا يستعين ولا يستغيث إلا به وحده فلا معول للعبد في قضاء الحاجات وتفريج الكربات وتحقيق المنافع ودفع المضار إلا عليه وحده سبحانه قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين ، لا شريك له وبذلك أمرت وأنا أول المسلمين . وأشار الشيخ حسين آل الشيخ إلى أن مما يصادم حقيقة هذه التلبية ويضاد مقاصدها أن يدعى غير الله جل وعلا أو أن يتضرع بالعبادة والتذلل لغيره سبحانه وأن المساجد لله فلا تدعوا مع الله أحدا ، فصاحب التوحيد لا يستغيث بأهل القبور من الأنبياء والأولياء والصالحين في الشدائد ولا في الكروب ، الموحد لا يطوف بغير البيت العتيق ولا يتمسح ولا يتبرك بغير الركنيين اليمانيين استجابة لله ولرسوله صلى الله عليه وسلم بل إن المسلم يطوف بالكعبة مرددا شعار التوحيد للخالق سبحانه اللهم إيمانا بك وتصديقا بكتابك ووفاء بعهدك ، والوفاء بالعهد هو الوفاء بالتوحيد لله جل وعلا وإتباعا لسنة نبيه محمد صلى الله عليه وسلم. وقال فضيلته المسلم صاحب هذه التلبية لا يفتتن بتمائم ولا حروز بدعوى أنها تدفع الشر وتجلب الخير بل قلبه معتمد على الله جل وعلا متعلق به وحده ، رأى النبي صلى الله عليه وسلم وهو إمام التوحيد رجلا في يده حلقة من صفر فقال ما هذا قال إنها من الواهنه قال إنزعها فإنها لا تزيدك إلا وهنا فإنك لومت وهي عليك ما أفلحت أبدا وصاحب التوحيد صاحب هذه التلبية العظيمة لا يتوجه إلى مشعوذ ولا يتعلق بعراف ولا كاهن استجابة لقول النبي صلى الله عليه وسلم من أتى عرافا أو كاهنا فصدقه بما يقول فقد كفر بما أنزل على محمد صلى الله عليه وسلم . وأضاف فضيلة إمام وخطيب المسجد النبوي يقول من أعظم مقاصد الحج تحقيق الأخوة الإيمانية واللحمة الإسلامية تلكم الأخوة التي تجمع أهل الإسلام على تباعد الأقطار واختلاف الأمصار إنما المؤمنون إخوة ، ورسولنا صلى الله عليه وسلم يقول المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا وشبك بين أصابعه ، إنه الحج الذي يعيش فيه المسلم متحليا بالأخلاق القرآنية والآداب النبوية ، الحج الذي يصور فيه المسلم على أرض الواقع السجايا الحميدة والشمائل النبيلة والمثل العالية استجابة لقوله جل وعلا والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة ويطيعون الله ورسوله أول ئك سيرحمهم الله ، واستجابة لقوله صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى . ودعا فضيلته أن يكون الحج مدرسة لتحقيق هذا الأصل الذي تضمحل معه فوارق الأجناس والألوان وتتوارى من خلاله التميزات العرقية وتموت معه أو بسببه العصبيات القومية التي لا اعتبار لها في الإسلام فتجتمع حينئذ القلوب على عقيدة الإيمان وتلتقي الأبدان على شعائر الإسلام دون نظر إلى مصالح شخصية ولا روابط مادية ولا مطامع ذاتية بل يعيش المسلمون في هذه المشاعر متآخين متحابين مجتمعين متوادين يتشاطرون الأفراح والأتراح. وأهاب بالحجيج أن يعيشوا كما أمرهم الله جل وعلا حجا يتفيأون به ظلال المحبة والسلام والتعاون والوئام ينعم عليكم ربكم بالرحمة والعفو والغفران ثم أفيضوا من حيث أفاض الناس واستغفروا الله إن الله غفور رحيم . وأكد فضيلته أن الله جل وعلا قد جعل بيته العظيم حرما آمنا ومكانا مباركا يأمن فيه الإنسان ويطمئن فيه الحيوان فالحج يقوم على مبدأ الأمن والسلام ومن دخله كان آمنا ، فهو محل أمان ودار سلام وواحة اطمئنان شملت الطير في الهواء والصيد في الماء والنبات في الفلا ، أولم يروا أنا جعلنا حرما آمنا ويتخطف الناس من حوله ، يا أيها الذين آمنوا لا تقتلوا الصيد وأنتم حرم ، ورسولنا صلى الله عليه وسلم يقول إن هذا البلد حرمه الله يوم خلق السموات والأرض ، فهو حرام بحرمة الله إلى يوم القيامة ، وإنه لم يحل القتال فيه لأحد قبلي ، ولم يحل إلا ساعة من نهار فهو حرام بحرمة الله إلى يوم القيامة لا يعضد شوكه ولا ينفر صيده ولا يلتقط لقطته إلا من عرفها ولا يقتل خلاه . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إمام المسجد النبوي يحذر من إلحاق الأذى بالحجاج مفكرة الإسلام حث إمام المسجد النبوي الشيخ حسين بن علي آل الشيخ خلال خطبة صلاة الجمعة اليوم في المدينة النبوية، المسلمين على استغلال فرصة موسم الحج لتحقيق وحدة المسلمين، وحذر من أي عمل يكون من شأنه إلحاق الإيذاء بالحجاج. وقال الشيخ أعظم مقاصد الحج تحقيق الوحدة الإسلامية وتقوية اللحمة بين المسلمين، ولذا فلتتوارى التميزات العرقية والعصبيات الضيقة في الحج . وأضاف الحج يقوم على مبدأ الأمن والسلام، والبيت الحرام دار السلام والحفاظ على الأمن بشتى أنواعه وصوره، ولابد من الحذر من أن يراد في الحج السوء أو الأذى بالمسلمين . مخاوف من أعمال شغب يقوم بها الإيرانيون ومن المفترض أن يقوم الحجاج الإيرانيون بتظاهرة تسمى البراءة من المشركين خلال الوقوف على جبل عرفات في التاسع من ذي الحجة الذي سيوافق NUM NUM أو NUM NUM نوفمبر الحالي. وكان على قاضي عسكر نائب رئيس البعثة الإيرانية قد أخبر وكالة فرانس برس الأسبوع الماضي لن تكون هناك أي أعمال تضر بالمسلمين ونحن حريصون على التقرب إلى الله ووحدة المسلمين، وهذه مراسم دينية قرآنية وليست سياسية ونقوم بها منذ سنوات، وأي حركة تخدش عبادة المسلمين لا قبول لها ، وفق زعمه. وقال خطيب المسجد النبوي الإمام حسين علي الشيخ ندعو إلى استغلال الحج للعبادة والتقرب لله، والحذر من أذية المسلمين ضيوف الرحمن الحجاج بقول أو أي عمل . جدير بالذكر أن الحجاج المسلمين يحرصون على زيارة المدينة المنورة مع بدء وصولهم إلى أراضي السعودية بهدف العبادة في المسجد النبوي وزيارة بعض الأماكن المقدسة مثل جبل أحد الذي شهد معارك للمسلين ومقابر الصحابة رضي الله تعالى عنهم في البقيع. السعودية تحذر العابثين بالحج وناشدت المملكة العربية السعودية، في وقت سابق، جميع الحجاج البعد عن كل ما يعكر صفو الحج، مشددة أن سياسة المملكة لا تسمح بالعبث بأمن الحجيج. وقال وزير الثقافة والإعلام السعودي عبد العزيز خوجة في بيان له عقب الجلسة الأسبوعية لمجلس الوزراء السعودي التي عقدت بعد ظهر يوم الاثنين الماضي برئاسة الملك عبد الله بن عبد العزيز إن المجلس شدد على أن سياسة المملكة لا تسمح لأي جهة بتعكير صفو الحج والعبث بأمن الحجيج ومحاولة شق الصف الإسلامي . وأضاف أن مجلس الوزراء ناشد جميع الحجاج البعد عن كل ما يعكر صفو الحج وعليهم الاستفادة من وجودهم في الأراضي المقدسة في التقرب إلى الله سبحانه وتعالى والالتزام بمقاصد الحج الشرعية . وكانت السعودية قد شددت على لسان وزير مجلس الشورى السعودي السبت الماضي على أنها لن تسمح لأي جهة بتعكير صفو الحج والعبث بأمن الحجيج في أول رد رسمي على المرشد الأعلى للثورة الإيرانية علي خامئني الذي دعا إلى تأليب الحجاج الإيرانيين ضد المملكة. وقال رئيس مجلس الشورى السعودي الشيخ الدكتور عبد الله بن محمد بن إبراهيم آل الشيخ إن استغلال موسم الحج لأغراض سياسية أمر يفرق المسلمين ويعكر أداء الفريضة التي هي ركن من أركان الإسلام. ترقب وحذر وقبيل كل موسم حج يسود الشارع السعودي حالة ترقب وحذر؛ تحسبا لأي محاولات لخلق اضطراب طائفي من قبل الحجاج الإيرانيين؛ الأمر الذي أدى إلى مطالبة بعض المشاركين بالمنتديات عام NUM NUM NUM NUM بمنع الإيرانيين من الحج، وخاصة بعد تصريح للرئيس الإيراني أحمدي نجاد دعا خلاله الحجاج لإحياء مراسم البراءة من المشركين بشكل أكثر روعة . وفي أعقاب ذلك حذر وزير الداخلية السعودي الأمير نايف بن عبد العزيز آل سعود بأن السعودية مستعدة للتعامل مع اندلاع أي اضطراب طائفي خلال موسم الحج. كما حذر مجموعة من العلماء من تسييس الحج وتهيئته لخدمة أغراض سياسية، أو تحقيق مآرب لا علاقة لها بمقاصد الحج الشرعية التي فرضها الله سبحانه وتعالى. وتعيد التصريحات المتبادلة للأذهان اشتباكات حدثت قبل NUM NUM عاما بين الحجاج الإيرانيين ورجال الأمن السعوديين، وراح ضحيتها أكثر من NUM NUM NUM قتيل، على خلفية أعمال شغب قام بها الحجاج الإيرانيون بالإضافة إلى ما يسمى مظاهر البراءة من المشركين والتي تتضمن تظاهرات وهتافات تندد بأمريكا و إسرائيل .