الآن حصاد الخميس NUM NUM من ارض العز و الاباء مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف مقر للحرس الوثني بقنابر الهاون الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبي نا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بقصف مقر الحرس الوثني خلف جامع براثا ببغداد بقنابر الهاون من عيار NUM NUM NUM ملم، وقد كانت الإصابات مباشرة، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد قياديي حزب الدعوة الشيطانية الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، باغتيال سمير مظفر القريشي نقيب في الحرس الوثني وقيادي في حزب الدعوة الشيطانية في منطقة الدوريين ببغداد، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق جيش أنصارالسنة تدمير شاحنتين عسكريتين امريكيتين بتفجير عبوتين في بلد الخميس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM في عملية مباركة كتب الله لها التوفيق والسداد قام اخوتكم في جيش أنصار السنة في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس الاربعاء بتفجير عبوتين ناسفتين على رتل أمريكي مما أدى إلى تدمير شاحنتين عسكريتين أمريكيتين ومقتل أربع من الجنودالأمريكان وذلك جنوب محطة بلد..والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش انصار السنة جيش أنصارالسنة قصف مقرللموسادالاسرائيلي والحرس بصاروخين NUM شمال تكريت الخميس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM في تمام الساعة الثانية من ظهر يوم أمس الاربعاء قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش انصار السنة بقصف مقر للموساد الاسرائيلي والحرس الوثني في قرية المحزم شمال مدينة تكريت وذلك بصاروخين من طراز NUM وكانت الاصابة موفقة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر دون معرفة حجم الخسائر.. والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش انصار السنة فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد قياديي فيلق الغدر في شارع الشيخ معروف الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، باغتيال عباس الموسوي أحد قياديي فيلق الغدر في شارع الشيخ معروف ببغداد، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق جيش أنصارالسنة قنص جندي أمريكي في الموصل الخميس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM بتسديد من الله العلي العظيم تمكن احد مجاهدي كتيبة خالد بن الوليد بقنص جندي أمريكي وذلك في المنطقة الصناعية بالجانب الايسر في مدينة الموصل ولقي مصرعه في الحال ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش انصار السنة عمليات كتيبة الايمان التابعة لجيش الراشدين عمليات كتيبة الايمان التابعة لجيش الراشدين ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س نا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الانفال NUM NUM عمليات كتيبة الايمان التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم NUM NUM NUM NUM الموافق شباط NUM NUM NUM NUM العملية الاولى قام رجال الاسلام بتفجير عبوة ناسفة استهدفت آلية نوع همر لجيش الاحتلال الامريكي على الشارع العام في منطقة العاني يوم الاربعاء NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM شباط NUM NUM NUM NUM عند الساعة العاشرة صباحا وقد ادى الانفجار الى اعطاب الهمر وحسب شهود العيان ان الجندي الموجود على البكتة قد قتل . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم عليك بهم فانهم لا يعجزونك العملية الثانية تمكن جنود الله في الارض من قنص جندي امريكي كان موجودا على احد المنازل ضمن كمين لقوات الاحتلال الامريكي في منطقة الضلوعية حماها الله ادى ذلك الى قتل الجندي حسب شهود العيان وكان ذلك يوم الاثنين NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM شباط NUM NUM NUM NUM عند الساعة الحادية عشر قبل الظهر . الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد والمنة العملية الثالثة تمكن حماة الدين والعقيدة من قنص وقتل جندي امريكي في منطقة الضلوعية اعزها الله يوم الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM عند الساعة الثانية عشر ظهرا . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم و ل ك ن الل ه ح ب ب إ ل ي ك م ال إ يم ان و ز ي ن ه ف ي ق ل وب ك م و ك ر ه إ ل ي ك م ال ك ف ر و ال ف س وق و ال ع ص ي ان أ و ل ئ ك ه م الر اش د ون الحجرات NUM أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين عمليات كتيبة المصطفى التابعة لجيش الراشدين عمليات كتيبة المصطفى التابعة لجيش الراشدين ب س م الله الر ح من الر ح يم أ ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب أ ن ه م ظ ل م وا و إ ن الل ه ع ل ى ن ص ر ه م ل ق د ير الحج NUM NUM عمليات كتيبة المصطفى التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم NUM NUM NUM NUM الموافق شباط NUM NUM NUM NUM العملية الاولى امطرت طيور الابابيل قاعدة البكر الجوية وهي قاعدة لقوات الاحتلال الامريكي بثمان قذائف هاون عيار NUM NUM ملم وكان ذلك يوم الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM شباط NUM NUM NUM NUM عند غروب الشمس الله اكبر الله اكبر الله اكبر وما رميت اذ رميت ولكن الله رمى العملية الثانية زخت السماء على مركز قيادة القوات الامريكية في منطقة السيد محمد احد عشرة قذيفة هاون عيار NUM NUM ملم يوم الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM عند الساعة الخامسة والنصف مساء وقد شوهدت اعمدة الدخان وهي تتصاعد من داخل الموقع . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم سدد رمينا وثبت اقدامنا العملية الثالثة قصف جنود الله في الارض قاعدة البكر الجوية وهي قاعدة لقوات الاحتلال الامريكي بصاروخين من نوع سي خوي يوم الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM عند الساعة السادسة مساء. الله اكبر الله اكبر الله اكبر. اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة ب س م الله الر ح من الر ح يم و ل ك ن الل ه ح ب ب إ ل ي ك م ال إ يم ان و ز ي ن ه ف ي ق ل وب ك م و ك ر ه إ ل ي ك م ال ك ف ر و ال ف س وق و ال ع ص ي ان أ و ل ئ ك ه م الر اش د ون الحجرات NUM أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين عمليات كتيبة الايمان التابعة لجيش الراشدين عمليات كتيبة الايمان التابعة لجيش الراشدين ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س نا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الانفال NUM NUM عمليات كتيبة الايمان التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم NUM NUM NUM NUM الموافق شباط NUM NUM NUM NUM العملية الاولى قام رجال الاسلام بتفجير عبوة ناسفة استهدفت آلية نوع همر لجيش الاحتلال الامريكي على الشارع العام في منطقة العاني يوم الاربعاء NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM شباط NUM NUM NUM NUM عند الساعة العاشرة صباحا وقد ادى الانفجار الى اعطاب الهمر وحسب شهود العيان ان الجندي الموجود على البكتة قد قتل . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم عليك بهم فانهم لا يعجزونك العملية الثانية تمكن جنود الله في الارض من قنص جندي امريكي كان موجودا على احد المنازل ضمن كمين لقوات الاحتلال الامريكي في منطقة الضلوعية حماها الله ادى ذلك الى قتل الجندي حسب شهود العيان وكان ذلك يوم الاثنين NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM شباط NUM NUM NUM NUM عند الساعة الحادية عشر قبل الظهر . الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد والمنة العملية الثالثة تمكن حماة الدين والعقيدة من قنص وقتل جندي امريكي في منطقة الضلوعية اعزها الله يوم الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM عند الساعة الثانية عشر ظهرا . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم و ل ك ن الل ه ح ب ب إ ل ي ك م ال إ يم ان و ز ي ن ه ف ي ق ل وب ك م و ك ر ه إ ل ي ك م ال ك ف ر و ال ف س وق و ال ع ص ي ان أ و ل ئ ك ه م الر اش د ون الحجرات NUM أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين بيان بخصوص أحداث وزيرستان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل يا أيها الذين آمنوا قاتلوا اللذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين القائل والذي نفس محمد بيده لوددت أني أغزو في سبيل الله فأقتل ، ثم أغزو فأقتل ، ثم أغزو فأقتل ، وبعد فقبل مجيء المجرم بوش إلى باكستان قام ذن به برويز الخائن وزمرته كهدية إلى سيده بقصف على بيوت الأخوة فاستشهد NUM NUM مجاهدا و NUM مابين نساء وأطفال ، ولم يكن هناك بينهم عرب حسب المعلومات المتوفرة . عند ذلك تم الاجتماع العام بين المهاجرين والأنصار يتقدمهم شيوخ القبائل لرد العدوان والثأر لدماء المسلمين فدماء المسلمين أغلى ما يكون لزوال الدنيا أهون عند الله من قتل امريء مسلم وليست تحف أو هدايا تهدى لكلاب الروم . وتقرر في الاجتماع إعطاء مهلة لمدة يوم واحد لانسحاب الجيش الباكستاني من مناطق شمال وزيرستان . وبعد انتهاء المهلة المقررة ولم تستجب الحكومة الباكستانية لمطالبهم تم الإعلان عن رفع راية الجهاد. فبدأت العمليات بقصف مركز على مراكز وقواعد الجيش الباكستاني فلا ترى مركزا أو معسكرا إلا وأعمدة الدخان واللهب تتصاعد منها .. ونصب كمائن وعبوات ناسفة وهجمات مسلحة . فآتت أكلها ولله الحمد .. ونصر الله عباده المجاهدين .. فتم السيطرة على مناطق وزيرستان وما زالت تحت السيطرة حتى كتابة هذا الخبر .. حيث انسحب الجيش أما تبقى منهم من المليشيات والجيش الباكستاني فهم مختبئون في ثكناتهم ومعسكراتهم ، وليس لهم وجود خارجها .. وبإذن الله سيتواصل الجهاد حتى يتم تحرير مناطق وزيرستان من أي تواجد للجيش الباكستاني وتكون كلمة الله هي العليا . بعض العمليات المهمة ففي يوم الأحد وفي منطقة سبين وام توجه NUM NUM مجاهدا بأسلحتهم الخفيفة لنصب كمين على الجيش الباكستاني .. فقدمت NUM سيارات محملة بالجنود فتم الاشتباك معها ودارت المعركة وتم قتل NUM NUM جنديا و NUM ميجر وتم تدمير سيارتين أما السيارة الثالثة فتمكنت من الهرب وربما كان على متنها قتلى وجرحى .. ولقرب المعركة من مركز للجيش الباكستاني .. تحرك NUM NUM NUM جندي مرتجلين من المليشيات والجيش فوقع الإخوة في شبه حصار وطلب منهم الاستسلام ، لكن أنى لأسود الإسلام ذلك فهم لم يخرجوا إلا ابتغاء شهادة في سبيل الله لينتقلوا بعدها للحياة الخالدة مع الحور الحسان . فدارت معركة عنيفة استشهد على أثرها NUM من الأخوة نحسبهم كذلك والله حسيبهم ، وأصيب عدد آخر . ويسر الله لهم طريقا للإنسحاب والخروج من هذا الحصار ، فانسحب الأخوة ووصلوا إلى قواعدهم سالمين مصطحبين معهم المصابين نسأل الله لهم الشفاء العاجل . وفي موقع آخر دارت معركة قتل على أثرها NUM NUM جندي من الميلشيات والجيش وأسر NUM NUM جنود آخرين. كما تمكن الإخوة من ضرب طائرة مروحية وهي رابضة في إحدى المراكز العسكرية للجيش ، وفي موقع آخر تم ضرب طائرة مروحية أخرى وهي على الأرض تقوم بإنزال الجنود. وفي موقع آخر كانت هناك طائرتان مروحيتان تحلقان في الجو فأطلقت عليها الصواريخ في البداية لم تصب الهدف ثم أطلقت عليها مرة أخرى لكن لم يتم التأكد من إصابتها أو عدمه .. لكنها اختفت. وقد قام الأخوة بتصوير بعض العمليات وبإذن الله سيتم عرضها حال الانتهاء منها. ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون ولا تنسونا من صالح دعائكم عضو المكتب الإعلامي لبيك التاسع من صفر لعام NUM NUM NUM NUM ه مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير همر للصليبيين وهلاك أربعة منهم الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة جسر ديالى في بغداد، وقد ادت العملية الى تدمير عربة همر وهلاك أربعة منهم، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق جيش أنصارالسنة قصف مقرللأمريكان بخمسة صواريخ كراد في سامراء الخميس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام اخوتكم في جيش انصار السنة يوم الأحد الماضي باطلاق خمسة صواريخ من نوع كراد على على مقر الأمريكان المتواجد في سايلو سامراء وكانت الاصابة موفقة ولله الحمد وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد بشكل كثيف من المكان وهرعت المروحيات هذا ولم يعلم حجم الخسائر ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش انصار السنة الجيش الإسلامي في العراق فلم قصف القوات الامريكية في منطقة سبع البور م قصف القوات الامريكية في منطقة سبع البور ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قامت سرية من سرايا مجاهدي الجيش الاسلامي بقصف القوات الامريكية في منطقة سبع البور و الحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... رابط الفيلم . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق فيلق عمر يتبنى اغتيال أربعة من أعضاء فيلق الغدر غرب بغداد الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، باغتيال التالية أسمائهم في منطقة أبو غريب غرب بغداد NUM . عدنا محسن، أحد أعضاء فيلق الغدر. NUM . صباح شاكر، أحد أعضاء فيلق الغدر. NUM . علاء عبد السادة، أحد أعضاء فيلق الغدر. NUM . رائد حن ون، أحد أعضاء فيلق الغدر. وقد انسحب الإخوة في جميع العمليات بسلام، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق جيش أنصارالسنة تدمير ناقلة جنود ومصرع جميع من على متنها بتفجيرعبوة في هيت الخميس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM بتسديد من الله العلي القدير تمكن اخوتكم من اسود الانصار بتفجير في يوم الجمعة الماضي عبوة ناسفة استهدفت رتلا امريكيا وادى التفجير الذي تم في منطقة الاستراتيجي الى تدمير ناقلة جنود ومصرع جميع من كانواعلى متنه ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش انصار السنة مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير سيارة مفخخة على رتل للصليبيين في الزعفرانية الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بتفجير سيارة مفخخة على رتل للصليبيين في منطقة الزعفرانية جنوب بغداد، وقد أسفرت العملية عن تدمير مدرعة للصليبيين وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق جيش أنصارالسنة تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من هيت الخميس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM في عملية كتب الله لها السداد تمكن اسود الانصار يوم اول امس الثلاثاء بتفجير عبوة ناسفة استهدفت رتلا امريكيا وادى التفجير الذي وقع على الطريق الاستراتيجي بالقرب من هيت الى تدمير عربة من نوع همر دون معرفة حجم الخسائر البشرية في صفوف المحتلين ..الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش انصار السنة فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد قياديي فيلق الغدر الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، باغتيال محمد قاسم اللامي أحد قياديي فيلق الغدر منطقة البياع ببغداد، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق جيش أنصارالسنة احراق همر بتفجير عبوة ناسفة في الجانب الايسر بالموصل الخميس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قامث مجموعة من كتيبة القعقاع بتفجير عبوة ناسفة على رتل أمريكي وأدى التفجير الذي حصل في تمام الساعة NUM NUM NUM من صباح يوم الثلاثاء الماضي في المنطقة الصناعية بالجانب الايسر من مدينة الموصل الى احتراق عربة من نوع همر ولم يعرف حجم خسائر البشرية.. الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش انصار السنة جيش أنصارالسنة تدمير مدرعة أمريكية بتفجير عبوة بالموصل الخميس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM في تمام الساعة NUM NUM NUM من صباح يوم أول أمس قامث مجموعة من كتيبة القعقاع بتفجير عبوة ناسفة على رتل أمريكي حيث وقع التفجيرفي حي الانتصارفي مدينة الموصل وادى الى تدمير مدرعة امريكية ولم يعرف حجم الخسائر البشرية في صفوف المحتلين ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش انصار السنة هجوم بالصواريخ على قاعدة خنكله العسكرية قامت مجموعة القائد موسى صديق بشن هجوم صاروخي على قاعدة خنكله العسكرية الواقعة في ضواحي العاصمة قروزني ، وقد أطلقت المجموعة عددا كبيرا من صواريخ نو رس تجاه القاعدة الأمر الذي أدى الى نشوب حريق كبير داخل القاعدة استمر الى ساعات الصباح الباكر وشوهدت أيضا الطائرات العامودية وهي تقوم باخلاء الجرحى والقتلى من القاعدة ، هذا وقد انسحب المجاهدون من موقع الاطلاق دون اي مكروه والحمد لله .. الجدير بالذكر أن قاعدة خنكله تعتبر القاعدة الرئيسية للقوات الروسية في الشيشان وتقع بالقرب من مطار قروزني ويوجد بها عدد كبير من كبار مجرمي الحرب الروس ، وكثيرا ما يشن المجاهدون هجمات على هذه القاعدة وخصوصا في الليل لأن غالب الجنود الروس لا يباتون الا وهم سكارى . اعتذر وتنويه يعتذر موقع صوت القوقاز لمتابعيه الكرام عن توقف بعض الروابط الحالية في الموقع وذلك لأن الموقع يشهد حاليا عملية تطوير وإضافات ستحسن بإذن الله من أدائه .. وننوه أيضا إلى أن الموقع أصدر قبل اسبوعين شريطا مرئيا باللغة التركيه بعنوان NUM NUM NUM NUM وسوف يصدر قريبا إن شاء الله شريطا آخر باللغة العربية .. والله نسأل أن يوفقنا لمرضاته
مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عربة همر للصليبيين وأعطاب سيارة تابعة للحرس الخميس مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عربة همر للصليبيين وأعطاب سيارة تابعة للحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتدمير عربة همر للصليبيين وأعطاب سيارة تابعة للحرس الوثني على طريق الحصوة جنوب بغداد من خلال تفجير عبوتين ناسفتين ،وقد سقطوا بين قتيل وجريح ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على سيارة أحد العملاء المرتدين جنوب بغداد الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالهجوم على سيارة احد العملاء المرتدين في منطقة اللطيفية جنوب بغداد ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق فيلق عمر يتبنى تصفية أثنين من عناصر فيلق الغدر في منطقة اللطيفية جنوب بغداد الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتصفية أثنين من عناصر فيلق الغدر بدر في منطقة اللطيفية جنوب بغداد ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق فيلق عمر يتبنى أغتيال احد عناصر فيلق الغدر قرب نفق الشرطة في بغداد الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال احد عناصر فيلق الغدر بدر قرب نفق الشرطة في بغداد ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعتين للصليبيين جنوب بغداد الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتدمير مدرعتين للصليبيين في عامرية الفلوجة جنوب بغداد من خلال تفجير عبوتين ناسفتين ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعة أمريكية في عامرية الفلوجة جنوب بغداد الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتدمير مدرعة أمريكية في عامرية الفلوجة جنوب بغداد من خلال تفجير عبوة ناسفة ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى أعطاب عربة همر للصليبيين الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM باعطاب عربة من نوع همر للصليبيين في عامرية الفلوجة جنوب بغداد من خلال تفجير عبوة ناسفة ،وقد سقطوا بين جريح وقتيل ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى أطلاق صاروخين NUM على مقر للقوات الأمريكيةبسامراء الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأطلاق صاروخين من نوع NUM على مقر القوات الأمريكية في مدينة سامراء ،وقد كانت الاصابة مباشرة ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عربة همر للصليبيين قرب مدينة الرمادي الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتدمير عربة من نوع همر للصليبيين على الطريق السريع قرب مدينة الرمادي من خلال تفجير عبوة ناسفة ،وقد سقطوا بين قتيل وجريح ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى أطلاق اربعة صواريخ NUM على قاعدة للصليبيين ببغداد الخميس مجلس شورى المجاهدين يتبنى أطلاق اربعة صواريخ NUM على قاعدة للصليبيين شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأطلاق اربعة صواريخ من نوع NUM على قاعدة الطيران الصليبيية شمال بغداد ،وقد كانت الاصابة مباشرة ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عربة همر للصليبيين في سامراء الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتدمير عربة من نوع همر للصليبيين في سامراء من خلال تفجير عبوة ناسفة ،وقد أسفرت العملية الى مقتل ثلاثة من العلوج واصابة اخرين بجروح ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق
مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعة أمريكية في الموصل الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتدمير مدرعة أمريكية في الجانب الايمن من الموصل من خلال تغجير عبوة ناسفة ،وقد سقطوا بين قتيل وجريح ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق الجيش الإسلامي في العراق قنص احد المرتدين من مغاوير الداخلية في سامراء بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الواحدة و النصف من ظهر يوم الخميس التاسع من صفر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قنص احد عناصر مغاوير الداخلية المرتدين كان واقفا في نقطة تفتيش على الطريق الذي يربط ناحية المعتصم وسامراء شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال احد ضباط الحرس الوثني المرتد الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال احد ضباط الحرس الوثني المرتد برتبة مقدم في حي الوحدة في الجانب الايسر من الموصل ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق
مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة للشرطة المرتدة الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتدمير سيارة للشرطة المرتدة على طريق الحصوة جنوب بغداد من خلال تفجير عبوة ناسفة ،وقد أدت العملية الى مقتل مرتد واصابة اخر بجروح ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق فيلق عمر يتبنى أغتيال اثنين من عناصر فيلق الغدر في منطقة البياع في بغداد الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال اثنين من عناصر فيلق الغدر بدر في منطقة البياع في بغداد ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق الجيش الإسلامي في العراق تدمير همر وقتل من فيها في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة السابعة من صباح يوم الاربعاء الثامن من صفر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير همر تدميرا كاملا وقتل جميع من كان فيها بتفجير عبوة ناسفة عليها و ذلك على طريق جسر المثنى في بغداد و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق هجوم على نقطة تفتيش لمغاوير الداخلية وقتل NUM مرتدين بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثانية عشر و النصف من ظهر يوم الخميس التاسع من صفر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من الهجوم على نقطة تفتيش تابعة لمغاوير الداخلية و بفضل الله تم قتل ثلاثة مرتدين منهم و حرق سيارتهم لاندكروز واغتنام سلاحهم وذلك في تقاطع الطريق السريع لحي الخضراء غرب بغداد داخل و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق اغتيال NUM من موظفي مكافحة الارهاب بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الخميس التاسع من صفر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من اغتيال اثنين من موظفي مكافحة الارهاب المرتدين في العامرية غرب بغداد داخل و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق جيش الراشدين تدمير مدرعة امريكية في الرضوانية ب س م الله الر ح من الر ح يم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين التوبة NUM NUM مكن الله جنوده في الارض في كتيبة ذي النورين التابعة لجيش الراشدين من تفجير عبوة ناسفة استهدفت مدرعة لقوات الاحتلال الامريكي في منطقة الكوام الرضوانية يوم الاربعاء NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM اذار NUM NUM NUM NUM وعند الساعة الثانية بعد الظهر مرت المدرعة فوق العبوة والتي هي من النوع الضاغط فانفجرت المدرعة ودمرت تدميرا كاملا وقد اصيب جميع الجنود بين قتيل وجريح . الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد والمنة اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم و ل ك ن الل ه ح ب ب إ ل ي ك م ال إ يم ان و ز ي ن ه ف ي ق ل وب ك م و ك ر ه إ ل ي ك م ال ك ف ر و ال ف س وق و ال ع ص ي ان أ و ل ئ ك ه م الر اش د ون الحجرات NUM أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين
جزاك الله خيرا لعلك تستفيد من هذا الرابط أيضا . . . 