بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية في يوسف خيل النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة خلال عمليات النصر المستهلة في منطقة دشت الله أكبر المجاورة لمنطقة يوسف خيل في ولاية بكتيكا، حين كانت قوات العدو تقوم بدورية في المنطقة. أسفر الانفجار عن تدمير دبابة للقوات الأمريكية بشكل كامل، ومقتل جميع ركابها البالغ عددهم خمسة جنود أمريكيين. وبعد الانفجار توقفت دبابات العدو في مكان الحادث من الهلع والاضطراب حتى صباح اليوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان