نتشرف NUM NUM NUM المجاهدون يتكلمون ان يقدموا لكم اقوال العلماء المجاهدين فى الادلة على وجوب الخروج على الحكام المبدلين المجاهدون يتكلمون NUM NUM اقوال المجاهدين فى الخروج على الحكام المبد لين أقوال وفتاوى العلماء والدعاة المعاصرين أوردنا في القسم السابق نبذات مختصرة ونذر يسير مما قاله العلماء القدامى حول موضوع التحاكم إلى غير شريعة الله والحكم بخلافها، ولكي لا نتهم بأننا نحور كلامهم لتدعيم رأينا، أو أن ما قالوه لا يطابق واقعنا وإنما يطابق واقعا آخر، كان لا بد من أن نسوق أقوال وفتاوى العلماء والدعاة المعاصرين، الذين عاصروا وعاشوا واقع الحكم بغير ما أنزل الله واستبدال الشريعة الربانية بالنظم والقوانين الوضعية. الشيخ عبداللطيف بن عبدالرحمن بن حسن بن محمد بن عبدالوهاب رحمهم الله تعالى سئل الشيخ عما يحكم به أهل السوالف من البوادي وغيرهم من عادات الآباء والأجداد هل يطلق عليهم بذلك الكفر بعد التعريف؟ فأجاب من تحاكم إلى غير كتاب الله تعالى وسنة رسوله بعد التعريف فهو كافر، قال الله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فألئك هم الكافرون . الدرر السنية ج NUM ص NUM NUM NUM الشيخ سليمان بن عبد الله بن الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله تعالى قال وقد جنح الخوارج إلى العموم لظاهر الآية وقالوا أنها نص في أن كل من حكم بغير ما أنزل الله فهو كافر، وكل من أذنب فقد حكم بغير ما أنزل الله فوجب أن يكون كافرا. وقد انعقد إجماع أهل السنة والجماعة على خلافهم. ونحن لم نكفر إلا من لم يحكم بما أنزل الله من التوحيد بل حكم بضده وفعل الشرك ووالى أهله وظاهرهم على الموحدين . التوضيح عن توحيد الخلاق فى جواب اهل العراق ص NUM NUM NUM نقلا عن امتاع النظر فى كشف شبهات مرجئة العصرص NUM NUM للشيخ ابى محمد المقدسى وقال سبب النزول وإن كان خاصا فعموم اللفظ إذا لم يكن منسوخا معتبر، ولأن قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله كلام داخل فيه كلمة من في معرض الشرط فتكون للعموم . توحيد الخلاقص NUM NUM NUM الشيخ حمد بن علي بن عتيق النجدي رحمه الله تعالى قال عندما ذكر قول ابن كثير في حكم من تحاكم إلى غير شرع الله تعالى وذكر فتواه في تكفيره للتتار قلت ومثل هؤلاء ما وقع فيه عامة البوادي ومن شابههم من تحكيم عادات آبائهم، وما وضعه أوائلهم من الموضوعات الملعونة التي يسمونها شرع الرفاقة يقدمونها على كتاب الله وسنة رسوله ومن فعل ذلك فإنه كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله تعالى ورسوله . سبيل النجاة والفكاك من موالاة المرتدين واهل الاشراك ص NUM NUM طبعة NUM NUM NUM NUM شيخ الاسلام فى الدولة العثمانية مصطفى صبرى رحمه الله تعالى قال إن هذا الفصل أي فصل الدين عن الدولة مؤامرة بالدين للقضاء عليه وقد كان في كله بدعة أحدثها العصريون المتفرنجون في البلاد الإسلامية كيدا للدين ومحاولة للخروج عليه... بل ارتداد عنه من الحكومة أولا ومن الأمة ثانيا، إن لم يكن بارتداد الداخلين في حوزة الحكومة تلك باعتبارهم أفراد، فباعتبارهم جماعة، وهو أقصر طريقا إلى الكفر من ارتداد الأفراد بل إنه يتضمن ارتداد الأفراد أيضا لقبولهم الطاعة لتلك الحكومة المرتدة التي ادعت الاستقلال لنفسها بعد أن كانت خاضعة لحكم الإسلام عليها... فإذا خرج عن الإسلام من لا يقبل سلطة الدين عليه بالأمر والنهي وتدخله في أعماله حال كونه فردا من أفراد المسلمين فكيف لا يخرج من لا يقبل هذه السلطة وهذا التدخل بصفة أنه داخل في هيئة الحكومة موقف العقل والعلم من رب العالمين ج NUM ص NUM NUM NUM طبعة عيسى الحلبى . قال أبو أسيد السوري رحمه الله تعالى إن فصل الدين عن الدولة هي صورة للتحاكم إلى الكتاب والسنة في علاقة الإنسان بربه من صلاة وصيام وحج وغيرها من الشعائر ثم التحاكم إلى غير الكتاب والسنة في غير ذلك، فمن أخذ صلاته وصيامه وشعائره من غير الكتاب والسنة فهو بلا شك كافر، وكذلك من أخذ منهج حياته من مصدر آخر غير الكتاب والسنة فهو كافر أيضا لأنه تحاكم إلى غير كتاب الله وسنة نبيه . التجربة الجهادية فى سوريا للاستاذ ابو مصعب السورى الجزء الثانى ص NUM NUM الامام محمود الالوسى رحمه الله تعالى قال لا شك في كفر من يستحسن القانون ويفضله على الشرع ويقول هو أوفق بالحكمة وأصلح للأمة ويتميز غيظا ويتقصف غضبا إذا قيل له في أمر أمر الشرع فيه كذا، كما شاهدنا ذلك في بعض من خذلهم الله فأصمهم وأعمى أبصارهم... فلا ينبغي التوقف في تكفير من يستحسن ما هو بين المخالفة للشرع منها القوانين الوضعية ويقدمه على الأحكام الشرعية منتقصا لها . انظر تفسيره روح المعانى NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشيخ محمد الكتاني رحمه الله تعالى وهو من علماء المغرب، قال ومن المكفرات إتباع عوائد الكفار والتمذهب بمذاهبهم والعمل بقوانينهم إلى أن قال ومن جملتها أعني تلك القوانين الحكم في القضايا النازلة بين الخلق بغير ما حكم به فيها الملك الحق، بل بضوابط عقلية وسياسات كفرية وآراء فكرية لم يأت بها شرع ولا دين ولا نزل بها ملك من ملائكة إله العالمين، وإنما هي أحكام مختلفة وافقهم فيها ضعفت الإيمان ممن استذله وأغواه الشيطان حاولوا بها تبديل الشرع المطاع... وترويج كفرهم وشركهم وكلمتهم، والكتاب والسنة مملوآن بالتحذير من هذا والتنفير عنه والوعيد عليه والتقريع والتوبيخ لمن يفعله أو يميل بقلبه إليه... . انظر كتابه نصيحة اهل الاسلام ص NUM NUM NUM الشيخ عبد الله بن حميد رحمه الله تعالى قال ومن أصدر تشريعا عاما ملزما للناس يتعارض مع حكم الله فهذا يخرج من الملة ويكون كافرا فمناط التكفير هو التشريع من دون الله تعالى. اهمية الجهاد لعلى العليانى ص NUM NUM NUM الشيخ محمد رشيد رضا رحمه الله تعالى قال في تفسير قوله تعالى وإذا قيل لهم تعالوا إلى ما أنزل الله أن الآية ناطقة بأن من صد وأعرض عن حكم الله ورسوله عمدا ولا سيما بعد دعوته إليه وتذكيره به، فإنه يكون منافقا لا يعتد بما يزعمه من الإيمان، وما يدعيه من الإسلام . ويقول كذلك في تفسير قوله تعالى إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات... هذه الآية جارية على الرؤساء الذين يحرمون على الناس ما لم يحرمه الله، ويشرعون لهم ما لم يشرعه من حيث يكتمون ما شرعه بالتأويل أو الترك، فيدخل فيه اليهود والنصارى ومن حذا حذوهم في شرع ما لم يأذن به الله وإظهار خلافه، سواء كان ذلك في أمر العقائد ككتمان اليهود أوصاف النبي ، أو الأكل والتقشف وغير ذلك من الأحكام التي كانوا يكتمونها إذا كان لهم منفعة في ذلك، كما قال تعالى تجعلونه قراطيس تبدونها وتخفون كثيرا الأنعام NUM NUM . وفي حكمهم كل من يبدي بعض العلم ويكتم بعضه لمنفعة لا لإظهار الحق وتأييده تفسير المنار NUM NUM NUM NUM عن كتاب نواقض الايمان ص NUM NUM NUM الشيخ الإمام أبو الأعلى المودودي رحمه الله تعالى قال في كتابه الحكومة الإسلامية وهو يفسر آيات سورة المائدة رقم NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM هنا أصدر الله تعالى ثلاثة أحكام في شأن من لا يحكمون بقانون الله المنزل، الأول أنهم كافرون، والثاني أنهم ظالمون، والثالث أنهم فاسقون، ومعنى هذا بوضوح أن من يترك حكم الله وقانونه ويحكم بقانون آخر وضعه هو بنفسه أو وضعه أناس غيره يرتكب ثلاثة جرائم. الأولى أن تصرفه هذا يعني رفض حكم الله وهذا كفر. الثانية أن فعله هذا يخالف العدل والإنصاف ويجافيه لأن الحكم الذي ينطبق تمام الانطباق هو ما أصدره الله تعالى فإن حاد عنه ثم حكم بخلافه فقد ظلم بكل تأكيد ويقين. الثالثة أنه مع كونه عبدا فقد عصى قانون سيده ومالكه وهو الله تعالى ونفذ قانونه الخاص أو قانون غيره من البشر ومن ثم فقد خرج فعلا عن دائرة العبودية وشذ عن إطار الطاعة وهذا فسق، وإن الكفر والظلم والفسق من حيث هم كذلك يدخلون بالضرورة تحت الانحراف عن حكم الله ولا يمكن أن يكون هناك ابتعاد عن الحكم بما أنزل الله دون أن توجد هذه الأشياء الثلاثة... . الحكومة الاسلامية ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشيخ محمد حامد الفقي رحمه الله تعالى قال وهو يعرف معنى الطاغوت أن الذي يستخلص من كلام السلف أن الطاغوت هو كل ما صرف العبد وصده عن عبادة الله تعالى وإخلاص الدين والطاعة لله ولرسوله ... ويدخل في ذلك بلا شك الحكم بالقوانين الأجنبية عن الإسلام وشرائعه وغيرها من كل ما وضعه الإنسان ليحكم به في الدماء والفروج والأموال، وليبطل بها شرائع الله تعالى، من إقامة الحدود وتحريم الربا والزنا والخمر ونحو ذلك مما أخذت هذه القوانين تحللها وتحميها بنفوذها ومنفذيها، والقوانين نفسها طواغيت، وواضعوها ومروجوها طواغيت... فتح المجيد ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال أيضا وهو يعلق على قول ابن كثير رحمه الله تعالى في التتار ومثل هذا وشر منه من اتخذ من كلام الفرنجة قوانين يتحاكم إليها في الدماء والفروج والأموال، ويقدمها على ما علم وتبين له من كتاب الله وسنة رسوله فهو بلا شك كافر مرتد إذا أصر عليها ولم يرجع إلى الحكم بما أنزل الله ولا ينفعه أي اسم تسمى به، ولا أي عمل من ظواهر أعمال الصلاة والصيام ونحوها . السابق ص NUM NUM NUM الأستاذ الشهيد نحسبه كذلك عبد القادر عودة رحمه الله تعالى قال تحت عنوان ذلكم هو حكم الإسلام وهكذا يوجب الإسلام على كل مسلم عصيان الحكام والحكومات فيما يؤمر به من معصية الخالق... والحكام والأفراد يعصون الله ويحلون ما حرم الله، والحكومات تسن للمسلمين قوانين تلزمهم الكفر وتردهم عن الإسلام، فعلى كل مسلم أن يؤدي واجبه في هذه الفترة العصيبة، ومن واجب كل مسلم سواء كان موظفا أو غير موظف، قاضيا أو غير قاض أن يهاجم القوانين والأوضاع المخالفة للإسلام، وعلى المسلمين في أنحاء الأرض أن يتعاونوا على تغيير القوانين والأوضاع المخالفة للإسلام وتحطيمها بأيديهم، فإن عجز أحدهم أو بعضهم عن الاشتراك في تحطيمها بيده فعليه أن يسل عليها لسانه وأن يهاجمها بقلمه متعاونا مع إخوانه الذين يستطيعون التغيير بأيديهم، فإن عجز أحد المسلمين أو بعضهم عن العمل أو القول الذي يهدم به القوانين أو الأوضاع المخالفة للإسلام، فعليه أن يهدمها في نفسه وأن يلعنها ويلعن القائمين عليها في قلبه، وكفى المسلمين أداء لواجبهم ونجاحا فيه أن يتعاون أقصاهم وأدناهم وأقواهم وأضعفهم إيمانا على تغيير المنكر وهدم هذه الأصنام والطواغيت الاسلام واوضاعنا القانونية عن التجربة الجهادية فى سوريا لابى مصعب السورى ج NUM ص NUM NUM NUM ، وقال أيضا إن إباحة المجمع على تحريمه كالزنا والسكر واستباحة إبطال الحدود وتعطيل أحكام الشريعة، وشرع ما لم يأذن به الله تعالى، إنما هو كفر وردة... الشيخ عمر عبد الرحمن حفظه الله تعالى وفك أسره من سجون الطواغيت في أمريكا قال في تفسير آية المائدة وهي قوله تعالى فأولئك هم الكافرون أن الآية متروكة الظاهر، فإن الحكم وإن كان شاملا لفعل القلب والجوارح لكن المراد به هنا عمل القلب وهو التصديق، ولا نزاع في كفر من لم يصدق بما أنزل الله تعالى، وأيضا إن المراد عموم النفي بحمل ما على الجنس ولا شك أن من لم يحكم بشيء مما أنزل الله تعالى لا يكون إلا غير مصدق، ولا نزاع في كفره، والحق الذي لا مراء فيه في هذه الآية، وهو الرأي المؤيد المنصور أن الآية عامة في أهل الكتاب وغيرهم، شاملة لليهود والنصارى والمسلمين، وأن الحاكم بغير ما أنزل الله كافر، وأن الكفر فيها هو الكفر المخرج عن الملة كلمة حق ص NUM NUM ثم قال فإذا تأملت هذا التعريف عرفت أن حكم القانون المخالف للشريعة طاغوت، وأن الحاكم بغير ما أنزل الله طاغوت، لأنه حكم بتشريع وضعي لا يستند إلى الكتاب والسنة... فأي إسلام وأي إيمان يبقى لمن منح البشر اختصاص الربوبية... ولا يصح إسلام من يتمرد على حكم الله ورسوله . السابق ص NUM NUM الشيخ المجاهد الذي جدد في هذه الأمة روح الجهاد الدكتور الشهيد نحسبه كذلك عبد الله عزام رحمه الله تعالى قال أن الذين يشرعون بغير ما أنزل الله كفار وإن صلوا وصاموا وأقاموا الشعائر الدينية، والقانون الذي يحكم في الأعراض والدماء والأموال هو الذي يحدد هدية الحاكم من حيث الكفر والايمان مفهوم الحاكمية فى فكر الشهيد عبد الله عزام ج NUM وقال ايضا فطاعة التشريع البشري الوضعي مع الرضا القلبي بها شرك يخرج صاحبه من الملة . وقال فالعبادة إذن قوانين وشرائع وتحريم وتحليل فإن كانت هذه القوانين والشرائع من عند الله فالعبودية لله وإن كانت هذه القوانين من عند البشر فالعبودية تقع للبشر ولو صام الناس وصلوا وقاموا بالشعائر الدينية الأخرى، فهي واضحة جد الوضوح وقضية حاسمة لا لبس فيها ولا غموض ولا لعثمة، وقد اتفق الفقهاء جميعا على أن من أحل الحرام فقد كفر ومن حرم الحلال فقد كفر وليست القوانين الوضعية إلا التحليل والتحريم والإباحة والمنع . وقال ولا يشرع أحد قانونا من القوانين الوضعية ويستبدلها بشرع الله وقانونه إلا ويمر في ذهنه أن هذا القانون أفضل من قانون الله لهذه المرحلة، وهذا كفر بواح لا يشك في ذلك أحد من أهل هذه الملة، ليس هناك أي فرق بين من يقول إن صلاة الفجر ثلاث ركعات وبين من يقول إن حكم القاتل سجن سنة، وليس هناك فرق بين من يقول إن عقوبة الزاني سجن ستة أشهر وبين من يقول إن صيام رمضان محرم على الناس... . الشيخ عبد الحميد كشك رحمه الله تعالى عندما سئل عن وجوب السعي للقاء الحاكم أو الأمير لكي يبين له وجوب تطبيق الشريعة أجاب هل يخفى أمر تطبيق الشريعة على أحد حتى يحتاج هذا الحاكم الى لقاء الشيخ المجاهد الدكتور ايمن الظواهرى حفظه الله تعالى قال بل في حساب الإسلام وأصول شريعته يقدم قتال هؤلاء الحكام المرتدين على غيرهم من الكفار الأصليين لثلاثة أسباب، الأول أنه قتال دفع متعين وهو مقدم على قتال الطلب لأن هؤلاء الحكام المرتدين عدو تسلط على بلاد المسلمين... الثاني أن المرتد أغلظ جرما من الكافر الأصلي... الثالث لأنهم العدو الأقرب... . كتاب شفاء صدور المؤمنين وقال موضحا حالات تعين الجهاد وذلك مثل ما يحدث الآن في بلاد المسلمين، فقد تغلب على أهلها حكام كفار مجرمون، حكموا المسلمين بأحكام اليهود والنصارى، ووالوا أعداء الله تعالى... فهؤلاء الحكام كفار بنص الكتاب والسنة وإجماع سلف الأمة، يجب على كل مسلم جهادهم باليد والمال واللسان، كل بحسب طاقته وقدرته، ولا يؤثر في ذلك أنهم يتسمون بأسماء المسلمين، ويتكلمون بلسانهم، فلا فرق في إطلاق أحكام الكفر بين من كان من الكفار الأصليين ومن ينتسب زورا وبهتانا إلى هذا الدين، بل كما قال شيخ الاسلام بن تيمية رحمه الله تعالى فقد استقرت الشريعة على ان عقوبة المرتد أشد من عقوبة الكافر الأصلي من وجوه عدة، فهؤلاء الحكام يجب قتالهم وقتلهم، ومن قتل من المسلمين في أثناء قتالهم فهو شهيد إن شاء الله تعالى . وقال أيضا في معرض حديثه عن نظام مصر أن معركتنا مع هذا النظام هي معركة عقائدية يحكمها الشرع الشريف فهذا النظام نظام مرتد عن الشريعة لا يحكم بها وأضاف أنه لا يمكن إبرام هدنة مع نظام مرتد كافر يجب القيام عليه وخلعه وهذا بإجماع الفقهاء، والمرتد لا يقبل منه إلا التوبة أو القتل . الشيخ المجاهد أسامة بن لادن حفظه الله تعالى وثبته وأمد في عمره ونفع به المسلمين آمين، قال في رسالته التي وجهها إلى ملك السعودية فهد بن عبد العزيز إلى ملك نجد والحجاز فهد بن عبد العزيز، السلام على من اتبع الهدى... أولا حكمك بغير ما أنزل الله تعالى وتشريعك له، ولقد تواترت نصوص القرآن والسنة وأقوال علماء الأمة على أن كل من سوغ لنفسه أو لغيره إتباع تشريع وضعي أو قانون بشري مخالف لحكم الله تعالى فهو كافر خارج عن الملة. ثم سرد أقوال العلماء في الياسق وقال وهل الياسق هذا إلا مثال متقدم للقوانين الوضعية التي تحكمها أنت ونظام حكمك ومن على شاكلته من الأنظمة اليوم؟ إن تحكيم القوانين الوضعية والتحاكم إليها هو بلا شك عبادة ممن يفعل ذلك لواضع هذه القوانين واستعباد من مشرعها لمن يتبعونه ويطيعونه في تشريعاته تلك من دون الرجوع الى الله تعالى الى ان قال ومما هو معروف ان هناك فرقا جليا بين من يرتكب كبائر من قبيل أكل الربا مع اعتقاده بحرمتها، وبين من يشرع قوانين تبيح تعاطي هذه الكبائر، فالذي يتعاطى الربا مثلا وهو مقر بحرمته مرتكب لكبيرة من الكبائر والعياذ بالله لكن الذي يشرع ويقنن القوانين التي تبيح الربا فهو كافر مرتد ولسنا بحاجة إلى تنبيه الناس إلى أبراج البنوك الربوية التي تزاحم مآذن الحرمين الشريفين وتعمل بقوانينكم الوضعية... . الاستاذ المفكر الجهادى ابو مصعب السورى فك الله اسره قال إن حكام المسلمين القائمين في بلادنا اليوم عطلوا أحكام الله تعالى ورسوله كلا أو جزءا واتخذوا لأنفسهم ولقومهم أحكاما استوردوها من شرق أو غرب أو من أهواء أنفسهم فابتدعوا بذلك ياسقا عصريا هو شر من ياسق جنكيز خان، ليحكموا به في الدماء والأموال والأعراض والشؤون الأخرى، وبذلك فقد ارتدوا وخرجوا من ملتنا ملة الإسلام، فهم كما قال الله تعالى عنهم، كافرون ظالمون فاسقون، وهذه أكبر جرائمهم وليس بعد الكفر ذنب... وهم بتشريدهم الدعاة وملاحقتهم وكم أفواههم وقتلهم، أقاموا الحجة على أنفسهم فقد بلغوا وأنذروا وما زادهم هذا إلا عتوا ونفورا واستكبارا... . التجربة الجهادية فى الشام ج NUM ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأستاذ أحمد الخلايلة أبو مصعب حفظه الله تعالى قال أيها القاضي بغير ما أنزل الله تعالى إذا عرفت هذا وظهر لك أن الكفر البواح والشرك الصراح اتخاذ غير الله تعالى مشرعا سواء كان هذا المشرع عالما أو حاكما أو نائبا أو شيخ عشيرة، وعلمتم أن الله تعالى قد حكم على الشرك في كتابه فقال إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء آل عمران NUM NUM ، ثم علمتم أن المادة NUM NUM من دستوركم الوضعي تنص على أن السلطة التشريعية تناط بالملك وأعضاء مجلس الأمة. وتمارس السلطة التشريعية وغيرها صلاحياتها ومهامها وفقا لمواد الدستور. عرفتم أن كل من قبل بمثل هذا الدين المحدث والكفر البواح المناقض لدين الله تعالى وتوحيده أنه قد اتخذ هؤلاء المشرعين أربابا من دون الله تعالى يشركهم مع الله في عبادته . وهذا والله قليل من كثير فالقضية محسومة شرعا ومنتهية ولكن المجادلون والمرجفون والقاعدون والخائنون NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا يريون العمل فهم لا يجدون الا الجدال الكاذب والادعاء للدين كذبا وزورا ونطالب الجميع بالنشر والعمل بالشرع الحنيف حتى يعود لهذا الدين مجده والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون