جيش الجهاد نشأ جيش الجهاد بعد الإحتلال الأمريكي للعراق في آذار م مباشرة تحت مسمى جيش العراق الإسلامي وضم مجاميع مجاهدة عقيدتها كتاب الله وسنة نبيه محمد صلى الله تعالى عليه وسلم . توسع التشكيل عام م حيث اتحد مع كتائب الجهاد التي كانت ضمن الطائفة المنصورة كما انضمت إليه كتائب إمام المتقين وسرايا الجهاد وأعلن عن قيام جيش جديد تحت مسمى جيش المجاهدين الذي كان يضم أربع قيادات مشتركة وصدر بيان تأسيس الجيش على موقع البصرة في مطلع عام م . حصلت بعض الخلافات بين قيادات هذا التشكيل في نهاية عام م مما أدى إلى انسحاب بعض الفصائل منه ، فخرج فصيل بإسم جيش المجاهدين في العراق وفصيل آخر بإسم جيش المجاهدين المرابطين وخرج الجيش العراقي الإسلامي وكتائب الجهاد بإسم جيش الجهاد وبقي جيش المجاهدين الذي تمثله حاليا كتائب إمام المتقين . تمتد فعاليات جيش الجهاد في قواطع بغداد وديالى وكركوك وصلاح الدين ويعمل الجيش على تنفيذ عمليات جهادية لوحده أو بالتنسيق مع فصائل جهادية أخرى متمسكا بقوله تعالى إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الآية وفق الله كافة المجاهدين لإعلاء كلمته ودحر الكافر المحتل إنه على ذلك قدير . منقول من موقع جبهة الجهاد و التغيير . . . 