قبيلة زوبع والعشائر المتحالفة معها تتهم المالكي بانتهاك حقوق الانسان وإبادته في العراق م صباحا عدد القراء اتهمت قبيلة زوبع والعشائر المتحالفة معها في بيان لها رئيس الحكومة الحالية نوري المالكي بانتهاك حقوق الانسان وإبادته وتطهيره عرقيا. وجاء في نص البيان الذي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منه استمرارا لمشروع الاحتلال الرامي إلى تغيير خارطة العراق من أجل تقسيمه وتقطيع أوصاله الذي بدأ في بغداد وانتقل بعدها إلى المدن والأقضية والنواحي التي تشكل حزام بغداد كالمحمودية والمدائن والتاجي وغيرها؛ مازال قضاء أبي غريب يتعرض إلى حملات ظالمة تستهدفه بين حين وآخر بقتل أبنائه وتهجير أهله واعتقال شيبه وشبابه على أيدي القوات الحكومية التي تقوم بكل هذه الأعمال أمام أنظار العالم وسمعه وبدوافع طائفية مكشوفة، فضحتها التصرفات والتصريحات التي لاتخطئها العين حتى أضحت حالة معتادة وأسلوبا متبعا بلا هوادة . وأضاف البيان إن قبيلة زوبع والعشائر المتحالفة معها تعلن للعالم أجمع أن ما يتعرض له أهالي القضاء من هذه القوات إنما هو مخطط معد بعناية من أجل إرغام أهل القضاء بقبائله وعشائره كافة على الرضوخ للمشروع العام للاحتلال. وأن ما يجري في القضاء من جرائم تصفية جسدية متتابعة وبالجملة إنما هو شكل من أشكال التطهير والإبادة الجماعية التي يجري تنفيذها على مهل وبمراحل متعددة . وأختتم البيان ان بناء على ما تقدم تطالب قبيلة زوبع الأمم المتحدة ومنظمة المؤتمر الإسلامي والجامعة العربية وجميع المنظمات الحقوقية والإنسانية في العالم بالتدخل الجاد وفعل ما تستطيعه؛ لأجل وضع حد لهذا المخطط الإرهابي ورفع المعاناة عن أبناء القضاء والعراقيين جميعا في المدن العراقية المظلومة كافة . يقين نت من طالبتموهم بالتدخل لن يفعلوا شيء عليكم برفع السلاح والجهاد في سبيل الله فهو سبيلكم للخلاص من المحتل والرافضة وغيره فلن يجدي نفعا وقد قتلت وهجرت الميلشيات الرافضية في بغداد الآلاف ولم يتحرك أحد فليس من سبيل إلى عزتكم ورفع الظلم عنكم إلا بالجهاد في سبيل الله فهو سبحانه ناصر المستضعفين وعباده المؤمنين فتوكلوا على العزيز القوي تنجوا مما يحاك ضدكم اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم نصرا عزيزا اللهم احفظ أهل السنة والجماعة اللهم عليك بالأمريكان ومن والاهم والرافضة ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك وحسبنا الله ونعم الوكيل