انضروا ماذا يقولون الرافضه عن ابن جبرين رحمه الله الإفراج عن سماحة العلامه الشيخ حسن شحاته الإفراج عن سماحة العلامه الشيخ حسن شحاته لقد تم الافراج عن سماحة الشيخ حسن شحاته من السجن و من قبل امن الدولة المصري وو يصادف الافراج عن الشيخ حسن شحاته في يوم هلاك زعيم الوهابيه بن جبرين و قد تم الافراج عن اغلب المؤمنين الذين معه من السجن و قد افرجت عنه السلطات المصريه بكفاله و لكن لا زال الشيخ حسن رهن الاقامه الجبريه نبارك لجميع الموالين و الشيعه على هذا الخبر. . . . رابط الموضوع من منتديات يا حسين اللهم عليك بالرافضه