فضيحة مدوية لرئيس الوزراء العراقي نوري المالكي فضيحة مدوية لرئيس الوزراء العراقي نوري المالكي يتوالى يوما بعد يوم مسلسل فضائح حزب الدعوةالأسلامية بقيادة السيد رئيس الوزراء العراقي فبعد فضيحة النائب البرلماني والقيادي في حزب الدعوة حجة الأسلام والمسلمين السيد علي العلاق والتي كشفت عنهاصحيفة إكسترا بلاديت الدنماركية والمتعلقة بالتهرب من دفع الضرائب والحصول علىمعونة السكن والمعونة الأجتماعية في الوقت الذي يحصل فيه على راتب ومخصصات خياليةمن مجلس النواب العراقي جاء دور رئيس مجلس النواب العراقي الدكتور أياد السامرائيليفجر فضيحة من العيار الثقيل بطلها رئيس الوزراء العراقي والقائد العام للقواتالمسلحة العراقية والأمين العام لحزب الدعوة السيد نوريالمالكي فلقد أصدر المكتب الأعلامي لرئيس مجلس النواب العراقي هذا اليوم أنظر الرابطتحت بيانا صحفيا حول إجراءات إستجواب بعض الوزراء وعن إمكانية استمرار هذهالممارسة الديمقراطية وإن كانت هناك ضغوط حكومية على المجلس لعرقلة هذه الأستجواباتفأجاب السيد رئيس المجلس بأن رئيس الوزراء قد أعرب عن عدم إرتياحه لأستجواب وزيرالتجارة السابق فالمالكي الذي طالما أزبد وأرعد وهدد وتوعد أفاعي الفساد غيرمرتاح لإستجواب الفاسدين لقد كشف السيد رئيس مجلس النواب حقيقةالمالكي وكذب إدعاءاته في محاربة الفساد والمفسدين. وكان الأولى بالمالكي إن كانصادقا ووطنيا كما يدعي أن يسهل كل عمليات الأستجواب بل عليه أن يشجع مجلس النوابلممارسة دوره الرقابي إلا أن المالكي قد كشف عن وجهه الحقيقي وعن علاقتهبالمفسدين فمن حق المواطن العراقي أن يعرف سبب عدم إرتياح المالكي لعملية إستجوابوزير التجارة. فوزير التجارة أزكمت رائحة الفساد في وزارته أنوف العراقيين ولقد عرفالقاصي والداني بأن وزارة التجارة قد تحولت في عهده الى بؤرة للفساد حتى بلغ الفسادفيها مبلغا لم يعرفه العراق من قبل وعلى حساب قوت المواطن العراقي الذي يرنو بصرهنحو الحصة التموينية التي لم تصله وإن تصله ففاسدة ولا تصلح حتى للأستهلاك الحيواني والفضل كل الفضل يعود في ذلك الى الوزير السابق الداعية فلاح السوداني وإذاماعلمنا ميزانية وزارة التجارة التي تتجاوز المليارات من الدولارات فإن المرء سيصاببالذهول لحجم الفساد المستشري فيها والمتورطة فيه عصابةالسوداني. وهنا يتسائل المواطن العراقي عن سر عدم إرتياح المالكي فهل هناك يدللمالكي وحزبه في فساد وزارة التجارة والمالكي يخشى أن يسفر الأستجواب والتحقيقالذي سيليه عن كشف تلك العلاقة وبالتالي الأطاحة بالمالكي وحزبه؟ أم إن المالكييخشى أن تستمر عملية الأستجوابات البرلمانية لتطال رئاسة الوزراء على خلفية عدد منالصفقات التي تحوم الشكوك حولها ومنها صفقة الطائرات الكندية التي أبرمتها رئاسةالوزراء؟ ومما يعزز هذه الشكوك هو عرقلة المالكي لمحاكمة السوداني خشية تقديمهإعترافات تطيح بالمالكي. وهذا مايفسر الهجمة التي شنها قياديون فيحزب الدعوة ضد الأستجوابات البرلمانية معتبريها أمرا مسيسا متناسين أن هؤلاءالفاسدون قد سرقوا أموال العراق وعاثوا فيه فسادا. فهؤلاء يخشون أن تتطورالأستجوابات لتطيح برؤوس كبيرة في الدولة وعلى رأسها المالكي وأتباعه. لقد إنكشفتحقيقة المالكي وبان موقفه المخزي في حماية الفاسدين وإن كان يملك ذرة من الوطنيةوالأخلاص والتقوى فعليه أن يقدم إستقالته بعد هذه الفضيحة وألا يرفع عينيه بوجه كلمواطن عراقي شريف بعد اليوم. زوجة عادل عبد المهدي ت هر ب مليون دولار إلى باريس نشرت الصحف الفرنسية في العام المنصرم ومن بينها جريدة اللوموند خبرا تؤكد فيه أن سلطات مطار باريس الدولي ضبطت زوجة أحد المسؤولين العراقيين وبحوزتها مليون دولار، كانت تحاول تهريبها إلى فرنسا، ولكن بعد التأكد من شخصيتها س مح لها بإدخاله والتستر عليها حتى تم الكشف مؤخرا عن شخصيتها وهي أم هاشم زوجة نائب الرئيس عادل عبد المهدي. و أم هاشم هذه هي زوجة المسؤول البارز في المجلس الأعلى للثورة الإسلامية، ونائب رئيس الجمهورية عادل عبد المهدي المنتفجي الذي لا يزال حتى هذه اللحظة نائبا لرئيس الشطحات جلال الطالباني الذي، هو الآخر، حو ل في الفترة الأخيرة ميزانيته كلها إلى حساب زوجته المصرفي. وليس من المستبعد بعد ان تلاشت آمال أبو أمل بإمكانية تسل م رئاسة المافيا الوزارية وتفاقم مشاكله مع الأجنحة التقليدية في المجلس الأعلى الإيراني أن يكون قد بدأ يحض ر لهروبه عائدا إلى فرنسا بتهريب هذا المليون الذي لا ندري هل كان هو الأول أم الثاني أم الثالث أم أم ؟. ولكننا لا نستطيع بحكم جشعه وشراهته وانتهازيته وانبطاحيته أن نتصورأنه المليون الأخير، وحتى الهروب المنشود من قبله شخصيا إلى هناك، وبالتحديد إلى مدينة سانت إتين حيث تعيش أم هاشم ، سيبقى كبقية المتواطئين مدمنا على السرقة والقتل والتستر. وفي مدينة سانت إتين حيث كان يعيش ويشارك في شركة مطبعية اكتشف اختلاسه أموالا كثيرة منها مما اضطر أحد شركائه إلى تقديم دعوة نصب واحتيال واختلاسات ضده في المحاكم الفرنسية، ومن الممكن وضع انتحاله شهادة الدكتوراه ضمن سلسلتها التي لم تنقطع، فهو معروف أنه خريج كلية بغداد التي أسسها ورعاها الاستعمار البريطاني الغاشم، ثم كلية التجارة في بغداد، ولم يحصل من جامعة بواتيه الفرنسية إلا على الدبلوم العالي للدراسات الاجتماعية والاقتصادية دي. أس. أس كما أعلنت الجامعة نفسها. هذه أم هاشم ولو يبحثون عن أم اسراء وأم عمار الحكيم وخالة مقتدى القذر راح اتشوف عيونهم العجب وبالعافية لشعب العراق الذي انتخبهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاتلهم الله وقريبا يوم الحساب
يا لثارات العروش الفاطمية الشاعر صلاح يوسف خاص بموسوعة الرشيد لا تقولوا بربرية وتنادوني زعيم الهمجية فانا اقتل ج ل الشعب باسم المرجعية.. وأنا اسرق قوت الشعب باسم المرجعية.. ملك صرت عليكم وغد ت بغداد تدعى المالكية لم يعد هارون يختال أمامي... فلقد قط عت هارون إلى مليون قطعة.. وزرعت الأرض في بغداد من حولي كلابا فارسية فاسمحوا لي أن أناديكم عبيدي فل ك م اشتاق أن اذبح فيكم كل حرف من حروف الأبجدية ولكم اشتاق أن اقتل منكم كل من يحمل دينا أو عقالا .. أو هوية .. ليس باسمي .. إنما باسم كبير المرجعية فانا المعتدل ..الحاكم باسم العلوية .. وأنا المنتخب المختار للفوز بصوت الأغلبية.. فامنحوني كل ما يمنح من مال وأولاد وأعراض وآراء غبية .. اولستم من يراني ..رغم قبحي خير حكام العصور الذهبية ..؟ اولستم من ينادي .. أنني القاطع رأس الطائفية ..؟ أنني القامع للردة في المهد وسلطان القيادات الأبية.. فاشربوا النخب عوافي وافرحوا يا ناصبية وانعموا في دولة القانون بالعدل وذوقوا.. كل يوم من أكفي جرعة الموت الهنية ليس ذنبي أنكم حين ولدتم لم تكونوا جعفرية .. ليس ذنبي أن أمي أرضعتني دون تدبيري .. صفات صفوية.. لم أكن اقصد أن أزعجكم حين صرخت ... يالثارات العروش الفاطمية لم يكن أمري ولكن كان أمر المرجعية.. كلكم عندي سواء ولكل في ثنايا الحقد في نفسي ملف وقضية... تهمة الإرهاب موال أغنيه عليكم كلما عاتبتموني أو تجرأتم علي ليس ذنبي أنني حين أراكم اذكر الضلع فتصحو فكرة الثأر لدي ليس ذنبي أن أهلي أورثوني حب إيران ..وكره القادسية فاحمدوا الله بأني لم أزل امسك نفسي وألزموا الصمت رفاقي إن للأمر بقية .. واعذروني إن تطاولت عليكم لم يكن سيفي ولكن كان سيف المرجعية
