أضيفت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نقلا عن خاص بإذاعة طريق الإسلام بسم الله نبدأ وعلى هدي نبيه صلى الله عليه وسلم نسير وعلى الدرب نرفع اللواء. يا علماء الأمة يا دعاة الإسلام يا شباب الإسلام يا شيب الإسلام نداء عاااجل . كم هي سوداء تلك المذابح التي يتعرض لها سنة العراق وكم هو أسود السكوت المطبق للمسلمين في المشارق والمغارب وكم هو أسود الاحتجاج بخوف وقوع الفتنة والحرب الأهلية في ظل قتل أكثر من أربعين ألفا من أهل السنة بالعراق على أيدي الروافض الحاقدين أبناء العلقمي راضعي حليب المجوس وهل بعد كل هذا القتل والتشريد وهدم المساجد وانتهاك الأعراض هل بعد كل هذا نسكت بحجة خوف وقوع الفتنة وهل فتنة أكبر من ذلك نخاف وقوع الحرب الأهلية وهل هناك حرب أهلية بل حرب إبادة كاملة أكبر من هذه الحرب الأهلية التي يتذرع البعض بالخوف من وقوعها تجري بين طرفين أما الآن فالحرب من طرف واحد من طرف شيعة العراق والضحية سنة العراق الذين يذبحون ذبح النعاج خاف عمر في القديم أن يسأل عن بغلة تعثرت بالعراق وهو بالمدينة فأين أنت يا أمة من دماء عشرات الآلاف تراق ولا نائح لها تزهق ولا عمر يخاف أن يسأل عنها قبل فترة كنا نقول بأن رجال الأمة لم تبق لهم إلا حيلة العاجز وكنا نقول لا ينقص الكثير إلا لبس البرقع وملازمة البيوت والحجب أما الآن فأقول لم يعد يفرق بيننا وبين الأموات إلا لبس الكفن. أنقل لك يا أمة استغاثات واستغاثات من سنة العراق عسى أن يتحرك ساكن ... ..اللهم هل بلغت اللهم فاشهد .. .. اللهم هل بلغت اللهم فاشهد .. .. اللهم هل بلغت اللهم فاشهد .. .. رسالة من أهل السنة في العراق إلى علماء الأمة في مشارق الأرض ومغاربها بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات إعمالنا ،من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ، ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، ونشهد أن محمدا عبده ورسوله . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا . يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما . أما بعد.. فهذه رسالة من المسلمين في أرض السواد إلى كل علماء المسلمين تحت أديم السماء إلى علماء الأمة إلى ورثة الأنبياء نقول لكم بأن هذه الرسالة لم تكن الأولى لكنها قد تكون الأخيرة وذلك لانتفاء سبب إرسال مثلها إما ليأس المرسل أو لاستجابة المرسل إليه .. وما إرسالنا لهذه الرسالة إلا لعلمنا بأنكم ورثة نبينا صلى الله عليه وسلم لذلك نرجو منكم أن تسمعوا لنا كسماع رسول الله صلى الله عليه وسلم للأعرابي منذ ثلاث سنوات ونحن نصرخ وننادي .. يا أمة محمد صلى الله عليه وسلم يا أمة الإسلام .. يا أمة التوحيد يا علماء الإسلام .. يا علماء الإسلام.. يا علماء الإسلام المسلمون يقتلون في العراق .. وما من مجيب أعراضكم تنتهك في أرض السواد.. وما من مجيب كتاب الله يهان في أرض العراق.. وما من مجيب أرسلنا لكم الرسائل المكتوبة .. أرسلنا لكم الرسل .. صورنا جثث إخوانكم الذين قتلهم أعداء الله الرافضة بلا ذنب سوى أنهم يقولون لا إله إلا الله فأرسلناها لكم لعلها تحرك الساكن.. فلم نسمع جوابا من علماءنا إلا من رحم الله سوى كلمات العدو تتردد على ألسنتهم الإرهاب، الإرهابيون، التكفيريون، المتطرفون .. للأسف كذب العدو عليكم كذبة فصدقتموه ... وتمنى عليكم تأييده في كذبته فأطعتموه .. وبذلك على حرب أحباب الله أعنتموه .. واستمر القتل وأنتم صامتون... أي قلوب يا علماءنا تحملون .... ماذا ستقولون لله يوم الدين .. إن سألكم عن دماء المسلمين... نحن نأسف لأننا نخاطبكم بهذا الأسلوب وأنتم علماءنا الأكابر .. ولكن ما أصابنا أكبر بكثير .. ما أصاب ديننا أمر خطير .. لابد للسكوت أن ينقطع .. ولابد للسكون أن يتحول إلى حركة .. لا نريد الكلام .. ولا نريد المحاضرات .. ولا نريد الكتب .. بيوتنا مليئة بالكتب .. والأشرطة ... كل يوم نراكم على الفضائيات ونسمع كلامكم وفتاواكم.. يا علماء الأمة نقول لكم باختصار المسلمون هنا ليسوا بحاجة لمن يعلمهم أركان الصلاة إنما بحاجة إلى مكان يقيمون فيه الصلاة والله لقد حفظنا مقدار نصاب الزكاة لكنكم لم تقولوا لنا ماذا نفعل إذا منعنا من إخراج الزكاة . سينسى المسلمون هنا صوت الأذان وعلماءنا مشغولون بأحكام تلاوة القرآن. أفتونا مأجورين يرحمكم الله .. ماحكم من يسب الله ... ماحكم من يسب رسول الله ما حكم من يهين كتاب الله .. ما حكم من يجهر بسب صحابة رسول الله .. ما حكم من يتحالف مع أعداء الله لقتل أحباب الله .. ما حكم من يحرق بيوت الله... ما حكم من يمنع الأذان والصلاة في مساجد الله ... ما حكم من يسكت على هؤلاء .. ما حكم من يحول أرض الإسلام إلى أرض شرك يعبد عليها غير الله .. ما حكم من يقتل المسلمين بغير ذنب ما حكم من سكت على قتل المسلمين.. ما حكم من كان سكوته سببا في قتل المسلمين... ما حكم من لم يستجب لاستغاثة إخوانه المسلمين ... ما حكم من ينظر إلى أخيه المسلم وهو يذبح أمام عينيه ولا يحرك ساكنا .. ما حكم من يرى مساجد الله تهدم ولا يتحرك لإنقاذها .. ما حكمكم يا صامتون إخوانكم أهل السنة في العراق يقولون لكم .. الوقت ليس وقت تأليف الكتب .. ولا وقت محاضرات .. الوقت ليس وقت كلام .. ترجموا لنا عمليا ما كنتم تأمرون به وتنهون عنه ترجموا الكلام إلى عمل .. فوالله لن نغفر لكم سكوتكم وبيوت الله تحرق في بلادنا .. والله لن نغفر لكم سكوتكم والصلاة قد منعت في مساجدنا والله لن نغفر لكم ومساجدنا حولها الرافضة إلى معابد لهم يرفع من على مآذنها صوت الشرك ألا تثأرون لدين الله... ألا تثأرون لإخوانكم الذين يقتلهم الرافضة .. أين انتم من الجسد الواحد الذي شبه رسول الله صلى الله عليه وسلم المؤمنين به وقال إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى لقد ناديناكم كثيرا فلم تستجيبوا .. إلا من رحم الله اعذرونا يا سادتنا ياعلماءنا لأننا نخاطبكم بهذا الأسلوب لكن الأمر جلل وليس الخبر كالمعاينة عذرا يا علماءنا إن كنا قد أسأنا الأدب معكم ... لكن والله إنه أهون عليكم بكثير من عتاب الله لكم يوم الحساب يا علماءنا الأجلاء .. والله لقد تربينا على كتبكم .. وخطبكم ودروسكم تعلمنا الإسلام منكم .. ونشرنا في أهلينا الإسلام بصوتكم .. ولا زالت كلماتكم ترن في آذاننا لكننا اليوم نطالبكم بترجمة عملية لكل ما قلتموه.. لكل الكلمات التي تفوهتم بها تعليما لنا ولكل المسلمين يا علماءنا لتكن أصواتكم التي تلوتم بها قول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون لتكن تلك الأصوات هي نفسها التي تنادي المسلمين في العالم اليوم لينهضوا من نومهم .. لينقذوا بيوت الله .. لينقذوا الإسلام في أرض الرافدين . يا علماء الأمة .. يا ورثة الأنبياء .. نكتب لكم هذا الكلام اليوم وأكثر من NUM NUM NUM مسجد قد اعتدى عليها الرافضة .. استولوا على بعضها وحرقوا البعض الآخر .. نعم يا علماء الأمة لقد أحرقوها بما فيها من مصاحف وكتب علم .. أحرقوا المنابر.. فعلو ما لم يفعله المغول في بغداد ... نكتب لكم هذه الكلمات وقلوبنا تنزف دما على إخواننا الذين قتلهم الرافضة خلال هذه الأيام .. نعم يا علماء الأمة قتلوا شيوخ المساجد .. قتلوا علماءنا قتلوا المصلين ... نكتب لكم هذه الكلمات في هذه الليلة وأجساد إخواننا الذين استشهدوا لم تبرد بعد ودماءهم لم تجف ... نعم يا علماء الأمة استشهدوا قبل سويعات من كتابة هذه الرسالة وهم يدافعون عن بيوت الله وبيوتهم وأعراضهم بعد أن أغار عليهم الروافض في هذه الليلة ... يا علماء الأمة أنقذوا أنفسكم بمواقف نرى أثرها اليوم قبل غد ... فبعزة الله وجلاله لن نغفر لكم سكوتكم على ما يجري لنا ولديننا في أرض العراق وسنكون خصما يوم القيامة لكل من لم يتحرك لإنقاذ المسلمين في هذا البلد أو يبدي أي موقف هو قادر عليه ولم يفعل .. أعلنوا ما سكتم عن إعلانه ... لم يبق مبررا للسكوت ... نشهد المولى بأننا كنا لكم مبلغين ولقاؤنا يوم الدين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين ... أهل السنة في العراق المصدر وكالة حق وإليك يا أمة أهدي هذه الأخبار عن سنة العراق NUM حارث الضاري NUM NUM ألف سني قتلوا خلال حكم الجعفري مفكرة الإسلام كشف الشيخ حارث سليمان الضاري الأمين العام لهيئة علماء المسلمين، التي تعد أعلى مرجعية لأهل السنة في العراق أن NUM NUM ألفا من أهل السنة قتلوا في العراق في عهد حكومة إبراهيم الجعفري الموالية للاحتلال. وفي حوار مع قناة الجزيرة الإخبارية، أكد الضاري أنه عقب الهجوم التفجيري الذي استهدف المرقدين في مدينة سامراء، تعرض أهل السنة ل حملة مدبرة شملت عمليات دهم وهدم لمساجد السنة، وإحراق المصاحف. وذكر الضاري أن ما لا يقل عن أربعين ألفا من أهل السنة قد قتلوا في عهد حكومة الجعفري. NUM اعتداءات الشيعة تطال NUM NUM NUM مسجدا سنيا في العراق مفكرة الإسلام خاص بلغ عدد المساجد السنية التي تعرضت لاعتداءات من قبل الشيعة من عناصر فيلق بدر وجيش المهدي حتى صباح اليوم الجمعة أكثر من NUM NUM NUM مسجدا، بحسب الدكتور أحمد الراوي أحد المسئولين في ديوان الوقف السني في العراق. ونقل مراسل مفكرة الإسلام في العاصمة بغداد عن الدكتور الراوي قوله إن المساجد بلغت NUM NUM NUM مسجدا وجامعا إضافة إلى تدمير وإهانة أكثر من NUM NUM NUM NUM مصحف شريف وتدمير أثاث المساجد وقتل أكثر من NUM NUM NUM سنيا من قبل عناصر فيلق بدر العميلة للاحتلال وعناصر جيش المهدي. وعلى صعيد متصل، كشف صباح اليوم الجمعة عن دمار هائل أصاب مساجد السنة في عموم العاصمة العراقية بغداد على أيدي القوات الشيعية، وكان من آخرها يوم أمس الهجوم على جامع أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها في منطقه الحرية؛ حيث أسفر هجوم عناصر فيلق بدر على الرغم من إعلان حظر التجوال عن تدمير المسجد بشكل شبه كامل وإلحاق أضرار بالغة فيه، فضلا عن إحراق المصاحف وقتل مؤذن المسجد واثنين من المعتكفين فيه. NUM جيش المهدي ينبش قبر الصحابي أنس بن مالك في البصرة مفكرة الإسلام خاص في نبأ عاجل وردنا قبل قليل، أفاد مراسل مفكرة الإسلام في مدينة البصرة جنوبي العراق بأن عناصر جيش المهدي الشيعية قامت قبل قليل بنبش قبر الصحابي الجليل أنس بن مالك رضي الله عنه خادم الرسول صلى الله عليه وسلم في منطقة الشعيبة وسط البصرة. وقال مراسل المفكرة إن عناصر جيش المهدي وبمساعده من فيلق بدر الشيعي الموالي لإيران قاموا بنسف محيط القبر بعبوات ناسفة، ومن ثم قاموا بنبش القبر بشكل كامل. هذا، ولم يردنا على الفور المزيد من التفاصيل حول الأمر. وتأتي هذه الخطوة الخطيرة والتصعيد غير المسبوق في إطار عملية تطهير عرقي واسعة النطاق ضد سنة العراق يقودها شيعة العراق من خلال دعم مرجعياتهم وحوزاتهم. وقد صرح أحد أئمة جوامع البصرة، والذي رفض الكشف عن اسمه خوفا على حياته، بأن شيعة البصرة ما كانوا ليقوموا بهذه الجريمة المنكرة غير المسبوقة إلا في ظل سكوت وتخاذل أكثر علماء السنة عن القيام بواجبهم في نصرة إخوانهم السنة. ورغم صيحات الاستغاثة المتكرر من سنة العراق بكافة المؤسسات والهيئات الدولية إلا أنه لم يتحرك أحد حتى هذه اللحظة لنجدتهم. ومن المعلوم أن الرافضة يبغضون صحابة الرسول صلى الله عليه وسلم، ويلعنونهم خاصة الصديق والفاروق رضي الله عنهما، كما أنهم يتهمون أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها والتي نزل الوحي ببراءتها مما اتهمها به المنافقون بالفاحشة في حادثة الإفك المشهورة إلا أن الرافضة لم يعترفوا بتبرئة الله عز وجل لها و يتهمونها بالزنا. NUM حملة الإبادة الجماعية للسنة في بغداد ومحيطها تشتد وطأتها..واستغاثات سنية مفكرة الإسلام خاص أكد عدد من المصليين وعلماء الدين السنة في العاصمة العراقية بغداد ومحيطها أن حظر التجوال المفروض اعتبارا من الثامنة مساء يوميا مقتصر فقط على أهل السنة دون الشيعة. ونقل مراسل مفكرة الإسلام عن الشيخ أحمد بكر الخطيب إمام أحد مساجد بغداد المعروفة قوله إن حظر التجوال المفروض على بغداد والذي يبدأ منذ الساعة الثامنة ليلا ويستمر حتى فجر اليوم التالي هو مفروض على أهل السنة فقط وعلى مناطقهم، والهدف منه تسهيل الأمر أمام فرق الموت الشيعية ومقاتلي فيلق بدر وجيش المهدي لكي يقوموا بذبح وقتل واختطاف أهل السنة دون أي رادع أو إعلام كاشف، على حد تعبيره. وأوضح الشيخ بكر أن مناطق الرصافة الشيعية لم تعد تشهد حظرا التجوال على عكس مناطق السنة، كما أن قوات الأمن العراقية الموالية للاحتلال تتجاوز عن أية سيارة تشاهدها أثناء فترة حظر التجوال إذا كان صاحبها شيعيا، أما إذا كان صاحب السيارة من أهل السنة واضطر للخروج ليلا إلى مستشفى أو لأية حالة طارئة فإنه يعتقل بزعم أنه إرهابي حتى وإن كانت زوجته معه في السيارة. ونقل مراسل المفكرة عن أحد أصحاب معارض بيع السيارات في بغداد أن السنة يأتون ليدفعوا أموالا بغرض تغيير لوحات أرقام سياراتهم التي تحمل اسم الأنبار أو صلاح الدين أو الموصل أو بعقوبة ويبدلونها بأسماء محافظة أخرى شيعية خوفا من استهدافهم عند نقاط التفتيش العراقية أو من قبل عناصر المليشيات الشيعية المسلحة. وقالت مواطنة عراقية تدعى أم جهينة من أهل السنة لمراسلنا إن ابنها استشهد لأن اسمه عمر وتم قتله بعد خروجه من كلية التراث في بغداد الأسبوع الماضي، مما اضطرها إلى تغيير اسم أخيه الأصغر من أبو بكر إلى اسم محمد وابنها الآخر تغير اسمه من مروان إلى أحمد خوفا عليهما من القتل كما حصل لأخيهما. NUM مفكرة الإسلام خاص اغتال مسلحون من الميليشيات الشيعية مدعومون بقوات مغاوير الداخلية العراقية الموالية للاحتلال، NUM NUM شخصا من أبناء منطقة الدورة بينهم أربعة نصارى والباقي من أبناء السنة. وذكر مراسل مفكرة الإسلام في بغداد نقلا عن شهود عيان من أهالي الدورة أن قوات مغاوير الداخلية ترافقها مليشيات شيعية شنوا حملة مداهمات في منطقة حي الميكانيك ومنطقة شارع NUM NUM واعتقلوا NUM NUM شخصا بينهم أربعة نصارى والباقي من أبناء السنة، وقاموا باقتيادهم إلى جهة مجهولة، وقد وجدت جثثهم هذا اليوم جنوب بغداد وعليها آثار تعذيب جسدي . NUM أهالي الأعظمية نسأل الله أن يحاسب علماء الأمة مفكرة الإسلام خاص استنكر أهالي مدينة الأعظمية السنية شمالي بغداد الصمت الإسلامي المطبق إزاء ما تعرض ويتعرض له أهل السنة في بغداد وبقية المدن العراقية من قتل وتهجير وتعذيب لا لشيء إلا لكونهم من أهل السنة. ونقل مراسل مفكرة الإسلام في بغداد ردود فعل متفاوتة بين اليأس من علماء المسلمين السنة في السعودية ومصر ودول الخليج والمغرب العربي وبقية الأقطار وبين شعورهم بأن إخوتهم في بقية الدول قد خذلوهم في محنتهم ولم يحركوا ساكنا حتى أنهم لم يستنكروا أو ينددوا أو ينطقوا بكلمة واحدة اعتراضا على ما يجري من حمله إبادة جماعية في العراق على أهل السنة. وعبر مواطنون من أهل السنة في مدينة الأعظمية عن خيبة أملهم تجاه علماء الدين السنة في الدول الإسلامية خلال تجمعهم اليوم في صلاة الفجر في جامع أبو حنيفة النعمان والذي كان مراسلنا حاضرا فيها؛ حيث قال المواطن عمر الكربولي من أهالي الأعظمية كنا نتوقع أن ينطق أهل السنة بكلمة واحدة للتعبير عن عدم رضاهم بما يجري لنا، ووالله لو نطقوا بها ودافعوا عنا لكانت خير عون لنا في محنتنا فعلى أقل تقدير نشعر عندها أننا لسنا وحدنا وأن الشيعة وإيران لن ينفردا بنا. بينما قال الدكتور محمود الجبوري عضو جمعية شبان أهل السنة في العراق يجب أن يعي أهل السنة في الدول العربية والخليج خاصة أن سنه العراق اليوم هم الدرع الواقي لهم من الغزو الصفوي المحدق بهم وإذا ما انكسر أهل السنة في العراق فهذا يعني أن إيران أصبحت حدودها بشكل مباشر مع السعودية وسوريا والأردن وجميع الدول الإسلامية الأخرى. وأضاف الجبوري لقد كنا ننتظر موقف مشرف منهم لكن مع الأسف لقد خذلونا وأرجو من الله أن لا يخذلنا، والله لو لم نكن من أهل السنة لما قتلونا وهجرونا وعذبونا. وقال الشيخ أحمد الزوبعي إمام وخطيب جامع الكسرة في الأعظمية لمراسلنا عندما تعرضت دور العبادة لنصارى العراق لهجمات مسلحة سارع الفاتيكان بالاستنكار والاستهجان مع أن أحدا منهم لم يقتل، فلم سكت علماء الدين في كل الدول الإسلامية عن المذابح بحق السنة هل لا يزالون يصدقون العربية والحرة أم أنهم مقتنعون بما تسمى العملية السياسية في العراق والديمقراطية الكاذبة. وأضاف الزوبعي عندما تضرب النجف تسارع إيران إلى الاستنكار والبكاء والتبرع لعوائل الشيعة القتلى. أما نحن عندما يسقط منا العشرات بل المئات لا نجد من يقول يا ناس هذا حرام نحن لا نقبل أن يظلم أخوتنا السنة في العراق. وتابع الزوبعي أسال الله أن يحاسب علماء الأمة على سكوتهم المطبق عن كل شاب سني قتل ورمي في مزابل بغداد وعن كل شرف فتاة انتهكه الرافضة في الجنوب. NUM مفكرة الإسلام خاص أصدرت هيئة علماء المسلمين نداء عاجلا لإيقاف ما يجري في مدينة الأعظمية على أيدي عناصر ما تعرف بقوى الأمن العراقية والميليشيات الشيعية. ونقل مراسل مفكرة الإسلام عن بيان صادر من الهيئة قوله إن قوات مغاوير الداخلية معززة بالميليشيات قامت بمهاجمة مدينة الأعظمية منذ الساعة الواحدة بعد منتصف الليلة الماضية وما زالت في اشتباكات عنيفة حتى ساعة إعداد هذا النداء، وقد ذهب ضحية هذه الاشتباكات عدد من أهالي المدينة ما بين شهيد وجريح. وأضاف البيان في الوقت الذي تتشح هذه الحكومة بالصمت على ما يجري وتلتزم قوات الاحتلال الأمريكي الحياد وتكتفي بموقف المتفرج تتوالى التعزيزات لمغاوير الداخلية ومن معها من الميليشيات بما يوحي بوجود نية مبيتة لإلحاق أكبر الأذى بهذه المدينة. هذا، وناشدت الهيئة الجامعة العربية والأمم المتحدة والمنظمات ذات العلاقة حسب وصفها بأن تستجيب لهذا النداء عاجلا غير آجل، وحيت الهيئة أهالي الأعظمية على صمودهم ودفاعهم الأبي عن بلدتهم بوجه هذا العدوان ودعتهم إلى الصبر حتى يأذن الله تعالى بالفرج. هذا غيض من فيض وقليل من كثير من أخبار حرب إبادة السنة بالعراق نداء إلى علماء الأمة بالله عليكم تحركوا .... ماذا تنتظرون وأين أنتم من قوله تعالى لتبيننه للناس ولا تكتمونه نداء إلى زعماء الأمة أما آن الأوان لإصلاح ما أفسدتم . نداء لرجال الأمة قوموا إلى جنة عرضها السماء والأرض جاهدوا في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم غيروا بقدر استطاعتكم والله المستعان. اللهم هل بلغت اللهم فاشهد ... اللهم هل بلغت اللهم فاشهد. ..اللهم هل بلغت اللهم فاشهد...اي علماء؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ العلماء الحق في السجون يعذبون...............
