بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل مصعب بن عمير التابع لسرية اسود الحق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من قنص احد اعوان جيش الدجال الشرطة السرية واصابة الثاني بجروح خطيرة في ابي غريب والحمد لله . وقد تمت العملية في يوم السبت الخامس عشر من جمادي الآخرة والموافق الثلاثون من حزيران و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية جمادي الآخرة تموز 