هزيمة أعداء الفضي لة حامد بن عبدالله العلي ، كانت الحرب على الفضيلة في تركيا عندما انطلقت علمانيتها المتطرفة ، في أوائل القرن الماض ي ، كانت حرب ا شع واء لاتعترف بح ق ، ولاتع رف حدودا ، حتى قال أح د دعاتها مادامت الفتاة التركية لاتقدر أن تتزوج بمن شاءت ، ولو كان من غير المسلمين ، بل مادامت لاتعقد مقاولة مع رجل تعيش وإياه كما تريد ، مسلما أو غير مسلم ، فإن ه لاي ع د أن تركيا قد بلغت رقي ا . غير أن هذه الحرب في النهاي ة ، ق د باءت بالفشل ، فانتشر الحجاب بين نساء تركيا ، وعادت الدعوة إلى حفظ الفضائل الأخلاقية ، وعلى رأسها العف ة ، تتربع على عرش ثقافة الشعب التركي . وليس أدل على انتصار الفضيلة ، من لجوء المحكمة التركي ة إلى التدخل فيما ليس من إختصاصها ، وإبطال قرار ممثلي الشعب التركي بالسماح بالحجاب في الجامعات ، مما يدل على عج ز محاربي الفضيلة عن مواجه ة زح ف الشعب التركي نحو إسلامه واليوم تع ود هذه الحرب هنا في جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم ، ليشعل أوارها أحفاد أولئك المتفس خين ، وهدفه م هو نفس الهدف ، أن تصبح المرأة الخليجية مقاول ة بغ اء تعيش مع من شاءت ، كما تشاء ، لاترتدي لباس فضيلة ، ولا تسترها مكارم أخ لاق. وتلبيسهم هو نفس التلبيس العبث بالمفاهيم ، وتخريب المصطلحات ، فيظهرون الدع وة إلى الرقي ، والتقد م ، والحرية ، وه م يبطن ون إبتغ اء الرذيلة ، والإنحطاط ، وتخريب الإخ لاق ومع أن نهاي ة هذه الح رب المحتومة ه ي إلحاق الهزيم ة بعبثهم بلا ري ب ، غير أن إبليس اللعين ، سينال نصيبهم منهم ، غي ر حانث بقسمه ، حتى يجعل الله الخبيث بعضه على بعض فيركمه جميعا ، فيجعله في جهن م . ولايظ نن أحد أن هذه الدعوة قد فاتت معل مهم هذا الأول ، في أو ل جولة في معركته لإضلال البش ر ، فهو الذي سن له م العب ث بالمفاه يم ، لتخريب الفضيلة . كما ذك ر تعالى أن إبليس قال لآدم هل أدل ك على شجرة الخلد ، فلم يقل لآدم عليه السلام ، إن هذه هي الشجرة التي تعصي ربك إن أكلت منه ا ، بل سم اه ا شجرة الخلد ذكر هذا الإسم الجميل تلبيسا ، وتزييفا للحقائ ق . ولم ي قل لآدم إن هدف ي ه و أن أنزع عنك ،وعن زوج ك ، لباسكما لتبدو سوءت ك ، بل دخ ل بوساطة العبث بالمصطلحات والمفاهيم ، فغ ر ه بذلك غرورا ، ثم لما أكلا من الشجرة التي نهاهما الله تعالى عن الأك ل منها ، ك شفت عورته ، وحواء ، كما قال الحق سبحانه فوسوس لهما الشيطان ليبدي لهما ما ووري عنهما من سوآتهما ، فذعرا من ذلك أشد الذع ر ، وعلما أنهما قد وقعا ضحية خديع ة هذا الملع ون. وعلما ما ينط وي تحت ذلك ، من الإشارة ، أن معصية الله تعالى ، تعني زوال النع م ، ومن أعظمها نعم ة الست ر ، ولباس الفضائ ل ، وأن بين التنك ب عن شريعة الله ، والسقوط في وحل الرذيلة ، علاقة وطي دة. وأراد الله تعالى أن تعج ن هذه الحقيقة ، م ع عجينة التعل م الأول في وعي آدم وزوجه ، إذ به ذه المعرفة ستستقيم الحياة . أي أن إتباع شريعة الله تعالى مع ه الفضائل ، إذ هي ست ر دون كل س وء ، وترك شريعته معها ك ل ما يس وء البش رية ، وفيها ك ل المساوئ . قال تعالى فدلاهما بغرور ، فلما ذاقا الشجرة بدت لهما سوآتهما ، وطفقا يخصفان عليهما من ورق الجنة ، وناداهما ربهما ألم أنهكما عن تلكما الشجرة وأقل لكما إن الشيطان لكما عدو مبين ، قالا ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين . في عام NUM NUM NUM NUM م ، في صحيفة مصرية تبن ت ثقافة تخريب الفضيلة قبل قرن من الزمان ، مع حلول الإستعمار الماضي ديارنا ، قال أحد أس لاف هؤلاء المخر بين ، إننا لم نخ ط بعد الخطوة الحاسمة ، في سبيل تطبيق روح الحضارية العصرية على عاداتنا ، وأخلاقنا ، وأساليب حياتنا ، إن نساءنا العصريات المتعلمات اللواتي يطالعن الصحف ، ويقرأن القصص ، ويغشين المسارح ، ودور السينما ، ما يزال يحال بينهن وبين الظهور في المجتمعات أمام رجل غريب ، فنحن قد سلمنا بمبدأ تعليم نسائنا ، ولكنا لم نسلم بع د بقدرة هؤلاء النساء على الإنتظام في حف ل كبير يضم عددا مختارا من أفراد الجنسين ، وق د بدءوا بمحاربة الخمار، ثم دع و ا إلى فتح أبواب الإختلاط على مصاريعه ا ، ث م لم ينتهوا حتى نشروا الفواح ش في المجتمع ، فأسقطوه في وحلها ، وتلك كانت بغي تهم الأول ى. والعج ب أنك ترى هؤلاء المفسدين في الأرض ، كماكانوا في القرن الماضي ، يتخط ون كل ما في بلادنا من إنتهاكات لحقوق الشعوب ، وعلى رأسها الاحتلال أو الهيمنة على المقدرات ، ومصادرة حق الشعوب في المشاركة في السلطة ، وإدارة ثروة بلادها ، وحفظ حقوق الإنسان الأساسية ، يتخط ون كل ذلك ، إلى التركيز على إختلاط النساء بالرجال ، ومحاربة الستر ، والعفاف. فهم يدعون إلى ما يسمونه حقوق المرأة ، بينما هم متواطئون مع أولياءهم الغربيين على إنتهاك حقوق شعوب بأكملها فمثلهم في ذلك ، مثل من يبكي أمام قفص فيه عصفور ، فه و يزع م أنه يتحس ر على حريت ه ، وبينم ا أنت ترى الدموع الكاذب ة من عيني هذا الدج ال تنهم ر ، فإذا رأيت الصورة الكاملة ، وج دته يقف على جثث هائلة من الأبرياء ضحايا سكين ه بيده ، والتي تقط ر من دم اء ضحاي اه وذلك كل ه ، إن ما يدل على أن بغيتهم ليس الحرية ، ذلك المطلب الشريف ، الذي لايق در إلا الأح رار ق در ه ، بل بغيت هم هي ط لب أخس الأرزاق ، بدنيء الأخلاق. وسبحان الله العزيز الحكيم .. إذا تأملت تاريخنا الوض اء ، وجدت أن نساءنا فيما مضى من الزمان عندم ا ك ن في سترهن ، وعفافه ن ، وحفظه ن الفضائل ، ك ن أعظم أثرا في المجتمعات ، وأكث ر بركة ، وأعلى ذك را في الناس . من خديجة رضي الله عنها ، صاحبة المقام الأول في الإسلام ، والصحابيات الجليلات ومواقفهن العظيمة في صناعة تاريخ الأم ة ، مرورا بالسيدات الماجدات عبر قرون الإسلام ، من أمثال السيدة نفيس ة ، والسيدة ستيتة المحاملي ، والمحدثة كريمة رواية صحيح البخاري ، و العالمة المحدثة شهدة المشهورة كان قد انتهى إليها إسناد الحديث ببغداد ، ولما توفيت عام NUM NUM NUM ه ، شه د جنازتها خ لق كثير ، وعام ة العلم اء ، وعائشة زوجة الإمام المزي ، إلى وقتنا المعاصر وما فيه من عالمات صالحات ، وداعيات راشدات . فهذا حص اد ثقافتنا العظي مة الداعية لكل فضي لة ، وهذه نماذجها ، هي النج وم في علياءه ا ، والكواكب الني رة في سماءها . وأما نماذج الغزو الغربي الإستعماري ، فما ترونه على قنوات الع ه ر من التفس خ ، والتهت ك ، واللخان ة ، فشت ان بين الثري ا ، والث رى . تلك كانت صنائعنا عندما كانت شريعتنا نبراسنا ، وكان ولاة أمرن ا ، هم ولاة أم رنا الذي هو دينن ا ، لاغي ره . أما وقد ضي عوا الشريعة ، وأ س ل مت الأم ة لكل ساع عليها بالخبال ، فكيف لاتكون كرامة الم رأة أول ضحاياهم؟ وإذا كان الإمام الذهبي يقول عن زمانه قلت الإمام إذا كان له عقل جيد ، ودين متين ، صلح به أمر الممالك، فإن ضعف عقله ، وحسنت ديانته ، حمله الدين على مشاورة أهل الحزم ، فتسددت أموره ، ومشت به الأحوال، وإن قل دينه ، ونبل رأيه ، تعبت به البلاد ، والعباد ، وقد يحمله نبل رأيه على إصلاح ملكه ، ورعيته للدنيا ، لا للتقوى ، فإن نقص رأيه ، وقل دينه ، وعقله ، كثر الفساد ، وضاعت الرعية ، وتعبوا به ، إلا أن يكون فيه شجاعة ، وله سطوة، وهيبة في النفوس ، فينجبر الحال . فإن كان جبانا ، قليل الدين ، عديم الرأي ، كثير العسف ، فقد تعرض لبلاء عاجل، وذهبت عنه الدنيا ، وأحاطت به خطاياه ، وندم والله حيث لا يغني الندم ، ونحن آيسون اليوم من وجود إمام راشد من سائر الوجوه ، فإن يسر الله للأم ة إمام فيه كثرة محاسن ، وفيه مساوىء قليلة ، فمن لنا به ؟ اللهم فأصلح الراعي والرعية ، وارحم عبادك، ووفقهم ، وأيد سلطانهم ، وأعنه بتوفيقك . سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM فليت شع ري ، ماذا نقول نحن عن هذا الزم ان الذي ع م فيه نفاق العلماء ، وتسل ط فيه الأع داء ، فتطاولوا على الشريعة ، وانتهكوا الحرمات ، وعاثوا في أرضنا بالفس اد ، فأهلكوا العباد ، والبلاد . غي ر أننا بحمد لله واثقون بأن ما اعترف به حتى أعداؤنا ، كما قالوا في أوائل القرن الماضي مع بدء استعمار بلادنا ، في كتاب إلى أين يتجه الإسلام إن الحركات الإسلامية تتطور عادة بسرعة مذهلة ، تدعو إلى الدهش ة ، فهي تنفجر إنفجارا مفاجئا ، قبل أن يتبين المراقبون من أماراتها ما يدعوهم إلى الإسترابة في أمرها إلى أين يتجه الإسلام تأليف مجموعة مستشرقين بإشراف مستشار وزارة الخارجية الإنجليزية ه .أ.ر. ج ب NUM NUM NUM أنه هو الح ق الذي لاري ب فيه ، ولهذا يأتيهم الله في كل مرة من حيث لم يحتس بوا ، ويرد هم على أعقابه م خاسئين ، وتع ود الفضيلة بححاب الكرامة ، فتك ر على رذائلهم بعري ها ، فترديها صريعة . ويه زم الله أع داء الفضي لة ونقول الحمد لله رب العالم ين ،، . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله يهديهم
حفظ الله حامدا البار ، حفظ الله اهل السنة في الكويت و في كل مكان. اتقوا الله يامن تردون على تاج رؤوسكم
التفسخ الأخلاقى موجود فى كل بلد وأعداء الفضيله فى كل دوله وليس ذلك مختص بدوله دون أخرى وأعطونى أى دوله أعطيكم عربيه خبرها وهم تعدادهم بالملايين ولا يملكون أمرهم فكيف بالدول الصغرى اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني التفسخ الأخلاقى موجود فى كل بلد وأعداء الفضيله فى كل دوله وليس ذلك مختص بدوله دون أخرى وأعطونى أى دوله أعطيكم عربيه خبرها وهم تعدادهم بالملايين ولا يملكون أمرهم فكيف بالدول الصغرى اخي ان كلامك صحيح الفساد موجود في كل مكان لكن يا اخي المساله نسبه وتناسب في الكويت عدد السكان قلبل جدا مقارنه بحجم ما نلااه من مخازي لدرجه وصلت انه باحد استطلاعات الراي اغلبية الشعب الكويتي ايدت التواجد الامريكي في الكويت وايدت احتعلال العراق بينما كل الشعوب العربية والمسلمية رفضت ذلك
بارك الله في الشيخ حامد العلي دائما ينطق بالحق
