ليس غريبا على من عرف أبو انس الشامي أن يجد في وصفه للمعركة بعضا من اللطائف والطرائف فهو صاحب روح مرحة تميل إلى الترويح عن الآخرين من خلال الضحك ولهذا فقد وصف هذه الحادثة بعد سرده لحال معركة خاضها مع احد زملائه في المعركة واضطرهم الرصاص الاميركي المنهمر على رؤوسهم من الاحتماء في محل لبيع الطيور يقول الشيخ وبعد أن توقف إطلاق النار يقول أفقت من هول الصدمة وطردت العصافير عني ونزلت وصاحبي وكان الرمي قد اشتد علينا جدا وركبت رأسي واستعرت العناد ولست بعنيد في العادة ورقيت بيتا مواجها لهم ولم يكن يفصلني عنهم إلا الشارع وبيت واحد وكان معي قنبلة يدوية فرميت بها عليهم وانتظرت الصوت فلم اسمع شيئا فقد كان الصاعق عراقيا فلم ينفجر والله المستعان. فنزلت وتقدمت اقصد زاوية الفرع المواجهة لهم مباشرة وأفاجأ بالهمر تعلوه البكتا قد ولج الفرع وتقدم وصرت معه وجها لوجه كانت لحظات عصيبة، وتقهقرت إلى الوراء واستندت بظهري فانفتح الباب خلفي وكدت اسقط فسلمني الله لكنني فقدت نعلي ودخلت البيت ورموا البيت برصاصهم وأنا اشعر انه سينهدم ويسقط لقد ملخوه كما يقول إخواننا هنا وربضت مكاني ولم يكن معي إلا بندقية كلاشنيكوف بمخزنين مضمومين إلى بعضيهما وكنت قد فرغت مخزنا ونصف المخزن وكان معي في ثوبي عدد من الرصاص فجعلت املأ المخزن وانتظر العاقبة. لا ادري لكنني كنت اشعر حقيقة أن اجلي لم يحن وأن رحلتي في الحياة لم تؤذن بانقضاء رمى الأوغاد ثم انسحبوا مؤثرين السلامة. وتسورت الجدار حتى آخره ثم خرجت امشي راجعا وأنا اشعر بالإعياء وطنين أذني لا يهدأ فلقيت أبا خطاب وكان يصرخ باحثا عني، فلما أبصرني صرخ بأعلى صوته أبو انس وقلت له مداعبا أبا خطاب جهز لي سرية حتى استرد نعلي وتضاحكنا هذه النعل لها قصة طريفة وذلك إنها كانت قد بليت واهترأت وكان الشيخ أبو مصعب ألزرقاوي يلح علي أن استحدث أخرى وأنا أسوف وأقول له هذه النعل عزيزة علي فقد اهدانيها أخ عزيز من المدينة النبوية فلا أفرط فيها. وكان يمازحني ويقول لا ادري كيف يقاتل مجاهدا بمثل هذا النعل؟ وكتبت في ذلك اليوم إلى الشيخ أبي مصعب ألزرقاوي ابشره بأن أمنيته قد تحققت وحيل بيني وبين نعلي. ويضيف أردت إن أقول إننا بحمد الله مع فداحة الخطر وشدة المحنة فقد كنا نعيش طمأنينة وسكينة بهمم عالية وفي عيشة هنية، ومع قصف الرعود فقد كنا نتمازح ونضحك كأننا بين ظهراني أهلنا آمنين وذلك فضل الله علينا .