اله ر ي ات حامد بن عبدالله العلي من عجائب الموافق ات أن صور الهراوات وهي تهوي على نو اب الشعب فتطح ن ضلوع هم ، وتفلق رؤوس ه م ، وتجل د ظهور ه م ، وه م يستغيث ون ولا مغي ث ، ويستصخرون الديمقراطية ولات حين صري خ ق د جاءت متزامنة مع مايسم ى اليوم العالمي لحقوق الإنسان حيث صدرت بيانات يصعب حصرها من جمعيات حقوق الإنسان العالمية ، والعربية ، تندد بما آلت إليه أوضاع الحريات في البلاد العربية من واق ع مزر يندى له الجب ين . وهي وإن اختلفت صياغتها ، لكنها ق د اتفقت على بعض العبارات في المعن ى مث ل نستشعر الأهمية البالغة لهذا المطلب الأساس الذي لا تط و ر ، ولا تقدم لمجتمع من مجتمعاتنا إلا بولوج بابه ، والحفاظ عليه ، فلا معنى لوطن لا ينعم فيه أهله بالحري ة ، والكرامة والاعتبار .. وبالرغم من تعدد مراصد حقوق الإنسان ، وتطورها خلال العقدين الأخيرين ، في كثير من البلدان ، إلا أن الأمر ما يزال يسير بصورة سلحفاتية في وطننا العربي وق د عددت الهيئات الحقوقية العربية الناشطة في أصقاع الوطن العربي ، أشكال مصادرة الحريات والتضييق عليها فذكرت منها حبس كتاب ومثقفين وصحفيين في أكثر من بلد عربي بسبب ما كتبوه وحجب وإلغاء أكثر من صحيفة ووسيلة إعلام وضع قيود تشريعية على حرية التعبير ممارسة الرقابة بمستويات مختلفة على وسائل التعبير والمطبوعات لاسيما الرقابة القبلية على الصحف وأجهزة الإعلام واعتداء رجال الشرطة ، وعناصر الأمن بالضرب ، والإهانة على العديد من الكتاب والصحفيين ، والمثقفين الذين يؤدون واجبهم ، في تغطية الحدث ، وتنوير الرأي العام.. والمراقبة بمستويات مختلفة في بعض الأقطار على استخدام شبكة الإنترنت ومصادرة حرية التظاهر والاجتماع ، وجميع الأشكال السلمية للتعبير عن الرأي في كثير من البلاد العربية وبلاريب ووفق الإحصاءات الدقيقة أن عامة مصادرة الحريات في الوطن العربي بل تكاد تكون NUM NUM NUM منها بسبب إنتقاد تعس ف السلطة ، وإستبدادها ، والدفاع عن الحقوق العامة التي تنتهكها السلطات في الوطن العربي ضد شعوب ها . ولا يبدو في الأفق أي أمل لتحس ن الأوض اع من داخل أنظمة الحكم في البلاد العربية ، وذلك للأسباب التالية أولا لا أمل في أن تنتقل السلطات في الوطن العربي طوعا من عقلي ة المالك للقطيع الذي يملك العصا والشعير ، إلى ثقافة الإشراك الكامل للشعب في السلطة ، وتحم ل المسؤولية الكاملة أمامه ، كما في تراثن ا قال أحد العلماء للخليفة السلام عليك أيها الأجي ر ، وفي ه إن أحسن ت فأعينوني ، وأن أسأت فقو موني ، أطيعوني ما أطعت الله فيكم ، فإن عصيته فلا طاعة لي عليكم ، وأما الدساتير العربية ، فه ي وإن طر زت بعبارة الأم ة مصدر السلطات جمي عا ، فإن لسان حال السلطة يقول وفق التعبير المصري بل ها واشرب مي تها لأن ه وبكل بساطة هذه نقلة لا تسمح ب ه القوى الدولية المهمينة ، إذ من شأن هذه النقلة إشع ال جذوة النهضة الحضارية للأم ة ، ث م إن هذه النقلة تعني التنازل عم ا يراه الزعماء ممتلكاتهم الشخصية ، وذلك يشم ل حت ى الشعوب التي ينظر إليها الزعماء على أنها حظائ ر تابع ة لهم ، ول حيواناته م المنوية بعد وفاتهم ، أعني التوريث ثانيا إرتبط إطلاق الحري ات في الوطن العربي بهاجس الخوف على زوال الكرسي ، بحيث أصبح ا كاللفظين المترادفين ، وهذا ما يفس ر المبالغة في القمع الوحشي ، وم ن الواضح أن هذه المعادلة ليست سوى إنعكاس لفشل السلطة في تحقيق آمال الشعوب ، فالنجاح لايخشى النق د ، وهذا إنما هو نتيجة حتمية للتوريث ، فآمال الشعوب لاتتحقق إلا بمن تختاره ه ي ، ل ما تختاره ، ولهذا السبب ق د أقيمت البيعة في النظام السياسي الإسلامي على هذا المبدأ . وثالثا لأن المستفيدين من إستبداد السلطة في الوطن العربي من طوابي ر النف اق السياسي ، أو الديني ، أو الثقاف ي ، ه م أيضا يقاتلون بشراس ة دون السماح بالحري ات ، فه م يشكلون خطوط دفاع سياسي ة ، وثقافية ، وديني ة زائفة ، رديفة لأجه زة الأم ن ، تحمي القم ع ، والإستبداد. وصفوف النفاق هذه التي مع السلطة ، ه ي أشبه بزوائد لحمي ة متناثرة على جسم ضخم متخم بالفس اد ، تتحرك معه ، أينم ا تحر ك ، وتقتات على فساده . وه ي أحيانا تتعرض لعمليات جراحية من السلطة نفسها ، تزيلها من جسدها ، وتأتي بغيرها ، بحسب الحاجة إلى التجديد ، وأحيانا هي تتقاتل وهي متعلقة بذلك الجسد الضخم ، و تترافس فيسقط بعضها ، ببع ض ، إلى أن يأتي دورها عندم ا تتخلص منها السلطة نفسها ، أو أحد أفراد الهرم فوقه ا ، هرم الزوائد المتعلق ة بذلك الجسد الضخ م المتخم بالفساد . أما الطابور السياسي المزي ف ، فوظيفته أن يؤدي دور النقد اللطيف الخفيف المبط ن بالتقديس ، ليح ل بذلك مح ل مشاريع الإصلاح الحقيقية فيزيحه ا بأخذ مكانها وي شغ ل النشاط السياسي في المجت مع ، ويستهلك ه في هذا النفق المزي ف ، الذي ينتهي بالنشاط السياسي إلى سرداب أسفل القصر الرئاسي نفسه وأما الطابور الثقافي المزي ف فوظيفته وضع مساحيق التجميل على قمع الحري ات ، ومصادرة الحقوق وكم أضحكني تصريح أحد نو اب الحزب الحاكم في مصر بعد الإنتخابات المهزلة عندما قال كنت أتمن ى لو نجحت المعارضة بأعداد كبيرة في مجلس الشعب ، لكي يشكلوا ضغطا على الحزب الحاكم ، ويحدثوا توازنا تكمل به العملي ة الديمقراطية والعجيب أن هذا الدور التمثيلي السخيف يتكرر كثيرا في الأنظمة العربية ، رغم أن الذين يؤد ونه بإتق ان يعلمون أن ه لا أح د يصد قه م أما الطابور الديني المزي ف فرسالته تلبيس الحريات لباس المروق من الدين ولف عمامة التقوى والعمل الصالح على التسبيح بحمد الإستبداد ، وإستعمال سلطان الترهيب الغيبي بعذاب القبور ، ونيران الثبور ، للزجر عن المطالبة بالحقوق ، وعلى رأسها حق نقد السلطة ، والمطالبة بتغييرها إذا فشلت في تحقيق آمال الشعوب . إن ه في الوقت الذي يطو ر العال م كل ه ضمن التطو ر السريع للحي اة في كل شيء أنظمته السياسية ، وإدارة الدول ، إلى حيث مزيد من الكرامة للشعوب ، وإستمتاعها بحقوقها ، وإيقافها جميع صور الإستبداد ، ووقفها لنزيف الثروات ، وذلك بفتح أبواب المعارضة السياسية ، وتوفير مؤسسات المجتمع المدني ، وإل غاء القيود على الحري ة لتستطيع المعارضة السياسية أن تصل للشارع ، فإما أن يقتنع بمشروعها ، فيوصلها إلى القم ة ، أو يسقطها فش لها ، لا هراوات الأم ن في الوقت الذي يحدث هذا كل ه للعالم ، يزداد قمع الحريات في بلادنا العربية ، ويستم ر حرمان شعوبنا مما تتم ت ع به شع وب العالم من حولنا وبه ذا فإن الأنسب أن يقال الهري ات ، إذ كان لسان حال النظام العربي هو إستبدال الهاء بالحاء في الحري ات ، فتكون مشتقة من هر ر ، أي كره الشيء ، فالحق أن ه لا شيء أبغض إلى النظام العربي من الحري ات التي تسمح بنقده ، وتقويم ه وللإنص اف فإن ه ي ستثنى من ذلك ، عشقهم الهستيري لحرية الدعارة ، والرذيلة ، وتجارة الخنى وختاما فإن التفاؤل الذي نبدي ه دائما بأن التغيير قادم لامح الة ، ه و بحول الله تعالى في محل ه ، لكنه سيأتي بما أودعه الله في ق وى الطبيع ة ذاته ا ، الآخذة في التط و ر ، و هي سنن الله تعالى في خلقه التي لاتتب دل ، وهو ما يبش ر بنهضة شاملة قادم ة ، تنط لق فيها أم ت نا نحو آف اق حضارية توح دها ، وترقى بها إلى قمة التفو ق الحض اري العالمي بإذن الله تعالى . والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توك لنا ، وعليه فلتوك ل المتوك لونحسبنا الله ونعم الوكيل نتمنى ان ياتي اليوم الذي سيضرب فيه هؤلاء الطواغيت بالهروات والعصي حتى الموت
