بيان رقم بسم الله الرحمن الرحيم هكذا هي مواقف العشائر الأصيلة بشيوخها وأبنائها ،لا ترضخ لظالم ،ولا تقر لباطل ، ولا ترضى لحيف ، وما صرخة الحق التي صدرت منهم بوجه زبانية الاحتلال الجاثمين على صدر أهلنا في الأنبار إلا دليل على يقظة هذه العشائر ، التي تعلم الناس الانتفاض بوجه الطواغيت وبوجه المارقين والمتنكرين للقيم العربية ونحن في حماس العراق نشد على أيدي زعماء وشيوخ العشائر ونقدم أنفسنا مشروع تضحية من أجل تحقيق هدفنا في العيش الكريم الذي يليق بأبناء بلدنا الحبيب، فما نحن إلا من هذا البلد وهذه العشائر ونذكر احمد أبو ريشة بالقيم والمبادئ العربية الأصيلة التي لا ترضى لأحد من أبناء العروبة من أن يكون تبعا لغريب فضلا أن يكون هذا الغريب قد أحتل الأرض وانتهك العرض ، وأن لا يكون بوقا لأعداء الله يحاول أن يجعل من المقاومة شماعة يعلق عليها المآسي والويلات التي جرها المحتل على أبناء الأنبار والعراق كله ،فنحن ما حملنا الروح على الراح إلا من أجل أهلنا في بغداد والأنبار والبصرة والنجف ونينوى ،ونبقى نجاهد ونقاوم من أجل حياتهم ودينهم كما نقول له ما شأن حماس العراق وغيرها من أبطال المقاومة بالفساد المالي والإداري والخلقي الذي عشعش في كل أركان وزوايا حكومات الاحتلال ومن يتعاون معهم ؟ وما شأن المقاومة بالمليارات التي تسرق ليل نهار على حساب حياة وقوت ابن العراق ؟ وما شأننا بمن يهرب ثروات البلد النفطية والمعدنية والحضارية ويبيعها بثمن بخس ؟ ومن الذي تاجر ويتاجر بدماء الأبرياء من أهل الأنبار وغيرهم من أجل الظفر بمقعد في برلمان في زمن الاحتلال تأباه النفوس السوية ؟ ومن الذي تنكر لدينه ووطنه وعروبته ؟ ونقول لمن يظن أنه بإمكانه أن يكسب منصبا أو يحقق جاها من بعد إفلاس برميه التهم جزافا إن أبناء العشائر يعرفون أهلهم كما يعرفون من باع قيمهم المكتب السياسي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الاربعاء شعبان ه الموافق تموز م