قناة الجزيرة الرئيس اليمني يعلن حالة الطوارى في البلاد بعد اشتباكات عنيفة في ساحة التغيير اليمنية ومقتل NUM NUM يمني اليوم برصاص الامن اليمنيصالح يرتكب مجزرة بصنعاء.. ويأسف ل شهداء الديمقراطية المسلم وكالات الجزيرة نت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أحد المصابين سقط نحو NUM NUM قتيلا وأصيب أكثر من NUM NUM NUM في إطلاق نار من جانب قناصة وقوات أمنية على المحتجين في ساحة التغيير بالعاصمة اليمنية صنعاء المطالبين بإسقاط النظام ورحيل الرئيس علي عبد الله صالح. فيما أعرب الرئيس اليمني عن أسفه لذلك وأعلن حالة الطوارئ في البلاد. وقال شهود عيان إن إطلاق النار وقع بشكل كثيف بعد صلاة الجمعة من أسطح المنازل على يد قناصة، مما تسبب بمجزرة ومأساة حقيقية، حيث أكدت مصادر طبية ارتفاع عدد القتلى إلى نحو NUM NUM والجرحى إلى نحو NUM NUM NUM تلقى معظمهم طلقات في الرأس والعنق والصدر. ويرجح ارتفاع متصاعد في أعداد القتلى نظرا للإصابات الخطيرة في عدد المحتجين. وشوهدت الجثث إلى جانب عشرات المتظاهرين المضرجين بالدماء يتلقون العلاج داخل خيام العناية الصحية الخاصة باعتصام المعارضين للنظام في ساحة جامعة صنعاء. وخرج مئات الآلاف من اليمنيين اليوم الجمعة في ساحة التغيير بمحيط جامعة صنعاء في إحياء جمعة الإنذار كما عممت بكافة محافظات اليمن للمطالبة برحيل النظام. كما تجمهرت حشود كبيرة في ساحة الحرية في مدينة تعز جنوب العاصمة لأداء صلاة الجمعة والعصر جمع تقديم، مؤكدين عزمهم مواصلة الاحتجاجات حتى تنحي الرئيس، ورفعت لافتات ترفض أي مبادرة أو حوار قبل تنحي صالح. وخلال خطبة الجمعة طالب الخطيب بضرورة رحيل صالح وإقالة أبنائه وأقاربه من الجيش، وتشكيل إدارة مؤقتة لإدارة شؤون البلاد والإعداد لانتخابات عامة. من جهته، أعلن الرئيس اليمني علي عبدالله صالح حالة الطوارئ في جميع أنحاء اليمن معربا عن أسفه لسقوط ضحايا من المتظاهرين في صنعاء وقال إنهم شهداء الديموقراطية . وقال صالح لقد قررنا إعلان حالة الطوارئ في جميع أنحاء البلاد ، على أن يشمل ذلك منع التجول بالأسلحة. وذكر أن مجلس الدفاع الوطني الذي يرأسه سيجتمع الليلة ويحدد الساعات وسيعلن عبر القنوات الرسمية ، في إشارة على ما يبدو إلى إمكانية فرض حظر تجول في البلاد. وعن الهجوم على المتظاهرين في وسط صنعاء، نفى صالح أن تكون الشرطة شاركت في إطلاق النار على المحتجين، إلا أنه اعتبر أنه يتعين على المعتصمين في العاصمة أن ينتقلوا إلى مكان آخر حيث لا يكون هناك احتكاك مع السكان. وزعم أن ما حصل في صنعاء هو نتيجة مواجهات بين مواطنين ومعتصمين إثر اقتحام المعتصمين لأحياء سكنية جديدة وهدم جدران بناها سكان تلك الأحياء لحمايتها ، مشددا على أن الشرطة لم تطلق أية رصاصة واحدة كونها من قوات مكافحة وفض الشغب ولا تحمل أية أسلحة . وقال ان المعتصمين اذا رغبوا في مواصلة اعتصاماتهم فعليهم أن يبحثوا عن أماكن أخرى بعيدة عن الأحياء السكنية لتجنب الاحتكاك مع المواطنين . كما أعلن الرئيس اليمني تشكيل لجنة تحقيق في مقتل الضحايا الذين سقطوا في كل المدن اليمنية معربا عن أسفهم لمقتلهم، ومؤكدا أنهم يعتبرون شهداء للديموقراطية . كما قال صالح إنه أصدر توجيهات برعاية أسر الضحايا . من جهتها، نددت المعارضة البرلمانية المطالبة برحيل صالح بهذه المجزرة . وقال القيادي في اللقاء المشترك تجمع المعارضة محمد الصبري إنها مذبحة ومجزرة و جريمة مخططة وواضحة مشيرا إلى أن الأطفال هم الذين قتلوا . وأكد الصبري أن هذه الجريمة لن تديم النظام ... وهذا النظام سيرحل كما أن هذه الجريمة لن يفلت منها المجرمون وعلي عبدالله صالح وأولاده .
المعارضة اليمنية تشترط سجن صالح للمشاركة في لجنة تحقيق بأحداث ساحة التغيير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إسعاف يمنيون أصيبوا خلال الاحتجاجات في العاصمة صنعاء صنعاء أعلنت أحزاب المعارضة اليمنية اللقاء المشترك أن مشاركتها في لجنة تحقيق حول مقتل وجرح المئات في ساحة التغيير بجامعة صنعاء الجمعة رهن بوضع الرئيس علي عبد الله صالح وأولاده وأولاد أخيه في السجن. وقال الناطق الرسمي باسم اللقاء المشترك محمد قحطان في تصريح لموقع الصحوة نت انه عندما يوضع صالح وأولاده وأولاد أخيه في السجن تحت المساءلة سيشارك حينها المشترك في التحقيق . ووصف قحطان ما حدث الجمعة في ساحة التغيير بانه جريمة مشهودة وجسيمة وهي جريمة ضد الإنسانية، والمسؤول عنها الرئيس صالح وأولاده وأولاد أخيه . وكان صالح قد رأس اجتماعا لمجلس الدفاع الوطني ليل الجمعة تم خلاله إقرار تشكيل لجنة للتحقيق في الجريمة من وزير العدل ووزيرة حقوق الإنسان والنائب العام والمحامي العام للدولة وثلاثة يتم اختيارهم من أحزاب اللقاء المشترك وبحيث ترفع اللجنة تقريرها في أسرع وقت ممكن . وأعلن صالح فرض حالة الطوارئ في البلاد وحظر التجول بالأسلحة في صنعاء وعواصم المحافظات بدءا من يوم أمس ولمدة ثلاثين يوما. ويشار إلى اأن NUM NUM شخصا من المحتجين في ساحة التغيير بجامعة صنعاء قتلوا أمس برصاص قوات الأمن وقناصة مجهولي الهوية ،فيما أصيب NUM NUM NUM بجروح.
بوركت اخي ليث الرحمن وجزاك الله خيرا
حيا الله الحبيب ابومحجن
السفير اليمني في بيروت يعلن استقالته احتجاجا على مجزرة الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إسعاف أحد ضحايا الاحتجاجات في صنعاء بيروت أعلن السفير اليمني في بيروت فيصل أمين أبو راس استقالته من منصبه احتجاجا على مجزرة الجمعة في صنعاء التي أوقعت NUM NUM قتيلا، بحسب ما قال لوكالة فرانس برس السبت. ويعد أبو الراس أول سفير يستقيل من منصبه احتجاجا على العنف ضد المحتجين في اليمن، على الرغم من أن هذه الخطوة تأتي على غرار ما حدث في الانتفاضة الليبية حيث استقال العديد من الدبلوماسيين الليبيين احتجاجا على الاجراءات التي اتخذتها حكوماتهم. وكان الرئيس صالح قد أعلن حالة الطوارئ لمدة NUM NUM يوما بعدما قتل نحو NUM NUM محتجا الجمعة. ووفقا لشهود عيان، تعرض المحتجون لاطلاق النار من جانب الشرطة. وكانت المظاهرات اليمنية التي تطالب بالاطاحة بصالح، قد بدأت في الحادي عشر من الشهر الحالي عقب انتفاضات شعبية ضد الحكام الذين امضوا فترات طويلة في الحكم في كل من تونس ومصر.
مئات الآلاف يشيعون جنازات NUM NUM معتصما سقطوا الجمعة على يد قناصة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مئات الآلاف يشيعون جنازات NUM NUM قتيلا في صنعاء صنعاء شيع مئات الآلاف من اليمنيين يمني الأحد جنازات NUM NUM متعصما قتلوا الجمعة الماضية علي يد قناصة، قالت بيانات ثورة شباب التغيير بأنهم من القوات الخاصة التابعة لنجل الرئيس علي عبد الله صالح. وتقاطر المشيعيون إلى ساحة التغيير في جامعة صنعاء حيث أجريت مراسيم تشييع القتلى اللذين وصل عددهم إلى NUM NUM قتيلا، فيما العدد مرشح للزيادة للجرحى اللذين حالتهم حرجة للغاية. وقال مدير المستشفى الميداني للمعتصمين عبد الملك اليوسفي ليوناتيد برس انترناشونال بأن نحو NUM NUM حالة من أصل NUM NUM NUM جريحا أوضاعهم حرجة للغاية لان القناصة كانوا يستهدفون المعتصمين برصاصات قاتلة في الرأس والعنق والصدر. وشاركت قيادات المعارضة اللقاء المشترك في التشييع، كما أن عضو البرلمان الشيخ حميد الأحمر وصل إلى الساحة قبل ظهر اليوم للإشراف على التحضيرات. ورفض المعتصمون المشاركون في تشييع القتلى مشاركة لجنة شكلها الرئيس صالح، وطالبوا بالقصاص ومحاكمة الرئيس صالح اللذين كانوا يصفونه ب السفاح . وعقب الانتهاء من الصلاة ردد المعتصمين حسبنا الله ونعم المصير و سلمية سلمية . ورافق المشيعيون جثامين القتلى إلى مقبرة أسميت مقبرة شهداء ساحة التغيير . وخلال مراسم تشييع جاثمين القتلى انسحبت القوات الأمنية من المكان، خشية الاحتكاك مع المعتصمين اللذين قدرهم شهود عيان بمليون معتصم في حشد لم يسبق أن شهدته العاصمة اليمنية صنعاء على مر عقود كثيرة.
صحيفة القبض على NUM NUM قناصا قتلوا NUM NUM وجرحوا المئات في ساحة التغيير بجامعة صنعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يمنيون يحتجون على عمليات القتل في صنعاء صنعاء أعلنت صحيفة صوت الثورة ، الصادرة عن المعتصمين في جامعة صنعاء، عن القبض على NUM NUM قناصا كانوا قد تمترسوا على أسطح المنازل المطلة على ساحة التغيير في جامعة صنعاء الجمعة الماضية، وتسببوا في مقتل NUM NUM شخصا سيتم تشييعهم الأحد، الذي أعلنه الرئيس علي عبدالله صالح يوم حداد. ونقلت الصحيفة الصادرة الأحد عن الأطباء المعتصمين توقعاتهم بارتفاع عدد من الوفيات في صفوف الجرحى الذين سقطوا بالمئات وأوضحوا بأن نصف عدد القتلى قتلوا في لحظتهم جراء استهداف القناصين للرأس والعنق والقلب. وأعلن الرئيس اليمني علي عبد الله صالح الأحد يوم حداد على ضحايا ساحة التغيير ، لكن المعتصمين نددوا بالإعلان، واعتبروه مهينا لهم حسب بيان صادر عن شباب ثورة التغيير . وكان أحد أعضاء شباب الثورة حميد الفقيه ابلع يوناتيد برس انترناشونال الجمعة الماضية القبض على القناصة اللذين شرعوا في قتل المعتصمين والتحقيق معهم. واعتلى القناصة اسطح عدد من المنازل المطلة على ساحة التغيير أبرزهم منزل محافظ محافظة المحويت أحمد علي محسن وشرعوا في قنص المعتصمين اللذين تمكنوا من السيطرة على المنزل وإحراقه بطوابقه المتعددة، والعثور مع القناصة على أسلحة كاتمة للصوت. وكشفت الصحيفة المعبرة عن المعتصمين بأن التحقيق مع عدد من القناصة أثبت بأنهم ينتمون إلى الحرس الخاص الذي يشرف عليه نجل شقيق الرئيس اليمني طارق محمد صالح. وأكدت بأن القناصة أفصحوا عن عمليات قتل آتية تستهدف المعتصمين، وأقروا باستلام مبالغ مالية، وكشفوا عن الشخصيات الأمنية، وقائمة NUM NUM شخصا يتواجدون بشكل دائم داخل الاعتصام. ويشار إلى أن المحافظات اليمنية تشهد منذ الثالث من فبراير شباط تظاهرات عارمة تنادي بإسقاط نظام الرئيس صالح وأسرته.
وزيرة حقوق الانسان في اليمن تقدم استقالتها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضحايا الاحتجاجات في اليمن صنعاء قدمت وزيرة حقوق الانسان في اليمن هدى البان استقالتها من منصبها الحكومي ومن حزب المؤتمر الشعبي العام الحاكم احتجاجا على قمع المتظاهرين، بحسب ما أعلنت في بيان تلقت وكالة فرانس برس نسخة منه. وقالت الوزيرة إن استقالتها تأتي على خلفية المجزرة الوحشية في صنعاء، معتبرة انه يجب محاسبة كل مرتكبيها وتقديمهم للعدالة. وقتل NUM NUM متظاهرا واصيب أكثر من NUM NUM NUM بجروح في العاصمة اليمنية الجمعة برصاص قناصة ومسلحين قال المتظاهرون انهم بلطجية مناصرون للسلطة. وقد بدأ الرصاص ينهمر على المحتجين عندما حاول بعضهم تفكيك حاجز نصبه مناصرون للنظام من اجل قطع شارع يؤدي الى ساحة جامعة صنعاء حيث يعتصم مناوئو النظام منذ NUM NUM شباط فبراير. وأعلن الرئيس اليمني علي عبدالله صالح حالة الطوارئ في البلاد لثلاثين يوما، معبرا عن اسفه لمقتل المتظاهرين. كما اعلن الأحد يوم حداد رسمي على أرواح الضحايا. واستقالة وزيرة حقوق الانسان هي الثالثة من الحكومة اليمنية منذ بدء حركة الاحتجاجات المطالبة باسقاط النظام نهاية كانون الثاني يناير الماضي، بعد استقالة وزيري السياحة نبيل الفقيه الجمعة ووزير الاوقاف حمود الهتار. وأعلن رئيس مجلس ادارة وكالة الانباء اليمنية الرسمية ناصر طه مصطفى استقالته على خلفية أحداث الجمعة، التي دفعت السفير اليمني في بيروت فيصل امين ابو راس الى تقديم استقالته ايضا. وقدم في شباط فبراير NUM NUM نائبا معظمهم من الحزب الحاكم استقالتهم من البرلمان. وتقول منظمة العفو الدولية إن العدد الاجمالي للقتلى منذ بدء التظاهرات ضد النظام بلغ NUM NUM شخصا. واصدر علماء ومشايخ اليمن بيانا حذروا فيه من الاقتتال الداخلي بين ابناء اليمن، موجهين التحية إلى شباب التغيير الذين اثبتوا رباطة الجأش وحسن التنظيم، داعين اياهم الى الاستمرار على هذا النهج . وادانوا بشدة المجزرة الجماعية التي تم ارتكابها بعد صلاة الجمعة ضد المعتصمين سلميا امام جامعة صنعاء . واعتبر العلماء والمشايخ أن ما تم عيب أسود وفقا للأعراف القبلية ، وحملوا السلطة ممثلة برئيس الدولة المسؤولية الكاملة عن الدماء التي سفكت ، رافضين اعلان حالة الطوارئ في البلاد لعدم وجود قانون منظم لحالة الطوارئ . ودعا البيان الرئيس اليمني الى الاستجابة لمطالب الشعب ، علما ان المتظاهرين يطالبون صالح الذي يحكم البلاد منذ NUM NUM عاما بالرحيل عن السلطة. واعتبر المتظاهرون المعتصمون في صنعاء من جهتهم ان على السفاح الذي سقطت شرعيته ان يعرف ان اساليبه القديمة التي مارسها في الكذب والمغالطة لا يمكن ان تنطلي على ابناء الشعب اليمني . واضافوا في بيان موقع باسم الشباب المعتصمين في صنعاء تلقت فرانس برس نسخة منه ان عمليات القمع والإرهاب ... لن تثنينا عن هدفنا السامي وهو اسقاط النظام بالطرق السلمية .
السفير اليمني في بيروت يعلن استقالته احتجاجا على مجزرة الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إسعاف أحد ضحايا الاحتجاجات في صنعاء بيروت أعلن السفير اليمني في بيروت فيصل أمين أبو راس استقالته من منصبه احتجاجا على مجزرة الجمعة في صنعاء التي أوقعت NUM NUM قتيلا، بحسب ما قال لوكالة فرانس برس السبت. ويعد أبو الراس أول سفير يستقيل من منصبه احتجاجا على العنف ضد المحتجين في اليمن، على الرغم من أن هذه الخطوة تأتي على غرار ما حدث في الانتفاضة الليبية حيث استقال العديد من الدبلوماسيين الليبيين احتجاجا على الاجراءات التي اتخذتها حكوماتهم. وكان الرئيس صالح قد أعلن حالة الطوارئ لمدة NUM NUM يوما بعدما قتل نحو NUM NUM محتجا الجمعة. ووفقا لشهود عيان، تعرض المحتجون لاطلاق النار من جانب الشرطة. وكانت المظاهرات اليمنية التي تطالب بالاطاحة بصالح، قد بدأت في الحادي عشر من الشهر الحالي عقب انتفاضات شعبية ضد الحكام الذين امضوا فترات طويلة في الحكم في كل من تونس ومصر.
عاجل نظام علي طايح ينهار الآن .. قائد المنطقة الشرقية اللواء محمد علي محسن و عشرات الضباط اليمنيين يعلنون تباعا إنضمامهم للثورة في صنعاء وكذا الشيخ صادق الأحمر شيخ حاشد واستقالة السفيرين اليمنيين في سوريا والكويت..والحبل على الجرار انضمام NUM NUM ضابطا يمنيا في حضرموت إلى ثورة الشباب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يمنيون يطالبون الرئيس علي عبدالله صالح بالرحيل عدن أعلن عميد في الجيش اليمني الاثنين لوكالة فرانس برس انضمامه مع NUM NUM ضابطا آخر إلى الحركة الاحتجاجية المطالبة بتغيير النظام، اضافة إلى NUM NUM ضابطا آخرين من أجهزة وزارة الداخلية. وقال العميد ناصر علي الشعيبي أعلن باسم NUM NUM ضابطا من حضرموت الانضمام إلى ثورة الشباب مشيرا أيضا إلى أن NUM NUM ضابطا من الداخلية في حضرموت . ويأتي ذلك فيما تتوالى الاستقالات والانشقاقات عن نظام الرئيس علي عبدالله صالح في القطاعات العسكرية والدبلوماسية والادارية.
الرئيس اليمني يؤكد انه صامد وأن غالبية الشعب تؤيده NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرئيس اليمني علي عبدالله صالح صنعاء أكد الرئيس اليمني علي عبدالله صالح الاثنين انه صامد في وجة الحركة الاحتجاجية التي تطالب بتنحيه وأن غالبية الشعب لا تزال تؤيده، وذلك رغم انضمام عشرات المسؤولين الى المحتجين، بحسب ما نقلت عنه وكالة الانباء اليمنية الرسمية. وقال صالح اننا صامدون ... والسواد الأعظم من الشعب اليمني مع الأمن والاستقرار والشرعية الدستورية . واعتبر أن من يدعون للفوضى والعنف والبغضاء والتخريب هم قلة قليلة من مجموع الشعب اليمني . وجاء حديث صالح بعدما فقد نظامه أبرز دعائمه مع انضمام أكبر شيخ قبلي في البلاد إلى ثورة الشباب وكذلك عشرات الضباط والمسؤولين على رأسهم اللواء علي محسن الأحمر الذي كان يعد من أبرز وجوه النظام.
توالي انضمام قادة عسكريين وسياسيين الى ثورة الشباب باليمن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يمنيون يطالبون الرئيس علي عبدالله صالح بالرحيل صنعاء توالى الاثنين انضمام قادة عسكريين وسياسيين يمنيين إلى الثورة السلمية للشباب التي تطالب بإسقاط الرئيس علي عبد الله صالح. واثر إعلان الأخ غير الشقيق للرئيس اليمني اللواء على محسن الأحمر قائد المنطقة الشمالية والغربية إلى الثورة، أعلن قائد اللواء NUM NUM NUM جهاد علي عنتر في محافظة عدن بجنوب البلاد انضمامه إلى ثورة الشباب. كما أعلن العميد حميد القشيبي قائد اللواء NUM NUM NUM مدرع تأيده لثورة الشباب السلمية. وانتشرت المدرعات التابعة لعلي محسن الذي يوصف بأنه طنطاوي اليمن نسبة الى رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة في مصر حسين طنطاوي الذي يتولى الحكم بمصر في شوارع صنعاء لحماية المدنيين في حين لم تتصد قوات صالح وأسرته لتلك القوات. وقال مصدر يمني مطلع ليونايتد برس انترناشونال إن NUM من قادة الألوية في الجيش انضموا الى ثورة الشباب. وأعلن العميد ناصر الجهوري قائد اللواء NUM NUM NUM مشاة بالجيش اليمني انضمامه الى ثورة الشباب. وقدم محافظ عدن أحمد قعطبي استقالته من منصبه ظهر اليوم احتجاجا على ما وصفه بتواصل أعمال القمع التي يتعرض لها المتظاهرون في عدن على أيدي قوات الأمن اليمنية. وبدوره قال عضو مجلس الشورى عبد الملك المخلافي في تصريح ان تسارع إعلان قادة الألوية والوحدات العسكرية يشكل بداية سقوط نظام الرئيس علي عبد الله صالح مشيرا الى انه لم يتبقى له سوى الوحدات العسكرية التي يقودها أولاده وأولاد أخيه. ونصح المخلافي صالح بتسليم السلطة، وإبعاد الشارع اليمني من الصراع وألا يستخدم الوحدات العسكرية التي بيد أسرته ضد الشعب. واعتبر أن خروج صالح من الحكم بطريقة سلمية هو الحل الوحيد المتبقي له بدلا من إدخال البلاد في حمام دم. وانضم إلى ثورة الشباب المعتصمين في ساحة التغيير بجامعة صنعاء أيضا الشيخ صادق بن حسين الأحمر. وأعلن عميد في الجيش اليمني الاثنين لوكالة فرانس برس انضمامه مع NUM NUM ضابطا آخر إلى الحركة الاحتجاجية المطالبة بتغيير النظام، اضافة إلى NUM NUM ضابطا آخرين من أجهزة وزارة الداخلية. وقال العميد ناصر علي الشعيبي أعلن باسم NUM NUM ضابطا من حضرموت الانضمام إلى ثورة الشباب مشيرا أيضا إلى أن NUM NUM ضابطا من الداخلية في حضرموت . وقال محلل سياسي فضل عدم الكشف عن اسمه ليونايتد برس انترناشونال إن تطورات الأحداث تمضي لصالح قوى التطرف الديني والعنف وفي مقدمتهم حركة الإخوان المسلمين والتيارات الإسلامية الأكثر تطرفا. وأضاف إن الوحدات العسكرية التي تتجاوب مع موجة الاحتجاجات ليست بعيدة عن الاصطفاف العقائدي والتنظيمي للجماعات الإسلامية وللولاء العشائري القبلي التي تحمل الاتجاه نفسه. ورأى أن الخاسر الأكبر في هذه المعادلة الجديدة هم شباب الثورة الذين بدأوا الاحتجاجات بمطالب مدنية وديمقراطية ،وأعرب عن خشيته من ان الغلبة العسكرية والقبلية تهدد المشروع الديمقراطي والمدني الذي يناضل الشباب للوصول إليه. وقال العامل الرئيسي في المتغيرات الجديدة لم يخرج عن إطار الأسرة الحاكمة والمؤسسة العسكرية وهو ما يعني ان الأحزاب والقوى السياسية في المعارضة ستكون أول الخاسرين .
خ يمني يبلغ أمه عن مقتل أخية ويصبرها، موقف مأساوي فيديو . . اليمن القائد العسكري الأقوى ينضم للثورة وصالح يوفد مبعوثا للسعودية مع تهاوي حكمه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صنعاء القدس العربي من خالد الحمادي حسم القائد العكسري الأقوى في اليمن علي محسن صالح الأحمر الأزمة السياسية في اليمن لصالح ثورة الشباب وأعلن تخليه عن الرئيس علي عبد الله صالح، بعد أن كان صمام أمان نظامه والذي دعمه منذ توليه السلطة في العام NUM NUM NUM NUM . واعلن قائد الفرقة الأولى مدرع وقائد المحور العسكري الشمالي الغربي اللواء الركن علي محسن صالح الأحمر أمس تأييده لثورة الشباب المطالبين بتغيير نظام الرئيس علي عبد الله صالح، في عموم مدن اليمن، وقام بمهمة حماية المتظاهرين الشباب في العاصمة صنعاء وأنزل القوات الثقيلة والدبابات إلى المرافق الهامة والشوارع الرئيسية والمؤدية إلى مقر اعتصام المتظاهرين المطالبين بإسقاط النظام في العاصمة صنعاء لحمايتهم من أي اعتداء قد يتعرضون له من قبل بقايا النظام. وفتح إعلان علي محسن الأحمر الباب أمام استقالة العشرات من أهم القادة العكسريين والمسؤولين الحكوميين والسفراء والقيادات الحزبية من حزب المؤتمر الحاكم، وتركوا دائرة التأييد للرئيس علي عبد الله صالح تضيق كل ساعة. وعلمت القدس العربي من مصدر عسكري أنه بإعلان علي محسن الأحمر تأييده لثورة الشباب توالت عمليات التأييد من قبل القادة العسكريين والألوية التابعة لهم وفي مقدمتهم كل من قائد المنطقة الشرقية اللواء الركن محمد علي محسن، وقائد اللواء NUM NUM NUM العميد الركن ناصر الجهوري، وقائد المنطقة المركزية بصنعاء اللواء الركن قائد البقري، وقائد اللواء NUM NUM NUM مدرع العميد الركن حميد القشيبي وقائد اللواء NUM NUM NUM مشاة العميد الركن جهاد علي عنتر وقائد اللواء NUM NUM NUM مشاة العميد الركن عادل هاشم القميري وقائد اللواء NUM NUM NUM مشاة العميد الركن محسن الداعري، وقائد اللواء NUM NUM مشاة العميد الركن ثابت مثنى جواس وأركان حرب محور محافظة شبوه العقيد الركن عبد الخبير الصالحي وأركان حرب اللواء التاسع مشاة العقيد الركن مجاهد أبو غانم، وقائد اللواء NUM NUM NUM مشاة العميد الركن فيصل محمد رجب ورئيس عمليات محور محافظة صعده العقيد حسين محمد الصعر واركان حرب الشرطة العسكرية العميد ناصر القاضي ومدير الأمن في محافظة صنعاء العميد الركن محمد صالح طريق. وتواكب ذلك مع إعلان شيخ مشايخ قبيلة حاشد الشيح صادق عبد الله الأحمر، تأييده ودعمه لثورة الشباب المطالبين بإسقاط النظام مع كافة مشايخ قبيلة حاشد، التي ينتمي إليها الرئيس علي عبد الله صالح، وتعتبر القبيلة الأقوى نفوذا في اليمن بحكم تزعمها للسلطة وهي متغلغلة في كافة أجهزة الدولة والمؤسسات العسكرية والأمنية. وانضم بالتأييد لثورة الشباب أيضا نائب رئيس مجلس النواب اليمني الشيخ حمير عبد الله الأحمر، وهو شقيق الشيخ صادق الأحمر وشقيق السياسي المعارض الشيخ حميد عبد الله الأحمر، وكذا النائب العام الدكتور عبد الله العلفي وكذا وكيل وزارة الداخلية للشؤون المالية والإدارية الدكتور رياض القرشي، بالإضافة إلى إعلان وزير النقل خالد إبراهيم الوزير استقالته من منصبه وتأييده لثورة الشباب وكذا محافظ عدن المعين حديثا أحمد القعطبي الذي استقال من منصبه أيضا. وتزامنت عمليات التأييد لثورة الشباب من قبل كبار القادة العسكريين ومشايخ القبائل مع إعلان استقالات وتأييد العديد من أهم السفراء اليمنيين في الخارج أبرزهم سفراء اليمن في القاهرة والجامعة العربية والسعودية واليابان وسورية وكندا والأردن والمغرب والكويت وتشيك وباكستان وقطر وسلطنة عمان وإندونيسيا وماليزيا وأسبانيا والقنصل اليمني في دبي. من جهة أخرى توجه وزير الخارجية في حكومة تصريف الأعمال الدكتور أبو بكر عبدالله القربي امس إلى المملكة العربية السعودية لنقل رسالة من الرئيس اليمني علي عبد الله صالح إلى العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز، لم تكشف المصادر الرسمية اليمنية مضمونها ولكن يعتقد العديد من المراقبين أنها تتعلق بوضع الرئيس صالح وطلبه وساطة سعودية مع خصومه الذين يحاولون الإطاحة به من القيادات العسكرية والسياسية. وارتفع أمس عدد أعضاء مجلس النواب المستقيلين من حزب المؤتمر الحاكم إلى أكثر من NUM NUM عضوا، احتجاجا على المجازر التي ارتكبت ضد المتظاهرين المطالبين بإسقاط النظام وأعلنوا تأييدهم لثورة الشباب. كما استقال مدراء قنوات سبأ عادل الحبابي واليمانية بعدن الدكتور خالد عبد الكريم الحكوميتين وأعلن الأخير تأييده الثورة الشبابية السلمية وفتح القناة لخدمة شباب الثورة. إلى ذلك قال الناطق الرسمي باسم تكتل أحزاب اللقاء المشترك المعارض محمد قحطان إنه لم يعد أمام الرئيس علي عبدالله صالح سوى أن يرحل . وأوضح أنه ليس هناك مجال حتى للحديث عن الرحيل المشرف للرئيس صالح، ولكن قحطان رهن نوعية وطبيعة رحيل صالح بالنهاية التي يختارها وطالبه بإعلان تنحيه عن السلطة فورا قبل فوات الأوان. وكان الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اقال مساء أمس حكومة علي محمد مجور وكلف الحكومة المقالة بتصريف الأعمال حتى تشكيل حكومة جديدة. وفي أول رد فعل حول هذا القرار أوضح رئيس تكتل أحزاب اللقاء المشترك المعارض الدكتور ياسين سعيد نعمان ل القدس العربي أن قرار الرئيس صالح بشأن اقالة حكومة مجور لا يعدو أن يكون خطوة استباقية للحد من التداعيات التي تطال النظام اليمني وخاصة بعد الاستقالات الجماعية للعديد من الوزراء وكبار المسؤولين . واعتبر ياسين هذا القرار الرئاسي بأنه محاولة لترميم النظام ولكنه خطوة متأخرة جدا .
العائلة الحاكمة والتساقط المريع في حالة سقوط الرئيس اليمني علي عبدالله صالح من سيسقط معه؟ علي عبدالله صالح الأب رئيس الجمهورية اليمنية أحمد علي عبدالله صالح الابن قائد الحرس الجمهوري والقوات الخاصة يحيى محمد عبدالله صالح ابن الاخ رئيس أركان الأمن المركزي طارق محمد عبدالله صالح ابن الاخ قائد الحرس الخاص عمار محمد عبدالله صالح ابن الاخ وكيل جهاز الأمن القومي علي محسن صالح الأحمر الاخ غير الشقيق قائد الفرقة الأولى علي صالح الأحمر قائد القوات الجوية وقائد اللواء السادس طيران توفيق صالح عبدالله صالح ابن الاخ شركة التبغ والكبريت الوطنية أحمد الكحلاني أبو زوجة الرئيس الرابعة متنقل من أمين عاصمة إلى محافظة إلى وزير.. الخ عبدالرحمن الأكوع شقيق الزوجة الثالثة متنقل من وزير إلى محافظ إلى أمين عاصمة.. الخ عمر الأرحبي شقيق زوج الابنة مدير شركة النفط اليمنية عبدالكريم إسماعيل الأرحبي عم زوج الابنة نائب رئيس الوزراء وزير التخطيط، مدير الصندوق الاجتماعي للتنمية خالد الارحبي زوج الابنة مدير القصور الرئاسية عبدالوهاب عبدالله الحجري شقيق الزوجة الثانية سفير اليمن في واشنطن خالد عبدالرحمن الاكوع شقيق الزوجة الثالثة وكيل وزارة الخارجية عبدالخالق القاضي ابن خال الرئيس رئيس الخطوط الجوية اليمنية عبدالله القاضي نسب قائد لواء المجد في تعز علي أحمد دويد زوج الابنة شؤون القبائل نعمان دويد اخو زوج الابنة محافظ محافظة صنعاء، وقبلها عمران.. مدير مصنع اسمنت عمران لعشر سنوات كهلان مجاهد أبو شوارب زوج بنت الرئيس محافظ عمران وزعيم جناح في حاشد ويعتمد عليه صالح لمواجهة آل الاحمر
قتيلان في اشتباكات بين الجيش اليمني والحرس الجمهوري .. والقبائل تسيطر على مدينة الجوف وتطرد الحرس الجمهوري ..رئيس هيئة العلماء يدعو الرئيس إلى التنحي عدن ،صنعاء ا ف ب ،اشا قتل جنديان يمنيان في اول اشتباكات بين الجيش والحرس الجمهوري الموالي للرئيس علي عبد الله صالح، قرب القصر الجمهوري في المكلا جنوب شرق مساء الاثنين. وافادت مصادر طبية وشهود عيان لوكالة فرانس برس ان جثتي جنديين واحدة تعود لعسكري في الجيش، واخرى من الحرس نقلتا الى المستشفى. كما اصيب ثلاثة عسكريين في هذه المواجهات في عاصمة حضرموت. قائد المنطقة الشرقية واضافت المصادر ان المعارك اندلعت اثر توتر بين قوات الجمهوري، وقوات تابعة لقائد المنطقة الشرقية اللواء محمد علي محسن الذي اعلن الاثنين انضمامه الى الحركة المطالبة باسقاط النظام. وروت المصادر ان قوات الجيش سيطرت على القصر الجمهوري، ما دفع قوات الحرس المتواجدة في معسكر قريب الى محاولة استعادة الموقع . واول امس اعلن عشرات الضباط، وعلى راسهم اللواء علي محسن الاحمر الذي كان يعد من اهم وجوه النظام، انضمامهم الى الاحتجاجات. وجاءت هذه الانشقاقات بعد قتل NUM NUM متظاهرا في صنعاء الجمعة. الا ان الرئيس اليمني اكد رغم ذلك انه صامد في وجه الحركة الاحتجاجية . وعرض أحد معاونيه امس فكرة رحيل الرئيس في العام NUM NUM NUM NUM لكن المعارضة رفضت. اعتراف ..بعد مكابرة وصباح امس اعترف صالح بالارباكات الحاصلة في الجيش، محذرا امام مجلس الدفاع الوطني من ان اية محاولة للوصول الى السلطة عبر انقلابات ستؤدي الى حرب اهلية . كما اعتبر ان اي انقسامات في القوات المسلحة، سينعكس سلبا على كل الوطن . واضاف متوجها الى كبار القادة العسكريين الموالين لا ينفع الندم، لان الوطن اكبر من الافراد، ومن اماني الاشخاص وكبرياء الاشخاص . وناشد صالح الضباط الا يخضعوا الى ارهاب الاعلام ، ودعاهم الى ان يحافظوا على الامن والاستقرار . مثل اوراق الخريف وعن الضباط المنشقين، قال انهم يتساقطون مثل اوراق الخريف ، لكنه اعتبر انه ما زال هناك فرصة ليعودوا الى الصواب . كما توجه الى الشباب المعتصمين المطالبين برحيله انتم تنفذون اجندة خارجية ، وقال ان الشباب ضحايا لقوى سياسية عتيقة متناقضة .. شاخت . هجمات غامضة على ملاهي عدن الى ذلك، هاجم محتجون عددا من الملاهي الليلة في عدن جنوب ايضا ، وأضرموا النيران فيها. ووفق مصادر السلطات، فإن عناصر بقيادة التجمع اليمني للإصلاح أكبر أحزاب المعارضة قاموا ليلا بمهاجمة عدد من النوادي. وقالت إن العمليات التخريبية تأتي في إطار ما ينفذه المعتصمون ضد بعض الممتلكات الخاصة، لإثارة الرعب وللإخلال بالأمن والاستقرار . غير أن تقارير صحفية نقلت عن شهود عيان في البحارة، ونشوان، وفندق السيفي يو ومونتيل شمس، ووضاح، وهي المناطق التي هوجمت فيها الملاهي، قولهم إن الهجمات قام بها محتجون من الجماعات الأصولية. كما ذكر الشهود أن بعض المقتحمين هتفوا بشعارات انفصالية قبل إضرامهم النيران، مثل ثورة ثورة يا جنوب . دبي ا ف ب دعا رئيس هيئة علماء اليمن عبدالمجيد الزنداني الرئيس صالح الى انهاء المهزلة والتنحي. وقال عبر قناة الجزيرة ادعوك الآن الى ان تحل المشكلة وان تختمها بختام حسن . واضاف ها هو شعبك يطالبك بالتنحي ورجالات في حزبك وفي حكومتك يستقيلون، الا يكفي هذا لكي تفكر بان تضع حدا لهذه المهزلة؟ . وتابع الزنداني كن شجاعا واتخذ هذا القرار . كما توجه الى القوات المسلحة قائلا هذا وقت تحديد الموقف الصحيح مع شعبكم . وكان الزنداني اعلن في الاول من مارس انضمامه الى المتظاهرين، اذ اعتبر ان الحركة الاحتجاجية جهاد في سبيل الله . الجزيرة نت أعلن وزير الدفاع اليمني ولاء القوات المسلحة وتأييدها للرئيس علي عبد الله صالح، وذلك بعد ساعات من إعلان عدد من كبار القيادات العسكرية والسياسية إضافة إلى عدد كبير من السفراء دعمهم للثورة، أما خارجيا فقد نددت كل من واشنطن ولندن باستعمال القوة ضد المتظاهرين في حين تمايزت باريس بدعوتها الرئيس الصالح للتنحي. وقال وزير الدفاع اليمني اللواء الركن محمد ناصر أحمد إن الجيش يساند الرئيس عبد الله صالح وإنه مستعد للدفاع عنه ضد أي انقلاب على الديمقراطية . ولم يتضح بعد ما إن كان إعلان وزير الدفاع إشارة إلى إنقسام جوهري داخل الجيش اليمني، لا سيما أن الضباط الذين أعلنوا الانضمام للثورة اليوم يعدون من أهم القادة العسكريين في اليمن. وأضاف وزير الدفاع بعد اجتماع لمجلس الدفاع الوطني الذي قال إنه في حال انعقاد دائم أن القوات المسلحة ستظل وفية لقسمها أمام الله والشعب والقيادة السياسية في ظل الرئيس صالح، مشيرا إلى أن القوات المسلحة لن تسمح تحت أي ظرف من الظروف بأي محاولة للانقلاب على الديمقراطية والشرعية الدستورية أو انتهاك لأمن الوطن والمواطنين. جاء بيان وزارة الدفاع بعد ساعات من إعلان عشرات من كبار ضباط الجيش اليمني انضمامهم إلى الثورة، وأبرز هؤلاء قائد المنطقة العسكرية الشمالية الغربية وقائد الفرقة المدرعة الأولى اللواء الركن علي محسن الأحمر، ومستشار القائد الأعلى للقوات المسلحة إلى جانب قائد المنطقة العسكرية الشرقية. لمزيد من التفاصيل انقر هنا وفضلا عما شكله موقف القادة العسكريين، فقد أضاف إعلان العشرات من السياسيين والدبلوماسيين وشيوخ القبائل عن انضمامهم للثورة صدعا جوهريا للنظام السياسي. وأعلن سفراء اليمن في كل من الولايات المتحدة وروسيا وبلجيكا والصين وإسبانيا وألمانيا وفرنسا والتشيك والإمارات وسوريا ومصر والأردن وقطر وسلطنة عمان وباكستان وإندونيسيا والهند والعراق ودول أخرى انضمامهم للثورة، إلى جانب عدد كبير من الدبلوماسيين في السفارات في واشنطن ودبي وجدة وبكين وتونس والمجر. كما تتالى مسلسل انضمام المسؤولين السياسيين لفريق المطالبين بتنحي الرئيس اليمني حيث انضم إلى الثوار النائب العام اليمني وثلاثون نائبا وعشرات المسؤولين من الحزب الحاكم ومستشار رئيس الوزراء، كما أعلن كل من محافظ عدن ووكيل محافظة لحج ورئيس فرع المؤتمر الحاكم استقالتهما وانضمامهما إلى المطالبين بإسقاط النظام. وكان ثلاثة وزراء وعدد من المسؤولين والدبلوماسيين قد أعلنوا استقالاتهم احتجاجا على استخدام العنف ضد المتظاهرين، الأمر الذي دفع الرئيس اليمني إلى إقالة الحكومة بأكملها أمس الأحد. خارجيا قال البيت الأبيض إنه أبلغ الحكومة اليمنية أن العنف ضد المتظاهرين غير مقبول . في السياق ذاته حثت السفارة الأميركية في اليمن مواطنيها على البقاء في منازلهم مساء اليوم الاثنين نظرا لانعدام الاستقرار في البلاد. هذا وقد عبر رئيس وزراء بريطانيا ديفيد كاميرون عن انزعاج بلاده الشديد بسبب الأحداث الجارية في اليمن. وأضاف كاميرون أمام البرلمان نحن منزعجون للغاية بسبب ما يحدث في اليمن وخصوصا الأحداث الأخيرة، وندعو كل بلد في هذه المنطقة لتلبية تطلعات شعبه بالإصلاح لا بالقمع . في غضون ذلك قال وزير الخارجية الفرنسي ألان جوبيه إن استقالة الرئيس اليمني أصبحتأمرا حتميا الآن مع تصاعد الاضطرابات هناك وموجة انشقاقات واستقالات بين ضباط الجيشوالدبلوماسيين. وقال جوبيه في مؤتمر صحفي في بروكسل نقول هذا لليمن حيث تسوء الأوضاع، نرىاليوم أن رحيل الرئيس صالح بات أمرا لا مناص منه .
المعارضة تتوعد باقتلاع علي صالح من الرئاسة في جمعة الزحف وكالات حذر الرئيس اليمني علي عبد الله صالح، أمس، من حرب اهلية دامية في حال الانقلاب على السلطة، فيما قتل جنديان في اشتباك بين الجيش والحرس الجمهوري، وسيطرت عناصر قبلية مسلحة على مدينة الجوف، وطردت منها قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس. في غضون ذلك ا ف ب، يو بي آي، رويترز ، صرح وزير الدفاع الاميركي روبرت غيتس، أمس، بان الاضطرابات في اليمن قد تحول انتباه البلاد عن مكافحة تنظيم القاعدة ، مشيرا الى ان الوضع مقلق . وقال علي صالح امام مجلس الدفاع الوطني ان اي محاولة للوصول الى السلطة عبر انقلابات ستؤدي الى حرب اهلية دامية . وحذر من الانقسام في الجيش قائلا ان اي انقسامات في القوات المسحلة سينعكس سلبيا على كل الوطن . واضاف متوجها الى كبار القادة العسكريين الموالين له، لا ينفع الندم لان الوطن اكبر من الافراد ومن اماني الاشخاص وكبرياء الاشخاص . وناشد الضباط الا يخضعوا الى ارهاب الاعلام ودعاهم الى ان يحافظوا على الامن والاستقرار . وعن الضباط المنشقين، قال انهم يتساقطون مثل اوراق الخريف ، لكنه اعتبر انه ما زالت هناك فرصة ليعودوا للصواب . كما توجه الى المطالبين برحيله، بالقول انتم تنفذون اجندة خارجية ، مضيفا ان الشباب ضحايا لقوى سياسية عتيقة متناقضة ... شاخت . من ناحيته، قال أحمد الصوفي، الناطق الصحافي باسم علي صالح، ان الرئيس سيتنحى بعد ان يشرف على الانتخابات البرلمانية التي تجري في يناير NUM NUM NUM NUM وتشكيل مؤسسات ديموقراطية. واكد ان علي صالح لا يسعى للسلطة لكنه لا يريد ان يتنحى قبل ان يعرف من الذي سيتسلم السلطة منه. ولم يتأخر رد المعارضة، اذ رفضت على لسان الناطق باسم تحالف المعارضة، العرض، واعلنت ان الساعات المقابلة ستكون حاسمة . الى ذلك، ينوي شباب التغيير وحلفاؤهم من أحزاب اللقاء المشترك الزحف الى دار الرئاسة الجمعة المقبلة، أطلق عليها جمعة الزحف . وأكد الناطق الرسمي لأحزاب اللقاء المشترك محمد صالح القباطي ل الراي اذا لم يسلم الرئيس الحكم، فسيتم اقتلاعه من دار الرئاسة يوم جمعة الزحف المقبل . وفي اشارة الى المنتمين الى اللواء علي محسن الأحمر، قائد اللواء أول مدرع، الأخ غير الشقيق للرئيس والمنشق عنه، قال القباطي انه تم الاتفاق مع الجيش لتأمين مسيرتنا إلى الرئاسة، إلى الحدود التي تخرج عن نطاقهم والتي تكون تحت سيطرة الحرس الخاص والحرس الجمهوري والأمن المركزي، بينما سنواصل الزحف إلى دار الرئاسة من دون حماية وصدورنا ستكون أمام رصاص الحرس الجمهوري والأمن المركزي والخاص في حال تم ضرب المتظاهرين . في المقابل، كشف مناصرون لعلي صالح ل الراي ، ان عددا من مناصريه من قبائل حاشد وبكيل وريمة وتعز وبقية المدن سيزحفون ايضا لحماية الرئاسة في حال قرر شباب التغيير الزحف ، ما يعني حصول تصادم دموي. من ناحيته، دعا رئيس هيئة علماء اليمن عبد المجيد الزنداني، الرئيس صالح الى انهاء المهزلة والتنحي. وقال في تصريح لقناة الجزيرة ، متوجها الى علي صالح ادعوك الآن الى ان تحل المشكلة وان تختمها بختام حسن . واضاف ها هو شعبك يطالبك بالتنحي ورجالات في حزبك وفي حكومتك يستقيلون فالا يكفي هذا لكي تفكر بان تضع حدا لهذه النهاية ولهذه المهزلة التي وصلت اليها البلاد ؟ وتابع الزنداني كن شجاعا واتخذ هذا القرار . كما توجه الى القوات المسلحة، قائلا هذا وقت تحديد الموقف الصحيح مع شعبكم . في هذا الوقت، قتل جنديان في اول اشتباكات بين الجيش والحرس الجمهوري الموالي لعلي صالح في المكلا عاصمة حضرموت مساء الاثنين، كما اصيب ثلاثة عسكريين. وافادت مصادر طبية وشهود بان المواجهات اندلعت اثر توتر بين قوات الحرس الجمهوري وقوات تابعة لقائد المنطقة الشرقية محمد علي محسن الذي اعلن انضمامه الى ثورة الشباب . وروت المصادر ان قوات الجيش سيطرت على القصر الجمهوري، ما دفع قوات الحرس الجمهوري المتواجدة في معسكر قريب الى محاولة استعادة الموقع . من ناحية أخرى، افادت مصادر قبلية بان مسلحين من قبائل بكيل النافذة خاضت مواجهات مع قوات من الحرس الجمهوري قبل ان تطردها من الجوف في المحافظة الشمالية. واضافت ان القبائل سيطرت على المدينة المحاذية للحدود مع السعودية وسلمتها قوات الحرس الجمهوري معسكرا مع الاسلحة والذخيرة الموجودة فيه . وكان الشيخ امين العكيمي، الذي يعد احد اهم المشايخ القبليين في الجوف، اول شيوخ القبائل الذين اعلنوا انضمامهم الى الحركة الاحتجاجية. في غضون ذلك، قتل شخصان وأصيب ثلاثة، امس، في مواجهات قبلية بين قبيلة سنحان، التي يتحدر منها الرئيس صالح، وقبيلة خولان التي كان وفد منها في طريقه إلى منزل البرلماني المنشق عن الرئيس محمد عبد الإله القاضي المتحدر هو الآخر من قبيلة علي صالح. وقال مصدر مطلع، ان المواجهات ادت إلى سقوط قتيلين، وإصابة NUM . واعلن مصدر امني، ان مجموعة من عناصر القاعدة حاصرت كتيبة للجيش في مدينة لودر في ابين ما ادى الى مواجهة استمرت لنحو ثلاث ساعات، استخدمت فيها المدفعية والرشاشات والقذائف الصاروخية، قتل فيها عنصران مسلحان واصيب آخر فيما اصيب خمسة جنود . وهاجم محتجون في عدن، عددا من الملاهي الليلية والفنادق خلال تظاهرات عمت المدينة تطالب بإسقاط نظام الرئيس، ونهبوا العديد من المحلات التجارية. وذكرت الجزيرة أن نحو NUM NUM مسلحا اقتحموا مكتبها في صنعاء فجر امس، واستولوا على بعض الأجهزة. وواصل عدد من الضباط امس، اعلان انضمامهم الى المحتجين المعتصمين في صنعاء منذ NUM NUM فبراير. وجاءت هذه الانشقاقات خصوصا بعد مقتل NUM NUM متظاهرا واصابة اكثر من NUM NUM NUM ، يوم الجمعة، برصاص قناصة ومسلحين قال المتظاهرون انهم مناصرون للسلطة. كما انضم سفراء اليمن، في باكستان وقطر وعمان واسبانيا والقنصل اليمني في دبي الى الحركة الاحتجاجية. وأعلن عبد الرحمن الارياني، وزير المياه والبيئة الذي اقيل الاسبوع الماضي مع بقية اعضاء الحكومة، انه انضم الى الثوار . وانضمت أيضا هيئة تحرير صحيفة NUM NUM اكتوبر الحكومية في عدن الى الحركة الاحتجاجية. وتوقفت عن الصدور حتى اشعار اخر بسبب الخطاب الرسمي المفروض من وزارة الاعلام عليها، فضلا عن انضمام هيئة تحريرها الى المحتجين المطالبين باسقاط النظام. الى ذلك، قال غيتس، للصحافيين الذين رافقوه الى موسكو، اننا قلقون بالطبع من انعدام الاستقرار في اليمن . وتابع ان انعدام الاستقرار وتحويل الاهتمام عن مكافحة القاعدة في جزيرة العرب هما بالطبع مبعث قلقي الاول حيال الوضع . وحول ان كانت واشنطن تواصل دعم الرئيس صالح، اكد انه لا يريد مناقشة شؤون اليمن الداخلية . وقال نائب مستشار الامن القومي بن رودس، ان الولايات المتحدة تركز جهودها على تعزيز الحوار السياسي لانهاء العنف. ودعت استراليا امس، مواطنيها إلى مغادرة اليمن. واعلنت المجموعة النفطية النرويجية دي ان او امس، اجلاءها NUM NUM موظفين اجانب من اليمن. وفي القاهرة، دان مجلس الجامعة العربية على مستوى المندوبين الثلاثاء الجرائم بحق المدنيين التي ترتكب في اليمن وحض السلطات اليمنية على التعامل مع مطالب شعبها بالطرق السلمية . وقال مجلس الجامعة في بيان انه يدين بشدة الجرائم المرتكبة بحق المدنيين ويؤكد على ضرورة تضافر الجهود من اجل الحفاظ على الوحدة الوطنية واحترام الحق في حرية التعبير في اليمن. ودعا ايضا الى الاحتكام الى الحوار واساليب العمل الديموقراطي في التعامل مع مطالب الشعب اليمني بالطرق السلمية .
تسجيل مصور يظهر تعذيب الثوار فى اليمن المسلم الجزيرة نت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه عرضت فضائية الجزيرة مقطع فيديو حصلت عليه يظهر تعذيب وحشي للمعتقلين اليمنيين من الثوار المطالبين بتنحي الرئيس علي عبد الله صالح على يد قوات الأمن. وكشف الفيديو الذي بثته الفضائية اليوم الأربعاء عن استخدام قوات الأمن لأشد أنواع القسوة والضرب المبرح على أجساد المعتقلين العارية بالعصى، الذين كانوا ينزفون بشدة من أجزاء مختلفة في أجسامهم نتيجة قوة الضرب وصوتهم يعلو بالصراخ. وقالت مصادر في اللجان المنظمة لائتلاف شباب ثورة NUM مارس إن هناك NUM NUM من شباب ثورة التغيير يقبعون في زنازين داخل معسكر قوات الأمن المركزي بصنعاء، حيث اختطفوا خلال الأيام القليلة الماضية على خلفية الاعتصامات المطالبة برحيل النظام منذ قرابة الشهر. وبحسب المركز الإعلامي لشباب الثورة فإن المعتقلين يتعرضون لشتى أنواع وصنوف التعذيب الجسدي والنفسي من قبل قيادة معسكر الأمن المركزي الذي يديره نجل شقيق الرئيس العميد يحيى محمد عبدالله صالح. وحذر شباب الثورة الشعبية اليمنية رئيس أركان قوات الأمن المركزي يحيي صالح من استمرار اختطاف وتعذيب زملائهم، مؤكدين أنه سيتم ملاحقته وتقديمه للعدالة على ارتكاب هذه الجريمة والجرائم الأخرى التي ارتكبها ضد المعتصمين سلميا في صنعاء ومختلف المدن اليمنية. كما حذروا الضباط والأفراد في معسكر الأمن المركزي الذين يستخدمهم رئيس الأركان لتعذيب المختطفين والذين سيتم معاقبتهم تجاه ذلك، وأنهم لن يفلتوا من العقاب باعتبار ذلك جريمة لا تسقط بالتقادم. ودعت المعارضة اليمنية إلى تنظيم مسيرة حاشدة أطلقوا عليها جمعة الزحف إلى القصر الرئاسي لمطالبة الرئيس صالح بالتنحي . . ... NUM NUM اشتباكات جديدة بين الجيش اليمني والحرس الجمهوري المسلم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الجيش اليمني أدت اشتباكات جديدة بين الجيش اليمني والحرس الجمهوري الموالي للرئيس علي عبد الله صالح فجر اليوم الخميس إلى إصابة ثلاثة عسكريين. وقال شهود عيان في حضرموت ان اشتباكات بين قوات الحرس الجمهوري والجيش وقعت فجر الخميس في مدينة المكلا . واكد مصدر طبي ان ثلاثة جنود يمنيين اصيبوا بجروح في الاشتباكات ، فيما اعلن مصدر طبي آخر ان مستشفى ابن سيناء في المنطقة استقبل ثلاثة جرحى بالرصاص بينهم اثنان من الحرس الجمهوري وآخر برتبة عقيد في الجيش . وجرت الاشتباكات قرب القصر الجمهوري اثر توتر بين قوات الحرس الجمهوري وقوات تابعة لقائد المنطقة الشرقية محمد علي محسن الذي اعلن انضمامه الى الحركة الاحتجاجية المستمرة منذ نهاية يناير. وقد سيطرت قوات الجيش على القصر الجمهوري، ما دفع بقوات الحرس الجمهوري المتواجدة في معسكر قريب الى محاولة استعادة الموقع. وقال سكان في المكلا اليوم ان الاشتباكات تجددت في الساعات الماضية بين قوات الجيش والحرس الجمهوري عند بوابة القصر الذي يحاصره الجيش منذ يومين واستمرت لمدة ساعة ونصف الساعة. ويواجه صالح ضغوطا متزايدة للتنحي وسط انضمام عشرات الضباط ، اضافة الى مسؤولين سياسيين، الى حركة احتجاجية متصاعدة. من جهة أخرى أحبطت شرطة دبي محاولة تهريب NUM NUM ألف قطعة سلاح إلى اليمن تقدر قيمتها ب NUM NUM مليون درهم. وأوضحت الإدارة العامة لأمن دولة الإمارات العربية المتحدة أن الشحنة عبارة عن مسدسات ذات عيارات مختلفة تمكن الضالعون في الجريمة من تهريبها إلى دبي داخل حاوية بحرية. وكشفت عملية البحث والتحري أن خط سير الشحنة بدأ من تركيا عن طريق البحر بواسطة شركة شحن مرورا بميناء بور سعيد بجمهورية مصر العربية ومنها إلى أحد المنافذ البحرية في دبي. وتمكنت أجهزة الأمن في دبي من تحديد هوية مجموعة من الأشخاص من داخل الإمارات دلت التحريات على تورطهم في محاولة التهريب المحبطة وهم من الجنسية العربية حيث تم إلقاء القبض عليهم. إلى ذلك حذر حزب المؤتمر الشعبي العام الحاكم في اليمن المعارضة اليوم الخميس من خطورة تحريض المعتصمين الزحف إلى القصر الرئاسي المقرر ان يتم غدا الجمعة. وقال رئيس الدائرة الإعلامية للحزب طارق الشامي نعبر عن أسفنا للدعوة التي أطلقها الناطق الرسمي باسم أحزاب اللقاء المشترك محمد قحطان حول ما أسماه جمعة الزحف . ووصف الشامي إن مثل هذه الدعوة تعد مغامرة حمقى تعكس عدم الشعور بالمسؤولية لدى الإخوان المسلمين وقيادة المشترك، ومدى تعطشهم للدماء والفوضى على حد قوله
الرئيس اليمني يجدد استعداده للرحيل شريطة تسليم السلطة لأيدي أمينه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرئيس اليمني علي عبد الله صالح صنعاء جدد الرئيس اليمني علي عبد الله صالح الجمعة استعداده للرحيل عن السلطة بعد حكم دام NUM NUM عاما شريطة تسليمها لأياد أمينة. وقال صالح في كلمة أمام حشد لمؤيديه بميدان الصعبين عقب صلاة الجمعة قدرته السلطات اليمنية بنحو مليوني شخص مستعدون نسلم السلطة لكن شريطة تسليمها لأيادي أمينة من مناضلي ثورتي NUM NUM سبتمبر و NUM NUM أكتوبر . واضاف ان جمعكم بهذه الملايين يعد بمثابة استفتاء ضد من يدعو لعدم استقرار اليمن وضد استمرار الوحدة وأكد استعداده للحوار مع الشباب المعتصمين بساحة التغيير بجامعة صنعاء والاستماع لمطالبهم. واقترح صالح على الشباب المعتصمين تشكيل حزب سياسي ليستلموا السلطة مؤكدا ان السلطة لن تسلم للفوضويين والغوغائيين. وتأتي تصريحات صالح بعد رفض المعارضة اللقاء المشترك الخميس وثيقة تقدم بها وتقترح إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وأصرت على تسليمه السلطة للشعب ورحيله. واتهم صالح كلا من الحوثيين والمعارضة والقاعدة بانهم يريدون الفتنة وتمزيق اليمن، وطالب في إشارة إلى الانشقاقات في الجيش لكبار القادة العسكريين العودة إلى صفوف الشرعية الدستورية . وقال واجهنا محن ومصاعب اكبر من مصاعب اليوم خلال التآمر على الوحدة اليمنية في عامي NUM NUM و NUM NUM ونحن صامدون وثابتون امام التحديات وكل من يراهنون على الفتنة . واضاف نحن مع مطالب الشباب في التغيير نحو الافضل لكن عبر الشرعية الدستورية وليس من خلال الانقلابات والفوضى والتخريب ونحن عندما نقدم تنازلات فهي من اجل حقن الدماء. وتتواصل الاعتصامات في صنعاء وباقي المحافظات اليمنية المطالبة برحيل صالح دون أي تأخير . وردد المعتصمون هتافات جمعة الرحيل برفض عرض الرئيس صالح الاخيرة، وشددوا على انه كان بالإمكان الموافقة عليها قبل أن يخرج الشعب إلى الشارع اما الآن وبعد ارتكاب المذابح فلن نقبل أي مبادرة ولن نساوم بدماء الشهداء . ورفع المعتصمون شارات حمراء تعبيرا عن مطالبهم برحيل النظام. ويشار إلى أن التظاهرات التي اندلعت في عموم محافظات اليمن منذ الثالث من فبراير شباط الماضي خلفت نحو NUM NUM NUM قتيلا والمئات من الجرحي اضافة الى سقوط بعض المناطق الادارية بأيدي الثوار ابرزها منطقة المحفة في محافظة ابين بجنوب اليمن ومحافظة الجوف ومحافظة صعدة.
لقاء بين الرئيس اليمني وقائد عسكري منشق يخفق في التوصل إلى حل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللواء علي محسن الأحمر صنعاء اخفق لقاء عقد مساء الخميس بين الرئيس اليمني علي عبدالله صالح واللواء علي محسن الأحمر الذي أعلن انضمامه إلى الحركة الاحتجاجية في التوصل إلى حل للازمة في البلاد، بحسب ما أفادت مصادر سياسية وكالة فرانس برس. وقالت المصادر القريبة من الطرفين إن صالح والأحمر التقيا مساء الخميس في منزل نائب الرئيس عبد ربه منصور بحضور رئيسي مجلسي النواب والشورى . واضافت إن اللقاء جاء كمحاولة لرأب الصدع ومنع انشقاق المؤسسة العسكرية وبحث آليات تسليم السلطة ضمن المبادرات السياسية المطروحة . وتابعت المصادر إن اللقاء أخفق في نزع فتيل الأزمة وتقريب وجهات النظر بين الطرفين . ويواجه الرئيس اليمني حركة احتجاجية متصاعدة تطالب باسقاط نظامه. وقد أعلن عشرات الضباط وبينهم الأحمر، المعاون السابق لصالح، انضمامهم إلى المحتجين المعتصمين في صنعاء منذ NUM NUM شباط فبراير.
حشود ضخمة بصنعاء للمشاركة بتظاهرات مناهضة لصالح الجمعة NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام احتشد مئات آلاف اليمنيين في صنعاء للمشاركة في صلاة الجمعة ضمن تجمع معارض للرئيس علي عبدالله صالح بعد اسبوع على مقتل NUM NUM محتجا. وتجمع المعارضون لصالح في ما أطلقوا عليه جمعة الرحيل في ساحة أمام جامعة صنعاء حيث يعتصم الآلاف منذ NUM NUM فبراير، فيما ترددت أنباء عن احتشاد مناصري النظام في ساحة قريبة بدعوة من صالح الذي يحكم البلاد منذ NUM NUM عاما. وقد نصب الجيش وناشطون معارضون حواجز عند مداخل ساحة التجمع قرب الجامعة، حيث قاموا بتفتيش الداخلين الى مركز الحركة الاحتجاجية المستمرة منذ كانون الثاني. وعلى بعد حوالي أربعة كيلومترات نصبت الشرطة من جهتها حواجز عند مداخل التجمع المؤيد للرئيس اليمني الذي يتعرض لضغوط متصاعدة للتنحي عن منصبه. وكان المحتجون اليمنيون الذين يواصلون اعتصامهم منذ أسابيع، قد دعوا الشعب اليمني إلى الزحف ل ساحات التغيير غدا للمشاركة في جمعة الرحيل ، للمطالبة بإسقاط الرئيس علي عبد الله صالح، على الرغم من عرضه التنحي بعد إجراء انتخابات بنهاية العام الجاري. وأعلن موقع نيوز يمن أنه جرى الاستقرار على هذه التسمية بعد نقاش بين المعتصمين بساحات التغيير، بدلا من جمعة الزحف ، حيث كانت الشباب يعتزم الزحف إلى المقر الرئاسي لإجبار صالح عن التنحي.
فيديو مؤثر للتشنجات التي يسببها الغاز السام للمتظاهرين في تعز . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... سقوط شهيد تعز NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... مجزرة النظام في تعز NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... اطلاق الرصاص في الحديدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... لحظة قنص معتصم وهو يشاهد مجزرة علي صالح في اليمن . . NUM ... وجه مطلع الأسبوع بالتحقيق مع قيران لتورطه في تهريب قاتل الدرويش بعدن النائب العام يوجه بالتحقيق في جريمة إحراق ماهر حسن من قبل بلاطجة النظام شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص وجه النائب العام الدكتور عبدالله العلفي نيابة شمال الأمانة بالاطلاع على طلب تحقيق تقدمت به منظمة هود في واقعة إحراق المواطن ماهر حسن أحمد ياسين من قبل بلاطجة النظام على خلفية مشاركته في إعتصامات ساحة التغيير بصنعاء. وأكد النائب العام في توجيهه على سرعة التحقيق في القضية وإرسال الطبيب الشرعي والتصرف وفقا للقانون. من جهته أحال رئيس نيابة غرب الأمانة القضية إلى وكيل نيابة غرب الأمانة لتكليف أحد أعضاء النيابة بالانتقال وسماع أقوال ماهر حسن وندب الطبيب الشرعي للكشف بحسب القانون وتكليف النائب العام. وكانت والدة ماهر قد تمكنت من زيارته اليوم في المستشفى بعد علمها بخبر تعرضه للحريق على يد بلاطجة النظام عند خروجه من اعتصام ميدان التغيير ليلة أمس الأول. وتعيش أسرة ماهر ظروف مأساوية بعد أن طردوا من شقتهم التي كانوا يستأجرونها من أحد المقربين من عبد الله البشيري أمين عام رئاسة الجمهورية، وتسكن أسرته حاليا لدى فاعل خير من الأقارب حيث كان ماهر هو ا لعائل الوحيد لأسرته. وكان النائب العام الدكتور عبدالله العلفيوجه في وقت سابق برفع الضبطية القضائية عن العميد عبدالله قيران مدير أمن محافظة تعز على خلفيةتورطه بالإفراج غير القانوني عن المتهم بقتل الشاب أحمد درويش أثناء تقلده منصب مدير أمن عدنولقي درويش حتفهفي يونيو من العام الماضي بسجن البحث الجنائي بعدن. ووجه الدكتور العلفي إلىرئيسة نيابة محافظة عدن بالتحقيق السريع مع مدير سجن عدن لإثبات الواقعة واستكمالالإجراءات برفع صفة الضبطية القضائية عن العميد قيران و التصرف معه وفقاللقانون . وكانت الهيئة الوطنية للدفاع عن الحقوق والحريات هود وجهت رسالة إلىالنائب العام تطالبه بالتحقيق مع العميد قيران ورفع صفة الضبطية القضائية وتوقيفهعن أي أعمال حتى لا تؤثر على سير إجراءات التحقيق. كما طالبته بتكليف وزيرالداخلية والأجهزة الأمنية بملاحقة المتهم بالقتل مصطفى الحوري، والتحقيق مع مديرالسجن لتنفيذه بالإفراج عن متهم من جهة غير ذي صفة.
سلموهم طلبا بتجميد أرصدة صالح وأقاربه في الخارج،ونقلوا احتجاج شباب التغيير للموقف الأميركي ناشطون يمنيون يعرضون على مسئولين أمريكيين وأوربيين الانتهاكات التي يمارسها نظام صالح ضد شباب الثورة السلمية شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص عرض ناشطون يمنيون في مجال حقوق الإنسان على مسئولين أمريكيين الانتهاكات التي يمارسها نظام صالح ضد المحتجين سلميا في مختلف المحافظات اليمنية التي تشهد احتجاجات مستمرة منذ الحادي عشر من فبراير الماضي للمطالبة بإسقاط النظام. وقال رئيس مركز المعلومات والتأهيل لحقوق الإنسان عزالدين سعيد الأصبحي المتواجد حاليا في الولايات المتحدة الأمريكية إن الجرائم التي يتعرض لها شباب الثورة في اليمن ومنها القتل العمد تمثل جرائم ضد الإنسانية ، مؤكدا أن ماحدث حرك فاعلين عديدين في العالم للانتصار لحقوق الإنسان في اليمن. وكان الأصبحي برفقة بعض الناشطين التقوا الأسبوع قبل الفائت مسئولين أوروبيين وأكدوا في لقائهم أن ما يجري في اليمن هو جريمة ضد الإنسانية وتطابق الفقرة أ من المادة السابعة من نظام المحكمة الجنائية الدولية التي تقول أن ارتكاب هجوم منهجي واسع النطاق ضد أي مجموعة من السكان المدنيين يعتبر جريمة ضد الإنسانية وان ما يجري الآن هو عملية قتل منهجية للمواطنين . وشدد الأصبحي على ضرورة توفير الحماية الدولية للمتظاهرين سلميا، داعيا مسئولين أمريكيين وأوربيين وممثلين لمنظمات دولية حقوقية بان يكون موقفهم منسجما مع ما يدعو إليه الجميع من احترام حقوق الإنسان. وفي سياق متصل عقد نشطاء يمنيون في الولايات المتحدة نهاية الأسبوع الماضي اجتماعات انفرادية مع البعثات الدبلوماسية للدول الأعضاء في مجلس الأمن الدولي ومجموعة أصدقاء اليمن بترتيب من الفيدرالية الدولية لحقوق الإنسان، لإطلاعهم على آخر مستجدات الأوضاع الإنسانية والسياسية في اليمن، وسلموا لهم طلبا بتجميد أرصدة الرئيس اليمني وأقاربه في الخارج. ونقل مصدر يمني شارك في الاجتماعات إلى جانب مندوبة فرنسية من الفدرالية الدولية وفقا ل المصدر أونلاين إن لقاءات مماثلة تجري حاليا في واشنطن مع مسئولين في مجلس الأمن القومي في البيت الأبيض والخارجية الأميركية ومجلسي الشيوخ والنواب في الكونجرس الأميركي. وأكد المصدر أنه نقل احتجاجا شديد اللهجة من شباب التغيير إلى المسئولين الأميركيين بسبب الموقف الأميركي المتذبذب الذي يفهم منه في اليمن على نطاق واسع أنه داعم لبقاء الرئيس علي عبدالله صالح أو أفراد أسرته في حكم اليمن رغم الرفض الشعبي العارم لهم. ووفقا لمصادر فإن رسالة الثورة السلمية إلى الدول تتلخص في ضرورة أن تدرك تلك الدول أن ما يجري في اليمن هو ثورة شعبية شاملة تطالب بإسقاط النظام وليست أزمة سياسية يمكن حلها بالمفاوضات أو الحوارات، مناشدين إياهم بالإسراع في حصر الأرصدة البنكية التابعة للرئيس صالح وأقربائه وتجميدها، والعمل على إعادتها إلى الشعب اليمني ليتمكن من استخدامها في إصلاح ما أفسدته السياسات الخاطئة طوال NUM NUM عاما مضت . حسب تعبيرهم. وتقول الرسالة مخاطبة الدول الغربية إن نظام الرئيس علي عبدالله صالح أصبح في حكم المنتهي، ونحن مصممون على إسقاطه في القريب العاجل بصدورنا العارية، مهما كانت التضحيات، ولن تؤدي مساندتكم له أو تسهيل تمتعه بأموال مسروقة من الشعب إلى إطالة بقائه في الحكم بل إلى إثارة نقمة أشد على سياساتكم وخلق خصوم لكم في صفوف الشباب بما لا يخدم العلاقات المستقبلية بين بلدينا . وحذرت الرسالة الأمريكيين من مغبة مواصلة دعم نظام صالح، وقالت إنها ستكون شريكة في الجريمة ضد أبناء الشعب اليمني الذي يقتل ويعذب ، مضيفة أن ذلك يتنافى مع القيم الأمريكية التي تفاخرون بها . وخاطبت الأمريكيين بالقول إن مكافحة الإرهاب هدف يهمنا كما يهمكم ولن نقف عائقا أمام هذا الهدف ولكننا نطلب أن يكون التعامل في هذا الجانب كما في الجوانب الأخرى مع مؤسسات وليس مع أفراد ، مؤكدا على أن إقامة حكم رشيد في اليمن سوف يخدم هدف محاربة الإرهاب وإيقاف ابتزاز نظام صالح للأمريكيين وتهديدهم بهذه الفزاعة. وكان مسئولون أميركيون ويمنيون بواشنطن أفادوا أن إدارة الرئيس باراك أوباما في طور سحب دعمها للرئيس اليمني علي عبد الله صالح الذي يواجه حركة احتجاجية منذ شهر يناير كانون الثاني الماضي للمطالبة برحيله من السلطة التي قضى فيها NUM NUM عاما، حسبما قالت صحيفة نيويورك تايمز. ونسبت الصحيفة إلى المسؤولين الذين لم تسمهم القول إن الإدارة في صدد مطالبة صالح بالتخلي عن منصبه رغم تجنب انتقاده علنا منذ اندلاع الاحتجاجات. وأوردت أن مسؤولين أميركيين أبلغوا حلفاءهم اليمنيين أن هذا الموقف الأميركي غير قابل للاستمرار بالنظر إلى الاحتجاجات الشعبية الكبيرة التي يواجهها صالح، وأنه على الرئيس اليمني مغادرة السلطة رفعوا سقف مطالبهم إلى محاكمة النظام بدلا عن الرحيل، وأكدوا أن جرائمه لن تثنيهم عن مواصلة اعتصاماتهم.. تظاهرات حاشدة في العاصمة والمحافظات تنديدا بمجازر صالح الإرهابية، والجيش يمنع الأمن المركزي من اقتحام ساحة التغيير بصنعاء شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص مشهد من محافظة إب الصحوة نت انتفض الشعب اليمني مساء اليوم في مسيرات سلمية واسعة النطاق احتجاجا على المجازر الإرهابية لنظام علي عبدالله صالح في تعز وعدد من المحافظات، ومطالبة بإسقاط نظامه. وشملت الإحتجاجات معظم المحافظات اليمنية، حيث جاب مئات الآلاف عواصم المحافظات في كل من أمانة العاصمة وعدن وتعز والحديدة وحضرموت والمهرة والبيضاء وإب وأبين ولحج وشبوة ومأرب وحجة والضالع وصعدة. وجاب مئات الآلاف مساء اليوم شوارع العاصمة صنعاء في مظاهرات تنديدية بالمجزرة الإرهابية بحق المتظاهرين، حيث دخل مئات الآلاف إلى ساحة التغيير من ثلاثة اتجاهات الأولى جاءت من شيراتون والثانية من جولة تعز والثالثة من اتجاه مذبح. وهتف المتظاهرون بعبارات إسقاط النظام، وطالبوا بمحاكمة علي عبدالله صالح الذي وصفوه بالسفاح والإرهابي، وأكدوا أن هذه المجازر زادت من صمودهم وإصرارهم على سقوط النظام. وفي تطور لاحق منعت قوات الجيش التابعة للفرقة الأولى مدرع التي يقودها اللواء علي محسن الأحمر، قوات الأمن المركزي التي يديرها أقارب الرئيس صالح من الاقتراب من ساحة التغيير بصنعاء بعد ظهر اليوم الاثنين. وذكر شهود عيان أن قوات من الفرقة الأولى المدرعة التابعة للواء الاحمر صدت نحو مئتي شرطي من قوات الأمن المركزي حاولوا الدخول إلى ساحة التغيير من الجهة الجنوبية عبر شارع الوحدة. من جهتهم استنكر شباب التغيير بحضرموت المعتصمين بكورنيش المكلا المجازر التي تعرض لها المتظاهرون سلميا في تعز والحديدة خلال اليومين الماضيين وخلفت NUM NUM شهيدا ومئات المصابين جراء إطلاق الرصاص والقنابل الغازية السامة عليهم. مشهد من المكلا الصحوة نت وأكدوا أن مثل هذه الأعمال لن تزيد ثورة الشباب إلا صمود والثبات حتى يسقط النظام ويرحل علي صالح وأتباعه. وقد لجموع المعتصمين بساحة التغيير بالمكلا ضباط من الجيش وهم العقيد خالد محمد مبارك بن طالب والعقيد عبد الله سالم بايعشوت والعقيد يسلم علي بايوسف والمقدم أنور عبدالله السعدي والمقدم محمد علي جرهم اليزيدي ، حيث نقلوا تحيات قائد المنطقة الشرقية اللواء محمد علي محسن ، معبرين عن سعادتهم وهم يتواجدون بين المعتصمين مؤكدين مساندتهم لمثل هذه الإعتصامات السلمية.وفي محافظة صعدة خرجت مظاهرة حاشدة جابت شوارع مدينة محافظة صعدة نددت بالمجزرة البشعة التي ارتكبها نظام صالح بحق المعتصمين سليما في ساحات الحرية في محافظتي تعز والحديدة وراح ضحيتها العشرات من الشهداء والمئات من الجرحى. ووصف المتظاهرون علي عبدالله صالح بالمجرم، ورفعوا اللافتات المطالبة بإسقاط النظام الذي يثبت كل يوم دمويته ووحشيته . وفي بيان صادر عن المتظاهرين أكدوا استنكارهم البالغ لصمت المجتمع الدولي عن جرائم صالح، منوهين إلى أن ذلك يأتي في ظل صمت يعبر عن رضا واضح من قبل المجتمع الدولي الذي يغض الطرف عن مجازر النظام اليمني التي لم تتوقف عند حد أو تنتهي عند مشهد معين، بل تتكرر في كل يوم وفي أكثر من ساحة. وأشار البيان إلى أن الجماهير في محافظة صعدة ستظل على موقفها مع بقية أبناء الشعب اليمني في المطالبة بحقوقه في بناء دولة مستقرة تحافظ على البلد ومكتسباته وتوفر الأمن وتبسط العدل وتنشر ثقافة المحبة والأخوة بين فئات الشعب بعكس ما خلفه نظام صالح للشعب وللبلد من تمزيق أوصاله وبث روح الفرقة والتناحر بين أبنائه، إضافة إلى حالات الفقر والبطالة والفساد والمحسوبية التي يعاني منها كل أبناء الشعب اليمني بلا إستثناء. وشهدت الحديدة مظاهرات حاشدة صباح اليوم تنديدا بالمجازر الإرهابية لعلي عبدالله صالح بحق المعتصمين والمتظاهرين السلميين في تعز والحديدة. وأكد مراسل الصحوة نت أن المعتصمين يعدون للخروج في مظاهرات حاشدة الليلة احتجاجا على ما قامت به أجهزة الأمن اليوم بحق المعتصمين في الحديدة اليوم والمجزرة الإرهابية في تعز. وأشار إلى أن السلطات الأمنية فرضت حضرا على المواطنين ومنعتهم من الدخول إلى المدينة خشية مشاركتهم في المظاهرات التي تشهدها الحديدة مطالبة بإسقاط النظام. ومن المقرر أن تشهد مدينة عدن مساء اليوم مظاهرات حاشدة احتجاجا على مجزرة النظام بتعز والحديدة، ومطالبة بإسقاط النظام. وفي تعز شهدت عاصمة المحافظة مساء اليوم هدوءا نسبيا بعد يوم ساخن سقط فيه NUM NUM شهيدا ومئات الجرحى والمصابين إثر اعتداءات عناصر النظام من حرس جمهوري وأمن مركزي وقوات خاصة وقناصة وبلطجية بإطلاق النار عليهم والغازات السامة. وشهدت محافظة مأرب مسيرات حاشدة جابت شوارع المدينة تنديدا بمجازر صالح وآخرها ما حصل اليوم في تعز. وهتف المتظاهرون الذين قدروا بالآلاف برحيل صالح وأبنائه وأقاربه من سدة الحكم، وتقديمهم للمحاكمة. كما تظاهر عشرات الآلاف من أبناء البيضاء مطالبين بإسقاط نظام صالح وتنديدا بمجازر صالح الإرهابية وطالب المتظاهرون المجتمع الدولي والدول الشقيقة بإيقاف دعم صالح الذي سخر ذلك الدعم ضد أبناء شعبه ولصالح بقائه في الكرسي. شبوة وفي شبوة طافت مظاهرة جماهيرية حاشدة شوارع مدينة عتق منددة بمجازر النظام في تعز والحديدة وأبين وصنعاء وعدن ومطالبة برحيل النظام. وردد المتظاهرون هتافات تدين مجازر النظام ورفعوا اللافتات واعلام الجمهورية اليمنية، وفي بيان ألقاه محسن معيض مشرف عن اعتصام ائتلاف الثورة الشعبية السلمية أن الثورة أثبتت أن جل أسباب الفتن والفرقة والشر، إنما هي من إنتاج مطبخ النظام الحاكم وكبار مريديه. من مظاهرات تعز اليوم الصحوة نت وقال إننا من خلال اعتصاماتنا لم نشهد فرقة ولا نعرات، ولا آفات،ولا عصبيات، بل شاهدنا نماذج حية للأخوة والتسامح وحب الناس. وأكد أن اليمن بخير وبزوال طاغيته سيكون أكثر خيرا، مضيفا سنظل صامدين رغم طول الأوقات، وبعون الله ثابتين رغم التهديدات، وسنظل على العهد رغم التضحيات. وخاطب الحاكم قائلا أيها الحاكم ناورنا كما شئت، رتب ورقك كما شئت، وخذ وقتك، وعزز جندك، واحشد سحرتك .. لابد لك من رحيل بزيادة يوم أو يومين؟ لابد لك من زوال . وقال إن دماء الشهداء والجرحى لن تثني عزائم أبناء اليمن ولن تحنى ظهورهم، ودماء الشهداء والجرحى لن تجعلهم يحيدون عن هدفهم الأسمى. وأضاف دماء الشهداء والجرحى لن ترهبنا الغارات ولا الغازات، غارات البلطجية، ولن تزيدنا هذه إلا صبرا إلى صبر. كما شهدت محافظة إب مظاهرات حاشدة لعشرات الآلاف جابت شوارع المدينة تنديدا بمجازر علي عبدالله صالح الإرهابية، ومطالبة بإسقاط النظام. وفي جزيرة سقطرى شارك الآلاف من رجال ونساء عصر اليوم في تظاهرة حاشدة في ساحة ميدان التغيير بالعاصمة حديبو. وقد بدأت التظاهرة بالتحام الآلاف من أبناء سقطرى من مديرية قلنسية والمنطقة الجنوبية ونوجد المناطق الشرقية وحضورهم للحشد الهائل في ميدان التغيير. وبعد ختام الكلمات التي ألقيت في الحشد انطلق الرجال وهم يرددون الشعارات المطالبة بإسقاط النظام وتنديدا بالمجازر الدموية التي قام بها النظام في كلا من صنعاء وعدن وأبين ولحج وأخيرا بأهالي الحالمة تعز والحديدة، وانطلقوا نحو الشارع العام بالعاصمة حديبو وساروا حتى مبنى كلية التربية والذي يعمل لها النظام مبنى سوي عرف لأحد التجار بنيت لخزن المواد الغذائية. كما رددن النساء الشعارات المطالبة بإسقاط النظام وخرجن نحو الشارع العام.
صور مجزرة نظام صالح بحق المعتصمين السلميين في تعز شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص تتوالى مجازر نظام علي عبدالله صالح بحق أبناء شعبه في سبيل بقائه على الكرسي الذي وصفه في يوم من الأيام بأنه من نار. علي عبدالله صالح اليوم سطر على صفحات تاريخه مجزرة جديدة تضاف إلى رصيده الدموي تجاه هذا الشعب الذي سمح له بالبقاء على كرسي الحكم NUM NUM عاما. الى الرئيس إنظر إليها وتمعن واسأل نفسك هل يستحق شعبك منك هذا الجزاء، وهل يرضى ضميرك الاستمرار على كرسي الحكم بعد كل هذه الدماء؟ وهل يستحق أبناء تعز الذين ناصروك في أول يوم من حكمك كل هذه المجازر؟. الصحوة نت متابعات
إثر تفريقها تجمعا لعشرات المواطنين بحثا عن الغاز المنزلي جوار منزله بحي الروضة.. حراسة قائد أركان الأمن المركزي تقتل شابا بصنعاء لأنه طالب بإسقاط النظام شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص قتل شاب ظهر اليوم على أيدي حراسة منزل محمد عبد الله صالح شقيق الرئيس صالح، أثناء ما كان يهتف مع عشرات المواطنين بانعدام الغاز المنزلي وبإسقاط النظام في شارع السلال بمديرية الروضة بالعاصمة صنعاء. وقال شهود عيان إن أطقم عسكرية خرجت صباح من منزل محمد عبد الله صالح والد قائد أركان حرب الأمن المركزي يحيى محمد عبد الله وباشرت بإطلاق النار على تجمعا للمواطنين يبحثون عن الغاز المنزلي جوار منزل شقيق الرئيس ما أدى إلى مقتل الشاب اليتيم صادق الحيمي . وأشارت المصادر إلى أن الأطقم العسكرية وبعد أن باشرت جريمتها عاودت أدراجها إلى منزل والد قائد أركان حرب الأمن المركزي التي تشارك قواته في ممارسة قتل المعتصمين سلميا في العاصمة والمحافظات وخلفت حتى اليوم بأكثر من NUM NUM NUM شهيد وآلاف الجرحى خلافا لمجزرة أبين التي خلفت أكثر من NUM NUM NUM شهيدا جراء انسحاب قوات الأمن من مصنع الذخيرة الذي انفجر وخلف تلك الكارثة الإنسانية. وكان الشاب اليتيم صادق الحيمي NUM NUM عاما من الحيمة الداخلية تجمع مع عشرات المواطنين من أهالي الروضة في حي السلال بحثا عن الغازل المنزلي وهتف المتجمعون بعد طول انتظار بإسقاط النظام، خرجت على إثرها أطقم من منزل محمد عبد الله صالح وأطلقت النار بشكل عشوائي على الموطنين ما أدى إلى مقتل الشاب الحيمي ، الذي أسعف إلى مستشفى المجد ومنها إلى السعودي الألماني حيث يرقد هناك جثة هامدة كأحد الشواهد والأدلة على جرائم نظام صالح الذي استمرأ قتل شعبه بدون وازع من ضمير أو رادع من قانون. وكان قد انضم صباح اليوم العشرات من مشائخ وأهالي الحمية الخارجية إلى ساحة التغيير في العاصمة صنعاء وأعلنوا تأييدهم لثورة الشباب المطالبة بإسقاط النظام. كما انضم NUM NUM شابا من أبناء الحيمة الداخلية لساحة الإعتصام، والذين أعلنوا أمام المعتصمين أنهم رفضوا العمل لدى النظام كبلاطجة ومرتزقين لقمع المعتصمين. وكانت أحزاب اللقاء المشترك اتهمت النظام باصطناع الأزمات كانعدام اسطوانات غاز الطبخ وإطفاءات الكهرباء وقطع الطرقات والاعتداء على المواطنين وتوجيه الاتهام بارتكابها إلى المطالبين برحيله وقوى المعارضة السياسية بالوقوف ورائها.
ناشد المنظمات والمستشفيات التعاون معهم لإسعاف الجرحى والمصابين مدير المستشفى الميداني بتعز NUM NUM شهيدا سقطوا برصاص قناصة في الرأس والعنق والصدر NUM شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص أحد ضحايا مجزرة نظام علي صالح بتعز اليوم أكد مدير المستشفى الميداني بساحة الحرية في مدينة تعز الدكتور صادق الشجاع أن NUM NUM شهيدا على الأقل سقطوا اليوم في اعتداء قوات الأمن والحرس الجمهوري على المتظاهرين بتعز. وأفاد أن معظم الإصابات تمت برصاص حي ومباشر في الرأس والعنق والصدر، مشيرا إلى أن رصاصة من أسلحة رشاشة أصابت أحد المتظاهرين في الفم مما أدى إلى تهشم الفكين بالكامل. وقال إن عدد الحالات التي وصلت إلى المستشفى الميداني فقط أكثر من NUM NUM NUM حالة، وأن هناك حالات جراحية وحالات تسمم حرجة بغازات سامة تؤدي إلى تشنجات وضيق شديد في التنفس وشد عضلي. وأكد أن بعض الحالات التي تماثلت للشفاء عادت لوضعها السابق وبشكل أسوأ مما كانت عليه بعد مرور ساعات. وأوضح أن هناك ثمان حالات في العناية المركزة جراء الإصابة بهذا الغاز الذي لم يستطيعوا معرفة نوعية هذا الغاز. ووجه مدير المستشفى الميداني نداء استغاثة إلى كافة الأطباء والمستشفيات والمنظمات الدولية لتوفير احتياجات المستشفى الميداني من المواد والمعدات الطبية نظرا لعدم قدرة المستشفى والمستشفيات الخاصة استيعاب حالات الإصابة التي بلغت منذ يوم أمس قرابة الألفين حالة. وكان شهود عيان أكدوا أن قناصة كانوا يعتلون مبنى المحافظة في تعز يصوبون النار مباشرة نحو المتظاهرين، إلى جانب قوات من الحرس الجمهوري والأمن المركزي التي أطلقت النار بكثافة على المتظاهرين السلميين في حين أن الجيش لم يعترض المسيرات وسمح لها بالمرور في الشوارع وهي تردد شعارات سلمية سلمية، وتطالب بسقوط نظام صالح. وكان نظام صالح ارتكب أمس مجزرة إنسانية بحق المعتصمين تسببت في استشهاد ثلاثة وإصابة NUM NUM NUM NUM بالغازات السامة.
نشكر الاخ الفاضل حسين على مجهود الكبير في تغطية أحداث الانتفاضات العربية بوركت اخي الفاضل جعل الله ما تقوم بة في ميزان أعمالك الصالحة
حياك الله اخي قطز انه لواجب مذبحة جديدة تسقط عشرات الجرحى في تعز جنوب صنعاء الثلاثاء NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أصيب عشرات المحتجين بالرصاص اليوم مع تجدد المواجهات في مدينة تعز جنوب صنعاء وقيام مناصرين للنظام بإطلاق النار على المتظاهرين. وأفاد شهود بأن مروحية طافت فوق المدينة وألقت قنابل مسيلة للدموع من الجو. وأخبر مصدر طبي وكالة فرانس برس أن عشرات الجرحى بالرصاص الحي ومئات الإصابات جراء تنشق الغاز المسيل للدموع وصلوا المستشفيات لتلقي العلاج، لا سيما المستشفى الميداني للمعتصمين. وسارت اليوم تظاهرات حاشدة عدة باتجاه مبنى المحافظة حيث يتحصن مناصرون للحزب الحاكم وللمحافظ. وأكد متظاهرون أن مسلحين تابعين لحزب المؤتمر الوطني العام الحاكم تمركزوا في مبنى المحافظة وقاموا بإطلاق الرصاص وقنابل الغاز المسيل للدموع بشكل كثيف على المتحتجين. وأشار شهود إلى أن شوارع المدينة، خصوصا في محيط مبنى المحافظة، تشهد عمليات كر وفر بين السلطات والمحتجين. وكان شخصان قد قتلا مساء أمس لدى تفريق قوات الأمن اليمنية تظاهرة في الحديدة على البحر الأحمر. وذكر شهود عيان أن آلاف الأشخاص كانوا قد شاركوا في تظاهرة في الحديدة للاحتجاج على مقتل NUM NUM شخصا بالرصاص في تعز جنوب صنعاء، خلال مسيرة احتجاجية ضد نظام الرئيس علي عبد الله صالح. وصرح مسئول أمني وفق وكالة الأنباء اليمنية الرسمية بمقتل متظاهرين اثنين في الحديدة.
الصحوة نت تنشر أسماء الجرحى استشهاد شخص وإصابة NUM NUM بينهم طفلة في مظاهرة بصنعاء، وطائرة مروحية تطلق القنابل السامة على معتصمي تعز تحديث شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص أستشهد شخص وأصيب عشرون بجراح تنشر الصحوة نت أسماءهم في اعتداء بالرصاص الحي نفذه مسلحون بلاطجة ظهر اليوم الثلاثاء على مسيرة تضامنية كانت متجهة إلى ساحة التغيير بصنعاء. وقال مراسل الصحوة نت إن مسلحين بزي مدني اعترضوا مسيرة كانت قادمة من مديرية الرجم بمحافظة المحويت إلى ساحة التغيير بصنعاء أثناء مرورها بالقرب من بوابة الفرقة الأولى أمام جولة مذبح. إلى ذلك حلقت طائرة حربية وفتحت حاجز الصوت صنعاء بعلو منخفض وفتحت حاجز الصوت. من جهة ثانية أطلقت طائرة مرحية القنابل الغازية السامة على المعتصمين بتعز في تصرف هو الأول من نوعه منذ اندلاع الإعتصامات المطالبة بإسقاط النظام. وأكد شهود عيان ل الصحوة نت أن الطائرة شوهدت وهي تحلق على ارتفاع منخفض فوق المعتصمين بتعز وأطلقت قنابل سامة على المعتصمين السلميين، مما أدى إلى إصابة المئات. إلى ذلك فتح جنود الحرس الجمهوري والأمن المركزي النار على المعتصمين بمحافظة تعز ظهر اليوم وأطلقوا القنابل السامة من الجهة الجنوبية للإعتصام ما تسبب في إصابة العشرات. أسماء المصابين في اعتداء المسلحين على المظاهرة بصنعاء مجاهد معوضة إبراهيم صالح الطريقي مساعد أول عبدالكريم أحمد مثنى عماد أمين حسان يحيى يحيى عبدالله المحبشي وائل محمد علي الخولاني محمد أحمد مهدي الوصابي ماجد محمد ناجي سعد يوسف بجاش قاسم قحطان محمد السويدي عقيل أحمد صالح العبسي عمر قائد محمد الذبحاني مرزوق حسين حمود النقيب محمد ناجي قائد الصبري عبدالله حسين الصرمي نبيل محمود أحمد قاسم صلاح الدين حسان ناجي توفيق عبدالله محمد العفيف عمر معوضة الطفلة آية مطيع سبع سنوات
أمهات وأسر الشهداء .. حزنا ممزوجا بالعزة والكرامة والفرحة شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة ذكرى الواحدي نتقبل التهاني عبارة كتبت على باب الشهيد مجاهد القاضي استوقفتني العبارة طويلا واستشعرت مدى صبر هذه الأسرة على مصابها الجلل.. وكيف ربط الله على قلوبهم بعد فقدهم ابنهم الأكبر قبل ثلاث سنوات.. ولجنا منزلهم.. وغمرتنا السكينة ونحن نتخطى عتبة بابهم وشممنا رائحة زكية ورأينا وجوها راضية بقدر الله تفرست في وجه الأم المكلومة قالت لي عبارة واحدة اختصرت كل الحديث أنا أعطيه لله وكفى. بين فرحة الاستشهاد وألم الفراق تعيش أسر الشهداء حزنا ممزوجا بالعزة والكرامة والفرحة فهؤلاء ضحوا بدمائهم من أجل عزة ورفعة الوطن وتركوا لأهاليهم وسام شرف يتباهون به في حياتهم وحتى الحياة الآخرة. رسائل وصور حياة.. شهداءنا ننقلها عبر الصحوة لنعيش معهم لحظات من حياتهم. مات عزيزا حين يعطي الإنسان دون حدود ويجود دون مقابل حين يمنح دون توقف فلاشك أنه عاشق وما أسمى أن يكون عشقه لوطنه وعلى مر العصور كان الشهداء مشاعل أنارت دروب الأمم والشعوب وأضاءت لها خطواتها لنيل استقلالها وحريتها ومازال الشهداء يرسمون بدمائهم المعالم الأساسية لوجوهها وغدا الشهداء مقياسا لأصالتها ودليلا على مدى البذل والتضحية في سبيل استرجاع الحقوق وتحقيق الأهداف الوطنية.. هذا ما شعرت به وأنا أقابل أسر شهداء بذلوا أرواحهم رخيصة واختارهم الله من بين خلقه ليشرفهم بالشهادة. تقول أخته جميلة القاضي مجاهد شاب حافظ لكتاب الله بالسبع القراءات كان يدرس في السنة الثالثة جامعة إدارة أعمال غير منتمي لأي حزب، محبوب من الجميع ومن كل الأطياف شجاع وخدوم يقف مع الجميع لدرجة أن يوم العزاء. كان دائما في الصفوف الأولى وأصيب باختناقات ومع ذلك بمجرد أن شفي ذهب إلى الساحة، وكلما قلنا له ارتاح يقول لايوجد فيني شيء قال له أحد زملائه عندما يراه دائما في الصفوف الأولى.. رفقا بأمك لأننا فقدنا أخانا قبل ثلاث سنوات في حادث بالسعودية.. كانت مفاجأة وصدمة كبيرة لنا باستشهاده ولكن نسأل الله أن يربط على قلوبنا. ابتلعت ريقها وتاهت منذ يوم الاثنين كان يقول لنا أدعوني بالشهيد وفي يوم الجمعة قال إنها جمعة الزحف سوف أذهب أنا وأصحابي وإذا لم يتحرك أحد سوف نزحف نحن.. حلق شعره واغتسل ولبس ثوبه الجديد.. وكتب أيضا ورقة بديونه كأنه متوقع استشهاده. تضيف أخته بدرية أصيب مجاهد برصاصة في دماغه أخرجت نصفه في البداية رأته أمي في التلفاز مجرد لقطة سريعة وعرفته بجنبيته وبعض ثيابه نزلت تقول لنا وهي تبكي على المناظر البشعة مجاهد مصاب.. قلنا لها كلنا لا حتى جاءنا الخبر من المستشفى كنت أبحث عن أخي وأطلع وأنزل حتى رأيته وعرفته. تتابع وهي مبتسمة دخلت أمي وهو في العناية واحتضنته وقالت له استودعك الله ياولدي فكلما كنا نقرأ عليه القرآن أو الأدعية أو يسمع صوت أمي أو أصواتنا تزداد ضربات قلبه، كأنه يقول لنا أسمعكم، وعندما مات رأيت وجهه نورا مبتسما، وقال لنا الذي غسله لا تزعجوه ببكائكم فلي عشرات السنوات في هذا العمل أعرف الشخص المرضي عليه ابنك مرتاح. إضافة إلى أن أخانا نحمد الله أن اختاره شهيدا وصلى عليه المليون حتى في بعض الدول لوجود أقاربنا هناك. في أيامه الأخيرة كان يسمع شريط أطياف الاستشهاد والقرآن، وسجل بصوته إذا الشعب يوما أراد الحياة والتي أصبحت نعمة لجميع أصدقائه وأحبائه كان المشفى يزدحم من كثرة الزائرين.. في يوم مماته أيضا اتفق أصدقاؤه على تسمية الحارة بحارة الشهيد مجاهد وكتبوا اسمه على الجدران وعلقوا صوره في كل مكان. ذكريات لا تنسى برهة من الزمن مرت لتستعيد أخته جميلة الذكريات تقول مجاهد مرح وروحه خفيفة يخاف علينا جدا وحنون، نحن مثل الأصدقاء.. في كل ليلة لابد أن يسهر معنا نتجاذب أطراف الحديث نضحك، نتحدث بالنسبة لأمي فهو أحب أبنائها إلى قلبها.. والحمد لله أمي امرأة صابرة. إنسان طموح يحلم كأي شاب بتوفير أساسيات الحياة، لذلك كان من شباب التغيير سنفتقده كثيرا.. كثيرا ولن ننساه. أثناء حديثنا.. شاهدنا بعض المقاطع من جنازة مجاهد والتي حضرها المئات منظر مؤثر جدا والكل بجانبه يستودعه الله وخاصة أخوه الأصغر مالك الذي فجع بموت أخيه وكان يقول قتلوه كسروا ظهري وصرخ بقوة والله ما يروح دمك هدرا. رأيت في المقطع كلمة والده الشيخ عبدالحق.. دموعه التي حبسها قهرا يوصي بها الشباب بالثبات ويودع فلذة كبده مجاهد فوالده كان في السعودية عند سمعه بإصابة ولده والذي هرع للحرم يدعو له منظر مهيب تقشعر له الأبدان.. فسبحان مثبت القلوب. جميلة القاضي أخت الشهيد كان لها دور في ثورة الشباب بمصر فالأسرة ثائرة وأسره نخب التغيير ومن خلالها بعثت رسائل لشباب التغيير بقولها بما أن الثورة سقيت بدماء طاهرة كدم أخي والآخرين فإن النصر قادم بإذن الله فلا داعي للخوف، فالخائف لا يصنع الحرية واليد المرتعشة لا تصلح للبناء بعد المجزرة تبدلت قناعات وانضم شباب كثير للساحة ولم يعد هناك مطلب غير محاكمة الجناة لارتكابهم الجريمة في حق الشباب. عرفته بعد مماته جمال الشرعبي الصحفي الشهيد بكلمات تقاطرت منها كل حب واعتزاز تحدثت عنه زوجته قائلة حقيقة لن أستطيع أن أوفيه حقه لو تحدث عنه.. أسال الله أن يكون شهيدا وأن يكون سببا لدخولنا الجنة وشفيعا لنا، فإذا تحدثت عن أبي صهيب فهوالحبيب المحب جهلت أمرا كثيرة عنه كنت أشعر أنه يخاف أن يقول لي شيئا لأنه شعر بقرب موته خوفا علي من أن أضعف من إقدامه وإقباله على الشهادة وكان يبلغ زملاءه بذلك. وعندما أبلغوني بالخبر بشكل متدرج لتخفيف الصدمة علي كنت أردد الدعاء اللهم أجرني في مصيبتي، وتصدقي إلى الآن لست مصدقة أنه رحل، كأنني في حلم كنت منتظرة وكذلك أولادي يوم الجمعة أن يرجع ويقبلهم ويحتضنهم كالعادة فهو أب عطوف حنون ولكنه استشهد.. ذهبت مع أولادي متعمدة أن يروه ويسمعوه رسالتهم فأولاده قالوا نعدك ياأبي أن نصبح رجالا، والبنات قلنا نعدك أن نسمع كلام أمنا. أما أنا فقلت له أني باقية على العهد وكن مرتاحا في قبرك، وعن مخاوفها تضيف زوجة الشهيد جمال حقيقة أنا من النوع الذي يخاف من الدم، وخاصة أننا في بلاد إسلامية فالذي ضرب وأصاب ربما سجد لله سجدة فذلك ما يؤلم القلب في بلاد الحكمة والإيمان.. فكنت أحدث جمال بذلك وكان يقول لي ياإلهام أنا لم أخرج من أجلي أنا من أجل كل شخص مقهور في هذه البلاد. وبتنهيدة طويلة عندما سألتها عن أبنائه قالت ابنته نهى أقول إنها ابنتي الجلدة الصابرة، كنت كلما رأيت منظر قتلى أو مصابين تتعلق بأبيها وتقول له أنا أحبك يابابا كثيرا كثيرا لن تخرج من البيت، ولكن الحمد لله تحملت ذلك. مصعب وصهيب مصدومين في حالة تتعلق نظراتهم بالجميع يحاولون رؤية وجه أبيهم بين الموجودين.. ابنتي مها قالت لي ماما أسرتنا ناقصة فأبي غير موجود، يريدون أن يضموا أباهم ويقبلوه فأقول لهم ضموني وقبلوني واحدة لي واحدة لأبيكم. ولما أخذتهم لرؤية أبيهم أردت بذلك أن يكون في ذاكرتهم في كل لحظة، وكلما أغضبوني أقول لهم لم تعدوا بابا، فيجيبون بنعم ويتراجعون عن إغضابي. وفي أيامه الأخيرة تقول زوجته كان كتوما منشغل البال دائما يأتي ساعات لينام وأحيانا يأكل كنت أشعر أنه يريد أن يقول لي شيئا ولكنه يخاف ربما أمنعه من شيء. قال لي بعض زملائه أنه اجتمع بهم وأوصاهم بقوله نحن مشاريع شهادة فمن استشهد فعلى الآخرين بأبناء زميله والسؤال عنهم ومواساتهم وأوصاهم بالثبات. وختمت كلامها معي برسائل موجعة بقولها رسالتي لأمهات الشهداء أن يكتب الله لهن بيت الحمد كما بشرنا به رسولنا الكريم وبشر بها من يكفل الأيتام. ولأبناء الشهداء أن يكونوا على درب آبائهم. للرئيس.. من قبل كنت أدعو له أن يبصره الله بالحق.. وأيضا أدعو له الآن أن يكون مثالا لأحاديث الرسول والبشارات التي ذكرنا في أهل اليمن وأتمنى أن يتصدر ويكون صاحب مبادرة لحقن الدماء وأن يريه الله الحقائق لتنزح الغمة عن البلاد والعباد. مازالت تلك الصورة المأساوية محفورة في الأذهان ولازال صوت الرصاص تدوي في الآذان ومازالت دماء شهداء الحرية لم تجف تطلب القصاص من جلاديها. شهداء الجمعة منابري من نور.. أضاءوا حياة الآخرين عشقوا بلادهم وحياة الحرية.. وعشقوا الشهادة فكانوا شباب كربيع حالم اختارهم الله ليكونوا في جنانه وشاهدين على جريمة أسقط بها الحاكم شرعيته.. وحقيقة الدموية التي تدار بها سنوات حكمه ليبقى على جماجم شعبه. الشهيد.. القيادي محمد حسين الثلايا كرس حياته لتربية الشباب شخصية مؤثرة في الجميع مبادر.. وقيادي أحب الجميع وأحبوه، من مدينة عمران أتى ليترجم المبادئ التي تربى عليها الأجيال في ساحة التغيير هذا ماكان يصبوا إليه دائما. فهو أستاذ اللغة الانجليزية له ثلاث بنات مجتهد وإنسان لا يعرف الكلل، هذا ماقال عنه أخوه صدام الثلايا. وبزفرات حزينة أضاف أخذ محمد مجموعة من الشباب ومن طلابه من مدينة عمران للمشاركة في ساحة التغيير كان يطمح إلى اتساع الساحة أكبر وأكبر وعمل على ذلك بقوة وآخر مخيم وضعه في القادسية مكان المجزرة.. فقد ذهب مع الجميع لإزالة ذلك الجدار فجاءته رصاصة اخترقت بطنه وتوفي على إثرها. تلقت زوجته الخبر بكل صبر وقالت لاتقولوا أصيب أعرف أنه استشهد.. أما بناته أفنان وبنان والبتول يقلن نحن بنات الشهيد. تابعت بنبرات حزينة منذ زمن كان يتمنى الشهادة لما أصبت قبلها بالغاز وكانت حالتي خطرة زارني وقال أفتخر أن لي إخوة مثلكم، ألقت إحدى أخواتي كلمة بعد استشهاده وقالت باعتزاز تمنيت أن أولادي الأربعة شهداء في سبيل الله. ووصف حياة أخيه القيادي الاستشهادي محمد بقوله عاش حياته للدعوة في سبيل الله همه عمله والدعوة تجده في كل شيء ذلك المبدع المخلص المنجز يعمل كل شيء بإتقان هذا هو محمد. ربيتهم على.. ذلك عوض اليافعي شهيد لم يتجاوز العشرين عاما.. احتاره الله من بين أحبائه.. شابا أحبه الجميع لأخلاقه وتواضعه.. بفخر واعتزاز تحدث والده كنت على النت أتصفح أخبار اليمن وأسماء الشهداء ورأيت اسم عوض رقم NUM NUM فشعرت بفرح وسرور رغم ماخالجني من حزن وشوق على فراق إبني إلا أني مسرور أني ربيت أولادي على ذلك.. على نصرة المظلوم. قضيت أكثر سنوات في أمريكا هو هنا رجل البيت مستقل بحياته وأمين كذلك يزاول نشاطاته في هويات متعددة، يدرس في سنة ثانية جامعة محبوب لدى الجميع هذا هو عوض. في الأيام الأخيرة كنت أتصل به لأسأله أين هو.. ولكنه يقول لي أن لا يذهب إلا نادرا كي لا يخوفني. الحمد لله زوجتي والدته صابرة ومؤمنة بقضاء الله وقدره، والكل هنا مستعد أن يذهب للساحة فنحن بيانهم على أن الحياة قصيرة.. لا تساوي شيء. التقط أطراف الحديث ابن عمه وصديقه وتحدث عنه بقوله إلى الآن لم أصدق أن عوض استشهد وأتمنى أن أكون مكانه قبلها بثلاثة أيام كان يقول إنه هناك شيء بيحدث.. ورغم ذلك كان يذهب دائما إلى هناك لرغبته في التغيير. يوم المجزرة كنا بجانب الجدار نصلي فرأينا الرصاص فوق رؤوسنا بعدها لم أره اتصلت عليه فرد وقال أن أنتظره.. ثم اتصلت مرة أخرى فلم يجب أكثر من عشر دقائق وتوفي على إثرها. حنون والدته لم تستطع الحديث معنا فتحدثت أخته نوف بصوت حزين عن عوض بقولها أعتقد أننا محضوضون ياأخ مثل عوض شخص طيب وحنون يحترم الجميع.. في ذلك اليوم رأيناه كالطيف لبس بسرعة وخرج دون أن يحدثنا، وعلمنا باستشهاده من بيت عمي لم نتحمل الخبر وأغمي علينا.. الحمد لله تجاوزنا الصدمة فنحن فخورون به حيا وميتا. عوض خرج من أجل التغيير فمنظر الأطفال المتسولين والفقر وحالة الناس كانت تبكيه الحمد لله نحن أسرة في حالة ميسورة جدا ولا يحتاج عوض أو نحن شيء، ولكنه كان يؤلمه منظر هؤلاء. كان أحيانا يحدثنا أنه يريد أن يستشهد في فلسطين والحمد لله جاءته الشهادة هنا، نقول للرئيس لو سامح الجميع نحن لن نسامح في دم أبنائنا.. ولشباب الثورة نقول أن اثبتوا وناضلوا ليتغير هذا النظام الفاسد. الشهيد الجامعي عيسى الشامي.. شاب آخر استشهد في ساحة الحرية كلما خرج من بيته يقول لأمه أنا ذاهب لأستشهد فصدق الله واستشهد كما قالت أخته. عيسى كان يدرس سنة رابعة شريعة وقانون.. شاب في السادسة والعشرين من عمره. تقول أخته باختصار شديد عيسى ملاك يمشي على الأرض.. ماذا أقول عنه غير ذلك. إنسان حافظ لمعظم كتاب الله.. شاب طموح وودي ومحبوب من الجميع كنا نسمعه يقول إنه ذاهب للشهادة لم نأخذها بمحمل الجد فكانت صدمة كبيرة وخاصة على الوالدة لم تستطع رؤيته إلا من بعيد لأن الثلاجة كانت مليئة بجثث الشهداء.. الحمد لله مات موتة مشرفة وذكر لنا الكثيرين أنهم شموا رائحة المسك من جثته، حتى صوره طلبها كثيرون سواء الذين يعرفونه أو غيرهم.. رسالتي للجميع أن يرابطوا وأن لا يذهب دماء الشهداء هدرا. NUM NUM NUM مصاب بالقنابل السامة والرصاص في تعز عشر حالات منها خطرة أنباء عن سقوط قتلى في اعتداء بلاطجة على المعتصمين السلميين بالحديدة ظهر اليوم اليمن اللواء الأحمر يتهم صالح بمحاولة اغتياله المسلم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه اللواء علي الأحمر اعتبر اللواء المنشق عن النظام في اليمن علي محسن الأحمر ان الاشتباكات التي حدثت صباح أمس الثلاثاء أمام بوابة الفرقة الأولى مدرع بصنعاء كانت محاولة من القوات الموالية للرئيس اليمني علي عبدالله صالح لاغتياله . وقال بيان صدر عن مكتب اللواء الأحمر ان الاشتباك الذي وقع بين أنصار الرئيس اليمني على عبدالله صالح ووحدة للجيش تدافع عن محتجين يطالبون برحيل الرئيس صالح كانت محاولة حكومية لاغتياله. وأضاف البيان أن القضية بدت كأنها خدعة لاغتيال اللواء علي محسن والوسطاء ومجموعة من شيوخ القبائل . وكان اللواء الأحمر قائد المنطقة الشمالية أعلن مؤخرا انشقاقه عن نظام صالح وانضمامه للثورة السلمية. كما انضم عدد من الألوية والقيادات العسكرية والأمنية وقيادات في الحرس الجمهوري إلى الثورة السلمية التي تعهدت بحمايتها. من جهة أخرى تسلم الرئيس اليمني علي عبدالله صالح رسميا دعوة للمشاركة في اجتماع في الرياض مع المعارضة لحل الازمة في اليمن. ونقل سفراء السعودية وقطر وسلطنة عمان الى الرئيس صالح قرار الاجتماع الاستثنائي لوزراء خارجية دول مجلس التعاون الخليجي بدعوة الحكومة واحزاب المعارضة للاجتماع في الرياض من اجل اجراء مباحثات تكفل الخروج من الازمة الراهنة والحفاظ على أمن واستقرار اليمن ووحدته. وكانت المعارضة في اليمن رحبت امس الثلاثاء بقرار مجلس التعاون الخليجي وشددت على ان ضرورة ان يرتبط الحوار بتنحي صالح عن السلطة فورا. وكان الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية الدكتور عبداللطيف بن راشد الزياني قد أعلن، أن المجلس حريص على بذل أي جهود تسهم في الحفاظ على أمن اليمن واستقراره وسلمه الأهلي ووحدته الإقليمية، وأن هذه الجهود لن تكون بأي حال من الأحوال بديلة عما يراه الشعب اليمني بكل مكوناته. وقال ومن هذا المنطلق، فإن وساطة المجلس تتطلب قبول كل الأطراف المعنية من دون استثناء . مشيرا إلى أن المجلس لا يزال في انتظار موافقة بعضها قبل تحديد أي موعد للاجتماع لتوفير الأجواء المناسبة للنجاح. وكان صدر في نهاية اجتماعات وزراء خارجية دول مجلس التعاون بيان جاء فيه وعبر المجلس عن بالغ القلق لتدهور الحال الأمنية وحال الانقسام في اليمن الشقيق، بما يضر بمصالح مواطنيها ومكتسباتهم الاقتصادية والحضارية، ويدعو المجلس الأطراف المعنية في اليمن إلى تغليب المصلحة الوطنية، والمسارعة بالعودة إلى طاولة الحوار الوطني، من أجل التوافق على الأهداف الوطنية والإصلاحات المطلوبة، وصولا إلى اتفاق شامل يعيد السلم الاجتماعي العام ويحقق للشعب اليمني ما يتطلع إليه من إصلاح وحياة آمنة ومستقرة وكريمة ثورة التغيير في اليمن.. تظاهرات حاشدة في العاصمة وعدن وذمار وإب، ومسيرات نسوية في الحديدة والمكلا، وعصيانا مدنيا في تعز شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت مراسلون خاص ضمن التصعيد السلمي لثورة الشباب السلمية، تواصلت في العاصمة صنعاء وعدد من المحافظات اليمنية المظاهرات الشعبية المطالبة بتنحي الرئيس صالح عن السلطة، والمنددة بمجازره الإرهابية بحق المعتصمين سلميا في تعز والحديدة. وشهدت العاصمة صنعاء ومدينة عدن مساء اليوم الأربعاء مسيرات سلمية شارك فيها عشرات الآلاف، نددت بمحاولة الإغتيال التي كانت تستهدف اللواء علي محسن الأحمر الذي تعهد بحمايتهم من النظام وبلاطجته. وشهدت مدينتي المكلا والحديدة مساء اليوم مسيرات نسائية حاشدة جابت الشوارع العامة والتحقت بساحات التغيير تنديدا بمجازر صالح في تعز والحديدة وصنعاء وأبين، ومطالبة برحيله عن السلطة. وكان قد توافد الآلاف من الشباب والشابات منذ عصر الأربعاء لساحة التغيير بكورنيش المكلا منظمين لشباب التغيير بحضرموت المعتصمين منذ أسابيع في الساحة، حيث شهدت الساحة ألعاب شعبية وزوامل بدوية وأناشيد حماسية نطالب بإسقاط النظام ورحيل صالح ، كما بددت سكون المكلا صيحات المعتصمين المطالبين برحيل صالح ونظامه. كما أعلنت اللجنة المنظمة للاعتصام عن فعالية كبرى يوم الجمعة بساحة التغيير بكورنيش المكلا. وفي ذمار خرجت مسيرة طلابية وأخرى لقبائل الحداء جابت شوارع المدينة وانتهت إلى ساحة التغيير منددة بجرائم صالح التي ارتكبت بحق المعتصمين السلميين في تعز والحديدة. وفي اب خرجت مسيرة طلابية من طلاب الجامعة والمدارس الثانوية واكتظت بساحة التغيير للمطالبة بإسقاط النظام فيما أعلن NUM NUM من قيادة المؤتمر في منطقة عراس بيريم استقالاتهم وانضمامهم إلى ثورة الشباب. ونظم أبناء محافظة البيضاء مسيرة سليمة جابت شارع الستين متجهة إلى ساحة التغيير بالعاصمة صنعاء. تعز تنتصر لجراحاتها تعز اليوم قالت كلمتها الفصل .. تعز اليوم تنتصر لدماء شهدائها والآم جراحاتها .. وبمسيرة مليونية أعادت الاعتبار لحرية وكرامة شبابها ورجالها ونسائها وأطفالها والتي انتهكت على يد نظام وأجهزة علي صالح وبلاطجته خلال الثلاثة الأيام الماضية. المسيرة التي انطلقت من جولة وادي القاضي باتجاه ساحة الحرية جابت شوارع المدينة وهي تهتف بسقوط النظام ورحيل السفح وزبانيته، منددة بالمجاز التي ارتكبت بحق المتظاهرين السلميين خلال الثلاث الأيام الماضية من قبل قوات الأمن والحرس الجمهوري وبلاطجة الحزب الحاكم وأسفرت عن استشهاد NUM من شباب الثورة وجرح أكثر من NUM NUM شخص بالرصاص الحي وما يزيد عن NUM NUM NUM NUM بحالات اختناق وتشنجات جراء الغازات السامة والقنابل المسيلة للدموع. وباستثناء إطلاق نار في الهواء من إحدى الشوارع الخلفية ومن المقر الرئيس للحزب الحاكم لم تسجل أي حادثة اشتباك أو احتكاك رغم الانتشار الأمني والعسكري الكبير. والذي عكس مدى الخوف والهلع الذي تعيشه أجهزة النظام المتهالك. وبالتزامن مع المسيرة التي قدرت بنحو مليون ونصف شهدت مدينة تعز إضرابا شاملا لمعظم المؤسسات والمحلات التجارية وذلك استجابة للدعوة التي أطلقها الثوار في ساحة الحرية بتعز يوم أمس ويأتي هذا الإضراب على طريق العصيان المدني حسب تأكيد الثوار. ثوار تعز ورغم أنهم يفترشون الأرض ويلتحفون العراء ويتعرضون للغاز السام والقنابل المسيلة للدموع وإطلاق الرصاص الحي من قبل بعض الأجهزة الأمنية وقيادة الحرس الجمهوري وبلاطجة وقناصة علي صالح الذين تم جلبهم من خارج المدينة .. لكنهم لازالوا يؤكدون بأنهم صامدون وثابتون ثبات جبل صبر وشامخون شموخ مآذن تعز. قافلة طبية إلى تعز وفي محافظة إب شهدت ساحة الحرية اليوم الأربعاء فعاليات منددة باستمرار مجازر عصابة النظام المتهالك ضد المعتصمين سلميا في ساحات الحرية والتغيير في تعز وصنعاء والحديدة. وعبر المعتصمون في ساحة خليج الحرية باب في بيان أصدروه اليوم عن إدانتهم لجرائم النظام التي تطال إخوانهم المعتصمين في بعض المحافظات. وقالوا إن كل اعتداء وكل قطرة دم تسفكها عصابات النظام هي وقود يحرك الثورة الشبابية الشعبية ويمدها بالروح لمواصلة المسير. وأكد شباب الثورة في إب في بيانهم تلقت الصحوة نت نسخة منه أن جرائم النظام لن تزيدهم إلا قوة وثبات ودافعا لإزالة المجرمين ومحاكمتهم. وقد توجهت يوم أمس قافلة شبابية وطبية إلى مدينة تعز للمساعدة في عمليات الإسعاف للجرحى والمصابين جراء مذبحة السلطة ضد إخوانهم في تعز. وكان على رأس الوفد الطبي كلا من الأطباء طارق الاثوري، وعلي علوة، واحمد ياسين وغيرهم وصلوا بعد ظهر اليوم إلى ساحة الحرية بمدينة تعز وباشروا مهامهم الإنسانية. وفيما يخص المبادرة الخليجية للحوار بين الحكومة والمعارضة، قال البيان إن تلك المبادرة قد تأخرت كثيرا خصوصا بعد سفك الدماء من قبل النظام، مؤكدين رفضهم لاي مبادرة لا تنص صراحة على سرعة رحيل هذا النظام السفاح. ودعا البيان الأشقاء في الخليج إلى الوقوف بقوة مع الشعب اليمني لأنه أبقى لهم من علي صالح الذي سبب لهم القلق باستمرار من خلال رعايته للإرهاب وإشعاله للحروب والصراعات خصوصا في المناطق الحدودية المجاورة للخليج مما جعله جار غير امن يشكل خطرا للداخل والخارج. وقد ندد المعتصمون في خليج الحرية بمدينة إب في بيانهم بما حدث من محاولة اغتيال للقائد العسكري والهامة الوطنية اللواء علي محسن الأحمر بسبب انضمامه للثورة ومباركته لها. وقال البيان إن هذا العمل الإجرامي غير مستغرب من سلطة مارست القتل والاغتيالات منذ توليها الحكم لليمن وهو دافع أقوى لمواصلة المطالبة وبإصرار على ضرورة رحيلها. وفي زاوية أخرى اعتصم اليوم ولليوم الرابع على التوالي المئات من طلاب جامعة إب أمام مبنى رئاسة الجامعة مطالبين بإيقاف الدراسة حتى إسقاط النظام. وندد المعتصمون بما قامت به الجامعة باستئناف الدراسة بعد أن اتفق الطرفان قبل أسبوعين على وقفها. وقد أحاط الطلاب بمداخل المبنى ورددوا هتافات تدعوا لإسقاط النظام وتوجه الطلاب عبر مسيرة جابت كليات الجامعة ثم توجهت إلى مبنى المحافظة ثم إلى ساحة الحرية. وكانت مدينة إب قد شهدت يوم أمس الأول مسيرة تضامنية حاشدة نددت بمجازر السلطة بحق المعتصمين في تعز والحديدة. توافد قبلي على اعتصام شبوة وفي محافظة شبوة تتوافد على يوميا عدد من القبائل والمشائخ والوجاهات الإجتماعية إلى ساحة الحرية بعتق لاعتلان تأييدها لثورة التغيير المطالبة برحيل النظام. ووصلت اليوم قافلة أبناء قبيلة العوالق يتقدمها عدد من الشخصيات الاجتماعية، والذين أعلنوا دعمهم وتأييدهم لهذه الثورة السلمية الحرة الأبية، مؤكدين استنكارهم لما يقوم به هذه النظام من أعمال إجرامية تتنافى مع مبادئ الدين الإسلامي الحنيف ومع الأخلاق والمبادئ الإنسانية السامية ضد المعتصمين سلميا في ميادين الشرف والبطولة. وقال مشائخ قبيلة العوالق إننا مع جميع المعتصمين من أبناء المحافظة يدا واحده لحماية الممتلكات العامة والخاصة وتأمين الطرق ضد كل من تسول له نفسه المساس بهذه المحافظة في ظل الأوضاع الأمنية المتردية، سائلين الله عزوجل أن يكتب لهذه الثورة النصر والتوفيق والسداد . وكانت قد وصلت وفود وقوافل من منطقة الحنك وشباب ضرى وشباب ال باحاج وقوافل من الشقائق نصاب محملة بالمواد الغذائية المتنوعة. مسيرات حاشدة في ذمار وشهدت مدينة ذمار اليوم مسيرتين حاشدتين للتنديد بجرائم نظام علي صالح بحق أبناء اليمن في عدد من محافظات الجمهورية، ومطالبة بمحاكمة كل من يقف وراء هذه الجرائم، وسرعة رحيل صالح. حيث انطلقت مسيرة شارك فيها الآلاف من أبناء الحداء من الشارع العام وجابت شوارع المدينة قبل أن تصل ساحة التغيير، مرددة هتافات نددت بأعمال القتل والتنكيل بحق شباب اليمن المعتصمين والمتظاهرين سلميا في ساحات التغيير بتعز والحديدة وصنعاء وبقية المحافظات، والتي يمارسها نظام صالح. وأكدوا أن دماء الشهداء الذين سقطوا في ساحات الحرية والتغيير لن تذهب هدرا، وأن الحداء لن تكون إلا كما عهدها أبناء اليمن في صف الشعب، كما كانت رائدة بثوارها الأحرار في ثورة NUM NUM سبتمبر، للتحرر من الحكم الاستبدادي العائلي الذي عاد بوجهه الجديد. وأشار الشيخ عبد الله علي ناصر البخيتي أحد مشايخ الحداء إلى أن أبناء الحداء ومشايخها ووجهائها قد اختاروا منذ انطلاق الثورة الشعبية السلمية أن يكونوا في صفوف الأحرار، وأنهم يرفضون الخنوع للنظام القهري الاستبدادي الفاسد، مؤكدا على رحيل الرئيس ونظامه، وتقديمهم للعدالة نظير ما اقترفوه من سفك للدماء الطاهرة الزكية في ساحات الحرية. وأضاف إن أبناء الحداء الأبطال قادرون على أن يقدموا كل شيء من أجل ثورة الشعب لإسقاط نظام الاستبداد . وفي ساحة التغيير أعلن عدد من القيادات في الحزب الحاكم بمديرية الحداء استقالاتهم من المؤتمر، وانضموا لشباب الثورة السلمية في ساحات التغيير، مؤكدين أن أبناء اليمن قاطبة مع الثورة، وأن إرادة الشعب ستنتصر على نظام الفرد والأسرة والشلة التي عاثت في الأرض فسادا. كما انطلقت مسيرة طلابية من شارع المنزل شارك فيها الآلاف من طلاب المعاهد التقنية والصحية وطلاب المدارس الثانوية الذين غادروا مدارسهم مرددين شعار لا دراسة ولا تدريس حتى يسقط الرئيس بعد أن ردد طلاب عدد من المدارس شعار الشعب يريد إسقاط النظام داخل عدد من المدارس. وأكد طلاب ذمار أنهم في صف الثورة الشعبية من أجل مستقبل واعد للأبناء اليمن الذين فقدوا الأمل في ظل نظام صالح، ورفعوا شعارات دعت علي صالح إلى سرعة التنحي، كما نددوا بما يقوم به من أعمال قتل وسفك للدماء في عدد من المحافظات ضد المتظاهرين السلميين، وشباب الثورة المعتصمين في ساحات التغيير. كما أكدوا على ضرورة تقديم كل من يقف خلف هذه الجرائم البشعة إلى العدالة وملاحقتهم لينالوا العقوبة المقررة شرعا وقانونا. وكان مدير مجمع السعيد التربوي قد قام باحتجاز NUM طلاب في سجن خاص داخل المدرسة، على خلفية دعوتهم زملائهم إلى المشاركة في المسيرة، قبل أن يحولهم إلى قسم شرطة المنطقة الشمالية بدعوى تحريضهم للطلاب على القيام بمسيرات والمشاركة في الاعتصام. وأدان الطلاب المشاركين في المسيرة هذا السلوك ووصفوه بالأحمق، داعيين مدراء المدارس إلى كف الأذى عن الطلاب الأحرار، إذا لم يلتحقوا بثورة الشباب في ساحات الحرية، مشيرين إلى أن اليمن الجديد هو يمن الحرية والكرامة الذي لا مكان فيه للقهر والاستبداد والتعسف. وكانت ذمار شهدت عدة مسيرات اليومين الماضيين للتنديد بمجازر النظام ضد شباب الثورة، وممارسته لأعمال القتل، حيث نفذ طلاب جامعة ذمار مسيرتين، نددوا فيها بما يمارسه بلاطجة رئيس الجامعة ووكيل المحافظة المساعد من اعتداءات على الطلاب. كما شارك الآلاف في مسيرة لأبناء مدينة ذمار، وأخرى لأبناء مغرب عنس وعتمة، فيما وصلت إلى ساحة التغيير بذمار قوافل غذائية دعما للمعتصمين، من أبناء جهران وعنس ومغرب عنس وميفعة عنس وعتمة والحداء وسنبان. تظاهرات في سقطرى وفي جزيرة سقطرى نظم شباب ثورة التغيير في مديرية قلنسية عصر اليوم تظاهرة حاشدة شارك فيها المئات من الرجال والنساء من أبناء مديرية قلنسية التي تبعد حوالي NUM NUM كيلو على عاصمة سقطرى حديبو. وقد قام المتظاهرون بترديد الهتافات والشعارات التي تطالب بتغيير النظام والتنديد بالمجازر التي قام بها النظام ضد إرادة الشعب والضحايا الذين سقطوا في مدن اليمن. هذا وقد طاف الحشد شوارع المدينة حتى ساحل البحر واحي شباب التغيير أمسية بحضور حشد كبير من المواطنين. ولا يزال أبناء سقطرى يرابطون في شارع التغيير بالعاصمة حديبو منذ السابع من مارس الماضي.
إصابة NUM طالبات في تفريق الأمن بالقوة مسيرة طلابية بعدن تطالب برحيل صالح شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص أصيبت أربع طالبات من كلية الطب إصابات مختلفة أثناء تفريق قوات الأمن بالقوة مسيرة طلابية بالرصاص الحي والقنابل الغازية ومسيلات الدموع في مدينة خور مكسر بعدن ، وتم نقل المصابات إلى مستشفى الجمهورية لتلقي العلاج . وردد المشاركون هتافات تندد بمجازر صالح في مدينتي تعز والحديدة ، كما طالبوا بسرعة رحيله ومحاكمته على الجرائم التي أرتكبها بحق الشعب هو وأركان نظامه . وقال مراسل الصحوة نت بعدن إن المشاركين طالبوا أيضا المجتمع الدولي زيادة الضغط على نظام صالح للرحيل لتجنيب الوطن المزيد من سفك الدم . من جهة أخرى اعتقلت سلطات الأمن NUM NUM ناشطين سياسيين بالقرب من ساحة الاعتصام بكريتر أثناءه خروجهم من الساحة باتجاه مدرسة باكثير لإعطاء مكبرات الصوت لمسيرة طلابية تطالب بإسقاط النظام. وتشهد مدينة كريتر حالة من التوتر جراء الاعتقالات ، حيث قام ناشطون بإغلاق عدد من الطرقات احتجاجا على الاعتقالات التي طالت عدد من أبناء المحافظة ، وكذا قمع المعتصمين المسالمين.
المعتصمون يدعون الشعب اليمني للصيام غدا دعما لثورة الشعب السلمية شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص دعا المعتصمون بساحة التغيير بالعاصمة صنعاء والمحافظات اليمنية الشعب اليمني إلى الصيام غدا تضامنا مع الثورة اليمنية والتوجه إلى الله تعالى بالنصر. وعبر المعتصمون عن أملهم من جميع اليمنيين أن يشاركوا في حملة عشرة مليون صائم يوم غدا، والدعاء والتوسل إلى الله بأن ينجح ثورة الشعب أن يعجل زوال نظام علي صالح.
فضيحة تكشف زيف النظام.. الأمن القومي يمنع دخول شاحنات الغاز إلى العاصمة شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص يتساءل الناس عن السر وراء اختفاء مادة الغاز الخاص بالطبخ المنزلي عن العاصمة صنعاء وبقية المحافظات بشكل مفاجئ وغير متوقع، بعد أن شهد سوق الغاز استقرارا نسبيا لمدة عام منذ رفع أسعاره إلى الضعف. لقد أنحى الرئيس علي صالح باللائمة على المشترك واتهمه بالتسبب في انقطاع الغاز نتيجة الإعتصامات وأعمال التقطع حسب زعمه، لكن الأيام كفيلة بكشف هذه الكذبة وكيف أن هذا النظام يصنع الأزمات ثم يلقي بها على الآخرين في محاولة لتشويهه وتغيير مواقف الناس أزاءه. صحيح أن الشعب اليمني يدرك أن أزمة الغاز مفتعلة ويدرك أن السلطة هي من تقف وراءها، لكن الجديد في الأمر هو أن الأمن القومي جهاز الأمن الرئاسي هو بطل مسرحية أزمة الغاز المنزلي في العاصمة والمحافظات اليمنية. فقد كشف سائقو شاحنات نقل الغاز لأول مرة أن الأمن القومي أقدم على إيقافهم على مشارف العاصمة منذ أيام ومنع دخولهم إلى العاصمة لتزيدها بالغاز. وأكد عدد منهم ل الصحوة نت أن الأمن القومي يستوقفهم منذ أربعة أيام على مداخل العاصمة، وأنه لايسمح بالدخول لأية شاحنة محملة بالغاز إلا حسب الدور وحسب توقيته هو. ونفوا صحة مايقال عن وجود أعمال تقطع تحول دون وصولهم إلى العاصمة صنعاء، وأكدوا أن ما يقال غير صحيح وإنما يتم احتجازهم من قبل الأمن القومي وعدم السماح لهم بالدخول. وتسببت أزمة الغاز المنزلي في توسيع دائرة السخط الشعبي على الرئيس صالح بعكس ما كان يراد لها وبعكس ما روج له النظام وإعلامه الرسمي. وغالبا ما تتحول تجمعات المواطنين الباحثين عن الغاز إلى مسيرات تطالب بإسقاط النظام، وهو الأمر الذي لم يكن يتوقعه النظام من أزمة الغاز المفتعلة.
هود الاعتداء على المعتصمين جرائم عمديه لا يعفى الآمر بها ولا المنفذ شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت موسى النمراني ناشدت المنظمة اليمنية للحقوق والحريات هود المجتمع الدولي ومجموعة أصدقاء اليمن ومنظمات حقوق الإنسان الدولية أن تعمل على الضغط على السلطات اليمنية لتوفير حد معقول من احترام حقوق الإنسان وإيقاف المجازر الدموية التي يتعرض لها المواطنون الأمر الذي يهدد السلم الاجتماعي ويلقي بضلاله على الاستقرار والسلام الدوليين. وأدانت هود في بيان لها ما وصفته بمسلسل الإجرام اليومي الذي تمارسه بعض الوحدات العسكرية والأمنية وقيادات رسمية وحزبية ومجاميع مسلحة بحق المعتصمين سلميا في محافظتي تعز والحديدة وكل محافظات الجمهورية. مؤكدة أن ذلك يأتي في سياق محاولة مستميتة لسلب المجتمع حقه في التعبير والإرادة بممارسة شتى أصناف الإرهاب المادي والمعنوي في جرائم مركبة من استخدام للمال العام وممتلكات الدولة وإعلامها ووحداتها الأمنية والتلاعب بعواطف المجتمع وحقه في الحصول على المعلومات الصادقة عبر وسائل الإعلام التي يدفع قيمة تشغيلها من قيمة غذائه ودوائه، إضافة إلى سلب الحق في الحياة والتحريض ضد مجموعة من المواطنين وتهديدهم وقتلهم بسبب استخدامهم لحقهم المشروع في التعبير عن الرأي. واعتبرت هود في بيانها أن الأحداث التي شهدتها تجمعات المعتصمين يعد إجراما عمديا يرقى إلى مستوى الجرائم ضد الإنسانية وجرائم لا تسقط بالتقادم ولا يعفى مرتكبوها من العقاب آمرين كانوا أو مأمورين. بيان بشأن الاعتداء على المعتصمين تدين هود مسلسل الإجرام اليومي الذي تمارسه بعض الوحدات العسكرية والأمنية وقيادات رسمية وحزبية ومجاميع مسلحة بحق المعتصمين سلميا في محافظتي تعز والحديدة وكل محافظات الجمهورية في محاولة مستميتة لسلب المجتمع حقه في التعبير والإرادة بممارسة شتى أصناف الإرهاب المادي والمعنوي في جرائم مركبة من استخدام للمال العام وممتلكات الدولة وإعلامها ووحداتها الأمنية والتلاعب بعواطف المجتمع وحقه في الحصول على المعلومات الصادقة عبر وسائل الإعلام التي يدفع قيمة تشغيلها من قيمة غذائه ودوائه إضافة إلى سلب الحق في الحياة والتحريض ضد مجموعة من المواطنين وتهديدهم وقتلهم بسبب استخدامهم لحقهم المشروع في التعبير عن الرأي. تؤكد هود أن ما يحدث من إجرام عمدي بحق المعتصمين يرقى إلى مستوى الجرائم ضد الإنسانية وجرائم لا تسقط بالتقادم ولا يعفى مرتكبوها من العقاب آمرين كانوا أو مأمورين. ونناشد المجتمع الدولي ومجموعة أصدقاء اليمن ومنظمات حقوق الإنسان الدولية أن تعمل على الضغط على السلطات اليمنية لتوفير حد معقول من احترام حقوق الإنسان وإيقاف المجازر الدموية التي يتعرض لها المواطنون الأمر الذي يهدد السلم الاجتماعي ويلقي بضلاله على الاستقرار والسلام الدوليين.
دول الخليج تأمل في تنحي الرئيس اليمني والمعارضة ترحب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرئيس اليمني علي عبدالله صالح صنعاء أعلن رئيس الوزراء القطري الشيخ حمد بن جاسم ال ثاني أن دول الخليج التي تجري وساطة لحل الأزمة في اليمن تأمل في التوصل إلى اتفاق لتنحي الرئيس علي عبدالله صالح، فيما رحبت المعارضة اليمنية بهذا التوجه وقالت إن الكرة الآن في ملعب الرئيس اليمني. وفي تصريحات نقلتها وكالة الأنباء القطرية، قال الشيخ حمد في تصريحات على هامش مؤتمر في نيويورك حول الاستثمار في قطر إن دول مجلس التعاون الخليجي تأمل في إبرام اتفاق مع الرئيس اليمني كي يتنحى . وكانت دول الخليج اطلقت وساطة في اليمن ودعت الحكومة والمعارضة المطالبة برحيل صالح الى محادثات في الرياض لانهاء الازمة التي تعصف بالبلاد، وقد رحبت الحكومة اليمنية بهذه الوساطة فيما اكدت المعارضة انها تريد ان تحصر المفاوضات بمسألة تنحي صالح. وتعليقا على تصريحات الشيخ حمد، قال القيادي في اللقاء المشترك الذي تنضوي تحت لوائه احزاب المعارضة البرلمانية في اليمن إن أي جهد في هذا الاتجاه مرحب فيه تلقائيا... وهو يخدم الاراة الشعبية . وأشار الصبري في اتصال مع وكالة فرانس برس إلى أن مجموعة الأفكار التي طرحها السفراء الخليجيون الوساطة في اليمن تشمل تنحي الرئيس وتسليم السلطة لنائبه وتوفير ضمانات له ولعائلته وتشكيل حكومة وحدة وطنية . واعتبر الصبري أن الطابة الآن في ملعب صالح وأي تأخير يتحمل هو مسؤولية نتائجه . الا أن الصبري اعتبر أن المسألة لا تحتاج للذهاب إلى الرياض متوقعا أن يتنحى صالح من تلقاء نفسه .
القاضي الهتار في خطبة الجمعة بساحة التغيير يثمن جهود الأشقاء والأصدقاء ويحثهم على المزيد نحو NUM ملايين يمني في جمعة الثبات يجددون تمسكهم برحيل النظام ومحاكمة القتلة شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص احتشد ما لا يقل عن سبعة ملايين يمني في ساحات التغيير وميادين الحرية في العاصمة صنعاء ومختلف المدن اليمنية لأداء الصلاة فيما أطلق عليها شباب الثورة جمعة الثبات . ويأتي هذا الاسم جمعة الثبات تأكيدا من شباب الثورة والمعتصمين في العاصمة والمحافظات على ثباتهم وصمودهم وإصرارهم على البقاء في ساحات الاعتصام حتى رحيل النظام، ومحاكمة من تورطوا بجرائم القتل الجماعي ضد المعتصمين السلميين وإصابة الألآف منهم بحسب بيان لشباب الثورة وشهدت العاصمة صنعاء ومدينتي تعز وإب والحديدة حشودا مليونية غير مسبوقة، حيث تقاطر عشرات الالآف من الناس على شكل مسيرات ضخمة جابت شوارع المدن وهي تهتف بإسقاط النظام ومحاكمته، ورفعوا لافتات كتب عليها نحن ثابتون وأنت راحل في إشارة إلى الرئيس صالح. ونددت التظاهرات بمحاولة الاغتيال الآثمة التي كانت تستهدف قائد المنطقة الشمالية الغربية اللواء الركن علي محسن صالح . وفي موكب جنائزي مهيب شيع الملايين في تعز والحديدة شهداء الثورة الذين سقطوا مطلع الأسبوع برصاص قناصة النظام وقوات الحرس الجمهوري والأمن المركزي التي يقودها أبناء صالح أثناء الخروج في مسيرات سلمية طالبت بتنحي صالح . وفي ساحة التغيير بصنعاء، ألقى القاضي حمود الهتار وزير الأوقاف والإرشاد المستقيل من حكومة صالح، خطبة الجمعة دعا من خلالها شباب الثورة إلى المحافظة على زخم الثورة وسلميتها وعدم الانجرار إلى العنف مهما كانت استفزازات النظام وبلاطجته. وأكد بأن ساعة النصر باتت قريبة لان ثورتكم ثورة حق على باطل . وقال الهتار إن هذه الثورة قد حققت العديد من النتائج بفضل الله وبفضل صمود أبناءها في ساحات التغيير وميادين الحرية، ولعل من أهم أهدافها التي تحققت القضاء على مشروع التأبيد والتوريث وإلى غير رجعة، وسقوط مشاريع التمزيق وتجسيد الوحدة الوطنية، وتحقيق مبدأ التعايش والقبول بالآخر في ساحات التغيير بين أبناء اليمن على اختلاف مشاربهم ومذاهبهم، واختفاء العصبيات الحزبية والمناطقية والمذهبية الضيقة، وبذلك شكل اليمنيون لوحة وطنية رائعة من المهرة إلى صعدة ، إضافة إلى تجسيد ثقافة الحرية وانتزاع الحقوق بالطرق السلمية . ووجه القاضي الهتار الشكر لكل من ساند هذه الثورة من أبناء الشعب بمختلف أطيافهم ومراكزهم ، كما ثمن جهود الأشقاء والأصدقاء التي يبذلونها لتجاوز الأزمة اليمنية. وحثهم على بذل المزيد من الجهود نظرا للتعنت والمراوغة التي عرف بها نظام صالح . واقترح الهتار عددا من الأهداف لهذه الثورة، قال إنه استخلصها من أدبيات شباب الثورة، ومن أبرزها برأيه تجديد أهداف الثورة اليمنية سبتمبر وأكتوبر، والمحافظة على الجمهورية والوحدة والمصالح والمنجزات الوطنية والسيادة الاستقلال، وإقامة دولة مدنية حديثة ذات نظام برلماني تعددي ، وترسيخ النهج الديمقراطي وتحقيق التداول السلمي للسلطة، وإجراء مصالحة وطنية شاملة بين كافة الأطراف السياسية وعقد صلح عام بين كافة القبائل لتجاوز آثار الصراعات والنزاعات تحت سقف الوحدة والجمهورية والديمقراطية، وكفالة الحقوق والحريات وترسيخ الأمن والعدل والمساواة وتطبيق النظام والقانون، إضافة إلى إصلاح الأوضاع المتردية وبناء إقتصاد وطني قوي، وتحقيق التنمية المستدامة والشاملة وتحسين المستوى المعيشي لأبناء الشعب اليمني وفي مقدمتهم العمال وأبناء القوات المسلحة والأمن والمعلمين واستيعاب الشباب . وشدد الهتار على ضرورة إزالة المخاوف الموجودة لدى الاشقاء والأصدقاء من أن تكون اليمن ملاذا للارهاب والقاعدة بعد رحيل صالح ، مؤكدا بان حجم القاعدة لا يصل إلى NUM NUM مما يتناوله الأعلام الرسمي، مشيرا إلى أن السلطة أعطت صورة مبالغ فيها عن حجم القاعدة في اليمن بغية الحصول على المساعدات فضلا عن كونها لا ترغب في إنهاء هذا الخطر. وأكد وزير الأوقاف المستقيل أن الثورة الشعبية السلمية كفيلة بالقضاء على هذا الخطر، وأي نظام ينتج عنها سيكون شريكا فاعلا وجادا في محاربة الإرهاب. كما شدد خطيب جمعة الثبات بصنعاء على ضرورة الالتزام بكافة الاتفاقيات والمواثيق الدولية المبرمة مع الدول الشقيقة والصديقة، وإقامة علاقات متينة وشراكة فاعلة مع الأشقاء في مجلس التعاون الخليجي. وكان الهتار انتقد في سياق خطبته انحياز الإعلام الرسمي لطرف في هذه الأزمة التي تشهدها البلاد ، داعيا القائمين على وسائل الإعلام الرسمية إلى أحد خيارين ، إما التزام الحياد ، وإما إعطاء مساحة متساوية للجميع للتعبير عن أرائهم ، كون هذه الوسائل ملكا للشعب وليست ملكا لسلطة أو حزب بعينة .
أنباء عن استشهاد NUM ، وحالات آخرين خطرة.. إصابة NUM NUM NUM شخصا بحالة اختناق و NUM NUM بالرصاص الحي في تفريق الأمن مسيرة بتعز شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص أصيب نحو NUM NUM NUM شخصا في محافظة تعز بحالة اختناق وتشنجات عصبية جراء إطلاق قوات الأمن الغازات السامة والقنابل المسيلة للدموع ، فيما جرح نحو NUM NUM آخرين بالرصاص الحي . جاء ذلك أثناء تفريق قوات الأمن مسيرة بالقوة خرجت عقب صلاة الجمعة،كانت تهتف بسقوط النظام ومحاكمته. وقال مراسل الصحوة نت إن قوات الأمن المركزي أطلقت الرصاص الحي وما بات يعرف ب القنابل السامة ومسيلات الدموع والرصاص المطاطي على مسيرة كانت بالقرب من مدرسة الشعب بشارع جمال ، ما أسفر عن إصابة نحو NUM NUM NUM شخصا ،وجرح نحو NUM NUM ، وذكرت مصادر طبية في المستشفي الميداني إن بعض الإصابات حرجة. وفي وقت لاحق ذكرت مصادر طبية أن نحو NUM قد توفوا متأثرين بجراحاتهم. وكانت مدينة تعز شهدت اليوم حضورا مليونيا في سمي ب جمعة الثبات ، حيث تقاطر عشرات الالآف من مختلف مديريات ومناطق تعز للمشاركة في تشييع شهداء الثورة الذين سقطو مطلع الأسبوع. وتشهد مدينة تعز منذ مطلع الأسبوع غليانا وتوترا غير مسبوق جراء قمع القوات الأمنية والحرس الجمهوري وما يعرفون بالقناصة التابعين للنظام بشكل عنيف لمسيرات سلمية خرجت تطالب بإسقاط النظام، اسفرت عن استشهاد عن حوالي NUM NUM وإصابة ما يقارب الألفين كما شهدت المدينة عصياني مدني الخميس.
بعد انضمام الآلاف للمعتصمين في جمعة الثبات بلاطجة الحاكم يعتدون على المعتصمين بكورنيش المكلا ويخلفون أكثر من NUM NUM جريحا شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص سقط أكثر من NUM NUM جريحا من شباب التغيير المعتصمين بكورنيش المكلا المطالبين باسقاط النظام ورحيل صالح ، إثرمهاجمة مجموعة من بلاطجة الحزب الحاكم بعد صلاة عشاء يوم امس الجمعة ، حيث رشق البلاطجة الشباب المعتصمين بالساحة بقنابل حارقة والحجارة مما أدى لسقوط أكثر من NUM NUM جريح من الشباب المعتصمين سلميا وإشعال النار في بعض الخيام ،في الوقت الذي لم تتدخل قوات الأمن. وقد استنكر جموع من المواطنين بمدينة المكلا هذا العمل وصدوره من شباب مغرر بهم من الحاكم لشق صفوف أبناء حضرموت وإحداث فتنة داخلية. وكان الآلاف قد توافدوا من بعد عصر نفس اليوم لساحة التغيير بكورنيش المكلا مطالبين بإسقاط النظام ورحيل صالح ، حيث شهدت الساحة انضمام مجاميع من مناطق مختلفة من ساحل ووادي حضرموت. وقد ألقى الدكتور عبد الرحمن بافضل كلمة لجموع الحاضرين عن المبادرات الأخيرة مشددا على أن يكون الرئيس القادم لليمن هو من الجنوب ، كما قدمت فرقتا الأحقاف بتريم ورواحل فقرات إنشادية تطالب برحيل صالح كما استمتع الحاضرون بفقرات شعرية ، كما قدم الفنان عمر هبشان فقرات فنية نالت استحسان الحضور
كانوا على متن ثلاثين ناقلة جند ويرتدون زي الفرقة الأولى مدرع وبصحبة NUM NUM طقم عسكري.. قبائل الحيمة توقف قوة من الحرس الجمهوري والمئات من البلاطجة كانوا في طريقهم إلى الحديدة وحجة لقمع الاحتجاجات السلمية شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت كمال السلامي أوقف أبناء قبيلة الحيمة الخارجية مساء أمس الجمعة قوة عسكرية مكونة من حوالي NUM NUM NUM فرد يرتدون زي الفرقة الأولى مدرع على ثلاثين ناقلة جند وبصحبة NUM NUM طقم عسكري في منطقة الحليلة بالقرب من مركز مديرية الحيمة الخارجية مفحق، كانت في طريقها إلى محافظتي الحديدة وحجة. وقال الشيخ ربيش العليي، إن القوة التي منعها أبناء الحيمة بالقرب من المجمع الحكومي بمفحق كان أفرادها يرتدون زي الفرقة الأولى مدرع بينما هم من الحرس الجمهوري وبلاطجة آخرون تابعين للنظام كانوا متوجهين إلى حجة والحديدة لقمع الاعتصامات السلمية هناك. وأضاف بأنهم كانوا يحملون أسلحة رشاشة وصواريخ لو وكذا قنابل سامة نفس القنابل التي يستخدمها الأمن لقمع الاحتجاجات السلمية في كل المحافظات، مؤكدا بأن القوة المذكورة لا تزال محاصرة في منطقة الحليلة حتى الآن.
رئيس احزاب اللقاء المشترك يثمن مبادرة دول التعاون نعمان لن نسمح بالحرب الأهلية والنظام ينهار من الداخل بعد أن تخلى عنه حلفاؤه وحزبه والمجتمع الدولي شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت الخليج حاوره صادق ناشر يعترف الأمين العام للحزب الاشتراكي اليمني، الرئيس الدوري لأحزاب اللقاء المشترك المعارض الدكتور ياسين سعيد نعمان بصعوبة الوضع في بلاده، ويرى أن النظام ينهار من الداخل بعد أن تخلى عنه حلفاؤه وحزبه وحتى المجتمع الدولي، ويقول في حوار مع الخليج اجراه الزميل صادق ناشر إن اليمن بدأ يدخل مرحلة حرجة، في الوقت الذي حسم فيه الناس خيار عملية التسليم السلمي للسلطة من قبل هذا النظام وتنحي الرئيس صالح عن السلطة بأسرع وقت ممكن . وكشف نعمان عن تفاصيل المبادرات العديدة التي تم تقديمها من قبل طرفي الصراع والأطراف الإقليمية والدولية بشأن حل الأزمة المستفحلة في البلاد، مؤكدا أن موقف المعارضة كان على الدوام مبنيا على أساس ضمان انتقال سلس للسلطة في البلاد، وكان حلا سلميا وكريما وفي الوقت نفسه أمنا، لكنه قال إن النظام لا يريد أن يستجيب لرأي العقل، بل إنه يلجأ إلى القوة لقتل الشباب، ما يحرضهم بهذا الأسلوب على رفض الإنصات للصوت العاقل . وأكد نعمان أن المعارضة لا تريد رقبة الرئيس وليثق بذلك، وأنه كان بإمكانه تجنب الدماء التي سالت في كل مكان، كما استغرب القنبلة التي ظل يحضر لها طوال فترة حكمه الممتدة لأكثر من ثلاثة عقود، وتمنى عليه ألا يتحول من زعيم أو من قائد سياسي إلى شرطي لحماية مصالح القلة المتنفذة المحيطة به . وقال نعمان إن الثورة التي يرفع الشباب رايتها اليوم ويدفعون ثمنها غاليا لابد أن تعيد صياغة الحياة السياسية بشكل مختلف، وإن هذا التلاقح الذي تعيشه ساحات التغيير اليوم سينتج ولا شك ثقافة مختلفة عن الثقافة التي مرت بها الساحة السياسية سابقا . وتحدث نعمان عن القنبلة التي يخوف بها صالح مواطنيه والغرب، وعن المبادرات الداخلية والخارجية، وأبرزها المبادرة التي قدمتها دول مجلس التعاون الخليجي، إضافة إلى عدد من القضايا الحيوية المعتملة في الساحة اليمنية اليوم، وتاليا الحوار كيف يمكن لك أن تلخص لنا المشهد في اليمن في ظل التطورات التي تتسارع يوما بعد آخر، بل ساعة بعد أخرى؟ المشهد اليوم معقد وبدأ يدخل مرحلة حرجة، في الوقت الذي حسم فيه الناس خيار عملية التسليم السلمي للسلطة من قبل هذا النظام وتنحي الرئيس، وفي الوقت الذي يتورط فيه النظام بعدوان دموي على الساحات المختلفة، آخرها ما حدث خلال الأيام القليلة الماضية في محافظتي تعز والحديدة، وما جرى ويجري كل يوم في صنعاء وعدن ومدن أخرى كثيرة . من الواضح أن مناورات النظام بدأت تنكشف من خلال حديثه عن تبني مشروع سياسي، لكن بعد أن أطلقت أحزاب المعارضة مبادرتها السياسية خلال اليومين الماضين انكشف النظام عن افتقاره إلى أي مشروع سياسي غير العدوان، وهذا في تقديري خيار خطير، لكنه مهزوم. الوضع الآن كما يبدو بمتغيراته المختلفة أشبه بالمواجهة ما بين خيار العنف الذي يتسلح به ما تبقى من النظام، وخيار الحل السلمي المتمثل في تنحي الرئيس وتسليم السلطة سلميا لنائبه، كما اقترح اللقاء المشترك، وكما اقترحه هو نفسه من قبل، وهذا ما أجمع عليه المجتمع الدولي وكل الشركاء السياسيين الذين يرون أن هذا هو المخرج الذي يستطيع اليمن بواسطته أن يجتاز محنته. آليات نقل السلطة أين وجه الاختلاف في آليات نقل السلطة بينكم وبين الرئيس؟ النظام لم يقدم حتى الآن أي مبادرة حقيقية ملموسة للانتقال السلمي للسلطة عدا ما كان قد سلمه للسفير الأمريكي والاتحاد الأوروبي منذ أسبوعين، والذي اقترح فيه أن ينقل الرئيس السلطة من قبله إلى نائبه ومن ثم تشكيل حكومة وحدة وطنية، ثم عاد وسحبها، ما عدا ذلك فهو يناور بأفكار غير مترابطة ويتجه نحو استهلاك الوقت، من منظوره أن استهلاك الوقت ربما يؤدي إلى تيئيس شباب الثورة أو الناس بشكل عام من الوصول الحقيقي لتغيير النظام. نحن كنا قد تعاطينا مع المقترح المقدم من السفير الأمريكي والاتحاد الأوروبي، وعندما تراجع النظام وأعلن بعد ذلك أنه في حل من هذه الأفكار ومن الحل الذي طرحه، واصلنا مباحثاتنا مع كثير من القوى السياسية ومع شركاننا الدوليين، واستطعنا من خلال قراءتنا للحراك السياسي بشكل عام أن نصل إلى المبادرة التي أطلقناها مطلع هذا الأسبوع، والتي تقوم على أساس الفكرة السابقة نفسها، لكن بشكل أوضح، وهو أن يتنحى الرئيس ويسلم سلطاته إلى نائبه على أن يبدأ النائب فور توليه السلطة بهيكلة الأجهزة الأمنية المختلفة والحرس الجمهوري وغيرها كمرحلة لإيجاد وضع تكون فيه عملية استكمال الانتقال مضمونة، ومن بعد ذلك يتكون مجلس وطني انتقالي وتشكل حكومة وحدة وطنية ومجلس عسكري مؤقت يضمن عملية انتقال السلطة بشكل سلس، على أن تشارك فيه كفاءات وطنية بما فيها عناصر ممن جرى مقاعدتهم قسرا بعد حرب صيف NUM NUM NUM NUM حتى تستكمل الوحدة الوطنية في هذه العملية التي أعدها عملية تاريخية، وأكدنا في المبادرة ضرورة استمرار الاعتصامات باعتبار أن هذه عملية مستمرة للناس في حالة تمت عملية انتقال السلطة وتحقيق أهداف الثورة على أن يعود الجميع إلى عملية البناء ويفكروا في مستقبل اليمن على قاعدة يتفق عليها في مقدمتها كيفية بناء الدولة المدنية الحديثة اللامركزية. ما الاختلاف بين مبادرتكم الحالية والمبادرة التي قدمتموها للرئيس المتمثلة بالنقاط الخمس والتي فيما بعد قبلها الرئيس؟ مبادرة النقاط الخمس كانت أفكارا عامة، تمثلت الأولى منها في عملية حماية المعتصمين، وحماية المعتصمين لم تتم، بل جرى ضرب المعتصمين في أكثر من مناسبة، ثانيا انطلقنا مما قاله الرئيس ذات يوم إنه لن يترشح وإنه لن يورث الحكم لنجله وغير ذلك، ثالثا ورابعا طلبنا من الرئيس أن يقدم برنامجا عمليا لتنفيذ هذه الخطة، ثم قلنا في النقطة الأخيرة ضرورة إشراك كافة القوى السياسية في العملية . هذه كانت مجرد خارطة طريق، لكن ما جرى هو رفضها، ثم قالوا إنها انقلاب على الشرعية، وبذلك رفضت النقاط الخمس من قبلهم، ثم جاءوا للمناورة بعد أن تطورت الأوضاع، وبعد أن سالت الدماء في مختلف الساحات ليقولوا نحن موافقون على المبادرة، لكن الزمن كان قد تجاوز الأفكار التي طرحت فيها، وبعد أن قدم الرئيس مبادرة لنقل صلاحياته إلى النائب. هذا التسارع في التطورات لا يعطي فرصة للعودة إلى مبادرة كانت متخلفة عمليا عن مبادرة قدموها في ما بعد، وأعتقد أننا اليوم في وضع في غاية الخطورة، فالنظام ينهار من داخله ومع انهيار النظام تحدث تداعيات في جسم البلد بشكل عام، لاحظ كيف ينسحب الأمن في كثير من مختلف المحافظات والمديريات ويجري تسليم المواقع التي ينسحب منها الأمن لمجاميع مسلحة مجهولة الهوية ولا تعرف إلا بأنها احتياط للنظام، كما جرى في أبين مثلا، الوضع الاقتصادي ينهار وهو على درجة عالية من الخطورة، الحكومة ومجلس النواب جرى تعطيلهما بالانهيارات التي حصلت فيهما، الوضع بشكل عام ينذر بمخاطر حقيقية، لذلك لم يعد هذا النظام قادرا على أن يواجه هذا الوضع المنهار، لأنه أساسا منهار من داخله، وفي الوقت نفسه لا يريد أن يقدم المشروع السياسي للحل، ما تبقى من النظام الآن يناور بالقوة وبالعنف الذي نراه ونلمسه اليوم في مختلف الساحات اليمنية. كيف تقيمون المبادرة التي تقدمت بها دول مجلس التعاون مؤخرا؟ الإطار الذي اقترحته دول مجلس التعاون في اجتماعها الأخير في الرياض لحل الأزمة اليمنية عبر عن الاهتمام الذي توليه دول المجلس لليمن وشعبها، وهو موقف مسؤول حظي بتقدير كل القوى السياسية والشعبية، ونحن بدورنا كمعارضة رحبنا بهذا الإطار الذي يلبي مطلب الشعب في الوقت الحاضر بانتقال سلمي للسلطة، ونرى أن الأوضاع المتدهورة في اليمن تتطلب جهدا إضافيا من قادة دول المجلس لتنفيذ هذا الإطار على وجه السرعة تجنبا لأي تداعيات إضافية ستؤدي لا محالة إلى انهيارات خطيرة، إننا نسجل شكرنا لأشقائنا على هذا الجهد. كيف تقرأون في المعارضة بشكل عام ما يقوله الرئيس إنه يجب نقل السلطة إما إلى أيد أمينة أو أن تذهب البلد إلى الفوضى؟ النظام ناور بهذا الخطاب، وهو خطاب عبثي وغير مفهوم، في الجزء الأول من الخطاب الذي كان يتحدث به الرئيس كان يقول إن هؤلاء يريدون أن يجتثوا كل شيء، المؤتمر الشعبي العام والصف الأول والصف الثاني من القيادات، ويذهب هذا الخطاب إلى الحد الذي انطلت فيه اللعبة على كثير من القوى، ثم جاء وتحدث بعد ذلك عن أنه لن يسلم السلطة إلا إلى أيد أمينة . نحن قلنا في مبادرتنا إن المعارضة ليست راغبة في تسلم السلطة، وكان مقترحنا أن الرئيس إذا كان جادا وصادقا فعليه أن يسلم السلطة لنائبه، أليس نائبه من الأيادي الأمينة؟ أليس نائبه أمينا عاما للمؤتمر الشعبي العام؟ أليس نائبه أحد قيادات هذا النظام؟ أعتقد أن الحل والرأي الذي طرحته المعارضة كان حلا سلميا وكريما وفي نفس الوقت آمنا، إن أراد النظام أن يقرأ هذه الرسالة بشكل صحيح، نحن واجهنا مشكلة مع الشباب في ساحات التغيير والحرية برفض مبادرتنا رفضا كاملا، بل واجهنا شتائم، لكننا تحملنا مسؤولياتنا على الأقل كأحزاب سياسية وطرحنا هذه المبادرة وقلنا من وجهة نظرنا إن هذا هو الحل الآمن، أما الشباب بعد ذلك، وهم الذين يقدمون التضحيات والدماء فلا بد أن يكون لهم رأيهم، لكن النظام لا يريد أن يستجيب لرأي العقل، بل إنه يلجأ إلى القوة لقتل الشباب، ما يحرضهم بهذا الأسلوب على رفض الإنصات للصوت العاقل . التغير في موقف الرئيس حدث تغير في موقف الرئيس عندما اجتمع باللجنة الدائمة للمؤتمر الشعبي العام حيث تمسك به رئيسا حتى نهاية ولايته الرئاسية علم ، NUM NUM NUM NUM بمعنى آخر إنهم ما زالوا في نفس المربع؟ لا أريد أن أتحدث عن مسرحيات حتى لا أبدو كأنني أقلل من أهمية الناس، لكنني أعرف والجميع يعرف أنه لم يكن في يوم من الأيام لا للجنة الدائمة ولا للجنة العامة أي قرار أو موقف، القرار هو ما يتخذه الرئيس، لو أن الرئيس قد حسم رأيه في ما يخص موضوع انتقال السلطة لقالت اللجنة الدائمة واللجنة العامة بكل أريحية نحن موافقون، لذلك شخصيا لا أعول على ما يحدث في اللجنة الدائمة أو اللجنة العامة، هذا النظام مثلما صادر الدولة بشكل عام، صادر أيضا المؤسسات التي يعتمد عليها ومن ضمنها المؤتمر الشعبي العام، ومن ذلك أيضا مجلس النواب وغيره، علينا أن نكون واقعيين القرار اليوم هو بيد الرئيس وعليه أن يقرأ حراك الواقع وكيف تدور الأمور . كانت النقطة التي يجري حولها الخلاف هي قضية قيادات الأمن القومي والأمن المركزي والحرس الجمهوري، وقيل يومها إن هناك استهدافا لهم ومن حقهم أن يقولوا ذلك ومن حق الرئيس أن يقول إن الذين عينهم قادة على هذه المؤسسات يثق فيهم، طالما بقي في الحكم، لكن عليه أن يفرق بين المؤسسة كمؤسسة مملوك للدولة وبين القيادة، عندما نتحدث عن هذه المؤسسات فإننا نعتبرها ملكا للدولة وللشعب وليس لشخص، إذا، الرئيس لا يثق إلا بالقيادات التي عينها أيا كانوا سواء كانوا من أبنائه أو غيرهم فهذا من حقه، لكن عندما يتنحى أو يذهب، فإن هؤلاء المعاونين يصبحون جزءا منه، أما المؤسسات فتبقى باعتبارها ملكا للدولة . لذلك عندما قدمنا مبادرتنا تكلمنا عن إعادة هيكلة هذه المؤسسات، الخطاب الذي من شأنه أن ينشئ مثل هذه الأفعال أو ردود الأفعال تجنبناها، وسوف نتجنبها في المعارضة، لأن هدفنا الرئيس هو إيجاد معادلة وطنية حقيقية وسياسية لإخراج البلد من هذا الوضع، لذلك عليهم أن يتخلصوا، والرئيس بدرجة رئيسة، من هذه الحمولة الثقيلة لأن الإيغال في مزيد من الدماء لن يكون في صالحه، وعليه أن يعرف إنه لن يحكم بمزيد من الدماء، المطلوب من الرئيس أن يتوجه بالشكر لهذا الشعب ويقول إلى هنا وكفى، لقد نجحنا في أشياء وأخفقنا في أشياء أخرى، وإذا كان صوت الشعب اليوم بهذا الحجم والكم الهائل قد قرر أن يصنع مستقبله وحده بعد أن خرج إلى الساحات فما على الرئيس إلا أن ينصت من دون أي مكابرة ومن دون أي ردود أفعال ومن دون أن يسمح لأي خصم له أن يضعه في المكان الخاطئ من التاريخ بسلوك الطريق الخاطئ في اللحظة الراهنة، كما أرجو ألا يسمح لمن يسميهم موالين أيضا أن يضعوه أيضا في المكان الخاطئ من التاريخ بإغرائه بسلوك الطريق الغلط دفاعا عن مصالحهم غير المشروعة ويحولونه إلى شرطي لحماية هذه المصالح، عليه أن يضع نفسه هو في المكان الصحيح من التاريخ، وهو من يقرر ذلك . عندما يتحدث الرئيس أنه لن يسلم رقبته للمعارضة، فماذا يعني بالضبط، هل يريد ضمانات له ولأبنائه أم ماذا؟ لا أريد أن أقول إن هذا هو هاجس القادة الذين تمتلئ صفحات حكمهم بالحروب والدماء، ولكن دعني أقول إنها من الهفوات التي يقع فيها الرئيس عندما يتحدث وهو معبأ بالموقف الذي يشحنه به المحيطون به ممن يجبرونه دوما على الخطأ، ثم من هي المعارضة التي يتكلم عنها اليوم؟ هل هي أحزاب اللقاء المشترك؟ بالتأكيد لا، اليوم توسعت دائرة المعارضة، فقد أصبحت هناك معارضات لهذا النظام بعد أن خرج الناس إلى الشارع، لماذا يحاول هذا النظام بخطابه الساذج أن يحصر المعارضة فقط في اللقاء المشترك؟ دعني أقول له أخي الرئيس لقد كثر شاكوك وقل شاكروك وعليك أن تقرأ اللوحة السياسية بشكل أفضل . الحديث أنه لن يسلم رقبته فإنني أقول إنه لا أحد يطلب رقبته أبدا وليثق كل الثقة بذلك، كان بإمكانه أن يتجنب كل هذه الدماء التي سالت وألا يورطه من هم حوله، أعرف أنهم ورطوه في هذه الدماء أكثر مما يجب وعليه ألا يتورط أكثر وألا يسمح للآخرين أن يورطوه في سفك مزيد من الدماء، وعليه أن يجنب اليمن المزيد من التدهور والمزيد من الدمار، ويمكن أن يخرج رئيسا محترما وبطلا، لكن إذا أجبروه من خلال الخطاب الذي يطلقه البعض، وهم للأسف أصحاب مصالح ضيقة، فإنهم يحولونه من زعيم إلى شرطي لحماية مصالحهم، وهنا يقع في الخطأ، وأنا أرجو منه ألا يتحول من زعيم أو من قائد سياسي إلى شرطي لحماية مصالح هؤلاء القلة المتنفذة التي لا ترى ولا تعترف إلا بها، هذه هي نصيحتي له، وعليه أن ينظر بعين أوسع. لدينا البديل للرئيس عندما يجري الحديث عن تغيير في اليمن، دائما ما يقال ما البديل؟ والسؤال الكبير هو من البديل عن علي عبدالله صالح؟ المشكلة أنه خلال العقود الماضية وجدت قيادات استمرأت البقاء في الحكم لعقود طويلة من الزمن وبدا لها وهي تتربع على كرسي الحكم، أنها قد ملكت هذه البلدان، وأن هذه البلدان أصبحت بمثابة ضيعة تديرها كيفما شاءت، هذا الشعور خلق عند هذه الزعامات اعتقادا أنه لا يستطيع أن يحل محلها أحد، ولم تسأل هي نفسها كيف جاءت، ومن أين جاءت؟ وماذا كانت ذات يوم؟ لو أنها أجابت عن هذه الأسئلة بأريحية وموضوعية لاستطاعت أن تكتشف أنها مثلما جاءت إلى كرسي الحكم وهي في معظم الأحوال غير معروفة من أحد، فإن في هذا البلد عشرات الآلاف ممن هم قادرون على أن يكونوا قيادات وزعماء، لكننا لا نريد أن يتكرر المشهد اليوم ونتركه للصدفة، نريد المشهد اليوم في بلدنا أن يختلف جذريا عما كانت تعمله الصدفة في حياتنا باختيارها للقيادات والزعماء. لذلك فإن هذه الثورة التي يرفع الشباب رايتها اليوم ويدفعون ثمنها غاليا لابد أن تعيد صياغة الحياة السياسية بشكل مختلف، ولابد أن تختط طريقا لصياغة مفاهيم جديدة للعمل السياسي وللسلطة وللدولة، وأعتقد أن هؤلاء الشباب قادرون أكثر منا على أن يصنعوا مستقبلهم بشكل مختلف، سيكتشفون من بينهم قيادات سياسية وإدارية واقتصادية وعلمية، وهذا التلاقح الذي تعيشه ساحات التغيير اليوم سينتج ولا شك ثقافة مختلفة عن الثقافة التي مررنا بها خلال الفترة الماضية، علينا أن نعترف أن جيلنا نجح وأخطأ رغم التضحيات التي قدمها، لكنه لم يستطع أن يصنع يمنا مستقرا ومزدهرا، إذا يجب علينا أن نخلي الطريق لهذا الجيل ولا نتعسفه ونعطيه الحق في أن يصنع مستقبله بنفسه. كيف تنظر إلى تخلي حلفاء الرئيس عنه في هذه اللحظات التاريخية، خاصة رجال القبائل وعلماء الدين والسفراء وحتى أعضاء في الحزب الحاكم، ما الذي دفع هؤلاء إلى التخلي عن الرئيس؟ قبل أن نتحدث عن أسباب التخلي، لابد أن نحلل طبيعة العلاقة التي كانت قائمة، وطبيعة هذا التحالف، وما نوعه؟ هل هي علاقة ولاءات من نوع ما، وما طبيعة هذه الولاءات، في رأيي أن التركيبة التي حكم بها الرئيس صالح خلال الفترة الماضية كانت ذات نمط مختلف تماما عن التحالفات المعروفة، سواء كانت التحالفات سياسية أو غيرها، الرئيس علي عبدالله صالح حكم بنمط أو أسلوب معين من الحكم يحصل فيه كل حليف على نصيبه فورا في نطاق نظام ريعي يغلب علي الطابع الأبوي غير المؤسسي، وهذا الأسلوب في تقديري استنفد أدواته خلال الفترة الماضية، وعندما استنفدت أدواته بدأ المظهر الخارجي لما نسميه التحالف يتداعى وبدا بالفعل ينهار. أسباب هذا الانهيار أنه لم يقم على أساس مؤسسي وإنما قام على أساس علاقات مباشرة مع الناس باستخدام هذه الأدوات، لو أنه قام على إنتاج نظام مؤسسي حقيقي لاختلف الأمر، وهذا في تقديري يحتاج إلى تحليل أوسع وقراءة متأنية حتى لا يقع اليمن في نفس المشكلة مجددا خلال المرحلة القادمة. فزاعات الرئيس هناك ثلاث قضايا يستخدمها الرئيس لإخافة العالم الخارجي لعواقب التغيير في اليمن، الحوثيون في الشمال والانفصال في الجنوب والقاعدة، هذه أوراق أستطاع أن يستميل بها الغرب لدعمه؟ قبل أيام كنت استمع إلى مقابلة الرئيس في قناة العربية والتي تحدث فيها عن كون اليمن قنبلة موقوتة ، وكنت أتمنى ألا يقول هذا، لماذا؟ لأن الرئيس حكم اليمن مدة NUM NUM سنة ثم يتركها وهي قنبلة موقوتة، بمعنى أنه أمضى مدة NUM NUM سنة في صناعة هذه القنبلة الموقوتة، هذا الكلام يمكن أن يقوله شخص جاء إلى الحكم حديثا، فيقول لقد جئت لحكم اليمن وهي قنبلة موقوتة، لكن أن أقول إنها قنبلة موقوتة وأنا أغادر الحكم فهو أمر غير مفهوم، وكنت أتمنى ألا يتحدث الرئيس عن ذلك، ثم إن الرئيس يتحدث أن اليمن سيقسم إلى أربعة أقسام، والسؤال ما الذي عمله خلال مدة NUM NUM سنة من حكمه، بل يمكن القول خلال NUM NUM سنة، أي بعد الوحدة وبعد حرب صيف NUM NUM من أجل تثبيت هذه الوحدة؟. هذه فزاعات تستخدمها الأنظمة المستبدة ليس فقط في اليمن، لكننا شاهدناها ونشاهدها في ليبيا وفي أكثر من مكان، والحكام بعد هذه العقود الطويلة من الحكم يهددون العالم بأن لديهم القاعدة والإرهاب، فأين كان هؤلاء وهم يحكمون خلال هذه الفترة كلها، لهذا أعتقد أن اليمن سيكون من دون هذا النظام أفضل، سيكون خاليا من الإرهاب، وشريكا فاعلا مع كل جيرانه في خلق الاستقرار في هذه المنطقة الحساسة من العالم . على ذكر مخاوف الغرب، لماذا تأخر الغرب في دعم الثورة الشبابية؟ من المستحيل أنك بمجرد أن تعلن الثورة يؤيدك الناس مباشرة، هذه دول لها تقاليدها ومصالحها ورؤاها، ولها قراءاتها المستقلة مختلفة عن قراءاتنا نحن، لكن دعني أقول إن هناك تفاؤلا من خلال لقاءاتنا المستمرة مع الشركاء الدوليين بشأن ما كان يدور في اليمن منذ اليوم الأول، ولم يكن هذا التفاؤل فقط من خلال لقاءاتهم بالمعارضة والأحزاب، لكن أيضا كانت لهم قراءاتهم عن الشباب، وكانوا ربما يعملون بطريقة تفصيلية لاستخلاص قراءة خاصة بهم عن مستقبل هذه الثورة وعن واقعها، وبالفعل عندما يتخذون قرارا يتخذونه بناء على حجج يقتنعون بها، وهذا ما تم خلال الفترة الماضية، أي أنهم لا يعتمدون على قراءة أحادية . وأعتقد أن ما أن يوصلوا إليه يكونون مقتنعين من أن هذا القرار الذي اتخذوه هو القرار الصحيح، وهذا الموقف يتفاوت بين الأمريكيين والأوروبيين، الأمريكيون كانوا ينظرون إلى اليمن باعتباره شريكا في قضية الإرهاب، وكان إلى قبل أن يتحدث المسؤول الأمريكي مؤخرا ينظرون إلى الرئيس علي عبدالله صالح باعتباره العنصر الفاعل بالنسبة لهم في هذه العملية المعقدة، وهذا الوضع كان بالنسبة لهم مريحا، الأمريكيون قالوا مؤخرا إن الشراكة التي كنا نبحث عنها أو التي أقمناها لمكافحة الإرهاب مع اليمن لم تكن تعتمد على شخص، لكنها تعتمد على منظومة سياسية متكاملة، وهي الحكومة، هذا موقف جديد، حيث نقل الموقف الأمريكي من إطاره الشخصي إلى إطاره المؤسسي، وهذا الذي كان يفترض أن يتم منذ وقت مبكر . أريد أن أسألك عن قضية الانشقاق الذي حصل في المؤسسة العسكرية، هل يمكن أن يكون ذلك ضمانة لحماية المعتصمين أم أن الأمر يدخل في إطار صراع داخلي؟ لا أتكلم عن انشقاق، بل عن نظام ينهار من داخله، وهذا كلام أقوله دائما، بعد مجزرة جمعة الكرامة وما أقدم عليه النظام في ساحة التغيير بصنعاء حصلت تداعيات كبيرة داخل النظام، وأراد كثيرون أن يبرئوا أنفسهم من هذا الحل الدموي الذي لجأ إليه جزء من النظام، ولم يتوقف الموضوع فقط عند العسكريين، لكن شهدنا خروجا من المؤتمر الشعبي العام وانسحابات من السلك الدبلوماسي ومن الحقل المدني، وهو أوسع مما حدث في الجانب العسكري، الجانب العسكري كان هو البارز، لكن عندما عبر هؤلاء القادة العسكريون عن حمايتهم للمعتصمين فقد كانوا يسجلون موقفا وطنيا من أن هذه الدماء هم أبرياء منها، وقالوا طالما إننا عسكريون فإننا سوف نعمل على ألا تحدث هذه المجازر مجددا بقدر ما يستطيعون، وهذا هو الموقف الذي يسجل لهم، لكن إعلام السلطة والإعلام بشكل عام تناول الأمر بصورة مختلفة، ما يعني الناس اليوم وما يعني شباب الثورة والقوى السياسية هو أن هؤلاء القادة العسكريين سجلوا موقفا وطنيا يشكرون عليه. لا نحسد الشباب فقد سبقونا كثيرا على ذكر الشباب . . هل تحسدونهم على أنهم سبقوكم كمعارضة؟ لا نحسدهم، لكن دعني أقول إنهم أكثر قدرة على قراءة واقعهم ومصالحهم ولكن لا يجب النظر إليهم كظاهرة مستقلة عن نضالات الأجيال التي سبقتهم . صحيح أدواتهم مختلفة إلى حد ما لكنهم لا يشكلون بأي حال من الأحوال قطيعة مع التاريخ وإلا فسيجدون أنفسهم يبدأون من فراغ غير مفهوم، وعليهم أن يحذروا مكر التاريخ بالانخراط فيه لا بالابتعاد عنه. تقصد أفضل من المعارضة؟ بكل تأكيد، المعادلة التي انطلقوا منها هي التالية أن هذه الأدوات السياسية التقليدية التي استهلكتها الأنظمة ومن ضمنها الديمقراطية المزيفة لم تعد الخيار الذي يستطيع أن يحقق مستقبلهم، هذا أمر حدث في تونس وفي مصر، فقد خرج الناس بعد أن استهلكت هذه الخيارات ليجربوا خياراتهم، وأعتقد أن خياراتهم نجحت في صناعة ثورة، لكن عليهم أن يعوا أن هذه الخيارات يجب أن تحمى على قاعدة القبول بالتنوع والقبول بالتعددية الثقافية والسياسية وخيار الديمقراطية . بصراحة، هل تخشون حربا أهلية؟ أولا لماذا نسميها حربا أهلية؟ مصطلح الحرب الأهلية مصطلح مضلل أطلقه النظام لكي يقول إن هناك طرفا آخر سيحاربه؟ لكن من هو هذا الطرف الآخر الذي سيحاربه؟ هناك طرف أعزل ليس لديه سلاح وطرف آخر لديه كافة السلاح والقوة، هذه هي المعادلة القائمة الآن وهي لا تسمح بالحديث عن حرب أهلية كما يشيع النظام . ما يحدث اليوم هو عدوان مسلح على هذه المظاهرات السلمية وعلى الحياة السياسية بشكل عام، أما الحرب الأهلية فأعتقد أن النظام هو الذي يتكلم عنها، فلا يوجد طرف آخر يمكن أن يحاربه في اللحظة الراهنة، وعليه أن يتحمل المسؤولية عن أي حديث عن حرب أهلية في اليمن، سيكون هو الطرف الوحيد في الحرب الذي يتكلم عنها، والوضع اليوم ليس عام ، NUM NUM NUM NUM الوضع اليوم عندنا مختلف، هناك ساحات تقدم التضحيات وليس عندها حتى الحجارة وقوى مسلحة تهاجمها كل يوم، ولذلك يجب ألا نجاري النظام في الحديث عن حرب أهلية.
رئيس احزاب اللقاء المشترك يثمن مبادرة دول التعاون نعمان لن نسمح بالحرب الأهلية والنظام ينهار من الداخل بعد أن تخلى عنه حلفاؤه وحزبه والمجتمع الدولي شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت الخليج حاوره صادق ناشر يعترف الأمين العام للحزب الاشتراكي اليمني، الرئيس الدوري لأحزاب اللقاء المشترك المعارض الدكتور ياسين سعيد نعمان بصعوبة الوضع في بلاده، ويرى أن النظام ينهار من الداخل بعد أن تخلى عنه حلفاؤه وحزبه وحتى المجتمع الدولي، ويقول في حوار مع الخليج اجراه الزميل صادق ناشر إن اليمن بدأ يدخل مرحلة حرجة، في الوقت الذي حسم فيه الناس خيار عملية التسليم السلمي للسلطة من قبل هذا النظام وتنحي الرئيس صالح عن السلطة بأسرع وقت ممكن . وكشف نعمان عن تفاصيل المبادرات العديدة التي تم تقديمها من قبل طرفي الصراع والأطراف الإقليمية والدولية بشأن حل الأزمة المستفحلة في البلاد، مؤكدا أن موقف المعارضة كان على الدوام مبنيا على أساس ضمان انتقال سلس للسلطة في البلاد، وكان حلا سلميا وكريما وفي الوقت نفسه أمنا، لكنه قال إن النظام لا يريد أن يستجيب لرأي العقل، بل إنه يلجأ إلى القوة لقتل الشباب، ما يحرضهم بهذا الأسلوب على رفض الإنصات للصوت العاقل . وأكد نعمان أن المعارضة لا تريد رقبة الرئيس وليثق بذلك، وأنه كان بإمكانه تجنب الدماء التي سالت في كل مكان، كما استغرب القنبلة التي ظل يحضر لها طوال فترة حكمه الممتدة لأكثر من ثلاثة عقود، وتمنى عليه ألا يتحول من زعيم أو من قائد سياسي إلى شرطي لحماية مصالح القلة المتنفذة المحيطة به . وقال نعمان إن الثورة التي يرفع الشباب رايتها اليوم ويدفعون ثمنها غاليا لابد أن تعيد صياغة الحياة السياسية بشكل مختلف، وإن هذا التلاقح الذي تعيشه ساحات التغيير اليوم سينتج ولا شك ثقافة مختلفة عن الثقافة التي مرت بها الساحة السياسية سابقا . وتحدث نعمان عن القنبلة التي يخوف بها صالح مواطنيه والغرب، وعن المبادرات الداخلية والخارجية، وأبرزها المبادرة التي قدمتها دول مجلس التعاون الخليجي، إضافة إلى عدد من القضايا الحيوية المعتملة في الساحة اليمنية اليوم، وتاليا الحوار كيف يمكن لك أن تلخص لنا المشهد في اليمن في ظل التطورات التي تتسارع يوما بعد آخر، بل ساعة بعد أخرى؟ المشهد اليوم معقد وبدأ يدخل مرحلة حرجة، في الوقت الذي حسم فيه الناس خيار عملية التسليم السلمي للسلطة من قبل هذا النظام وتنحي الرئيس، وفي الوقت الذي يتورط فيه النظام بعدوان دموي على الساحات المختلفة، آخرها ما حدث خلال الأيام القليلة الماضية في محافظتي تعز والحديدة، وما جرى ويجري كل يوم في صنعاء وعدن ومدن أخرى كثيرة . من الواضح أن مناورات النظام بدأت تنكشف من خلال حديثه عن تبني مشروع سياسي، لكن بعد أن أطلقت أحزاب المعارضة مبادرتها السياسية خلال اليومين الماضين انكشف النظام عن افتقاره إلى أي مشروع سياسي غير العدوان، وهذا في تقديري خيار خطير، لكنه مهزوم. الوضع الآن كما يبدو بمتغيراته المختلفة أشبه بالمواجهة ما بين خيار العنف الذي يتسلح به ما تبقى من النظام، وخيار الحل السلمي المتمثل في تنحي الرئيس وتسليم السلطة سلميا لنائبه، كما اقترح اللقاء المشترك، وكما اقترحه هو نفسه من قبل، وهذا ما أجمع عليه المجتمع الدولي وكل الشركاء السياسيين الذين يرون أن هذا هو المخرج الذي يستطيع اليمن بواسطته أن يجتاز محنته. آليات نقل السلطة أين وجه الاختلاف في آليات نقل السلطة بينكم وبين الرئيس؟ النظام لم يقدم حتى الآن أي مبادرة حقيقية ملموسة للانتقال السلمي للسلطة عدا ما كان قد سلمه للسفير الأمريكي والاتحاد الأوروبي منذ أسبوعين، والذي اقترح فيه أن ينقل الرئيس السلطة من قبله إلى نائبه ومن ثم تشكيل حكومة وحدة وطنية، ثم عاد وسحبها، ما عدا ذلك فهو يناور بأفكار غير مترابطة ويتجه نحو استهلاك الوقت، من منظوره أن استهلاك الوقت ربما يؤدي إلى تيئيس شباب الثورة أو الناس بشكل عام من الوصول الحقيقي لتغيير النظام. نحن كنا قد تعاطينا مع المقترح المقدم من السفير الأمريكي والاتحاد الأوروبي، وعندما تراجع النظام وأعلن بعد ذلك أنه في حل من هذه الأفكار ومن الحل الذي طرحه، واصلنا مباحثاتنا مع كثير من القوى السياسية ومع شركاننا الدوليين، واستطعنا من خلال قراءتنا للحراك السياسي بشكل عام أن نصل إلى المبادرة التي أطلقناها مطلع هذا الأسبوع، والتي تقوم على أساس الفكرة السابقة نفسها، لكن بشكل أوضح، وهو أن يتنحى الرئيس ويسلم سلطاته إلى نائبه على أن يبدأ النائب فور توليه السلطة بهيكلة الأجهزة الأمنية المختلفة والحرس الجمهوري وغيرها كمرحلة لإيجاد وضع تكون فيه عملية استكمال الانتقال مضمونة، ومن بعد ذلك يتكون مجلس وطني انتقالي وتشكل حكومة وحدة وطنية ومجلس عسكري مؤقت يضمن عملية انتقال السلطة بشكل سلس، على أن تشارك فيه كفاءات وطنية بما فيها عناصر ممن جرى مقاعدتهم قسرا بعد حرب صيف NUM NUM NUM NUM حتى تستكمل الوحدة الوطنية في هذه العملية التي أعدها عملية تاريخية، وأكدنا في المبادرة ضرورة استمرار الاعتصامات باعتبار أن هذه عملية مستمرة للناس في حالة تمت عملية انتقال السلطة وتحقيق أهداف الثورة على أن يعود الجميع إلى عملية البناء ويفكروا في مستقبل اليمن على قاعدة يتفق عليها في مقدمتها كيفية بناء الدولة المدنية الحديثة اللامركزية. ما الاختلاف بين مبادرتكم الحالية والمبادرة التي قدمتموها للرئيس المتمثلة بالنقاط الخمس والتي فيما بعد قبلها الرئيس؟ مبادرة النقاط الخمس كانت أفكارا عامة، تمثلت الأولى منها في عملية حماية المعتصمين، وحماية المعتصمين لم تتم، بل جرى ضرب المعتصمين في أكثر من مناسبة، ثانيا انطلقنا مما قاله الرئيس ذات يوم إنه لن يترشح وإنه لن يورث الحكم لنجله وغير ذلك، ثالثا ورابعا طلبنا من الرئيس أن يقدم برنامجا عمليا لتنفيذ هذه الخطة، ثم قلنا في النقطة الأخيرة ضرورة إشراك كافة القوى السياسية في العملية . هذه كانت مجرد خارطة طريق، لكن ما جرى هو رفضها، ثم قالوا إنها انقلاب على الشرعية، وبذلك رفضت النقاط الخمس من قبلهم، ثم جاءوا للمناورة بعد أن تطورت الأوضاع، وبعد أن سالت الدماء في مختلف الساحات ليقولوا نحن موافقون على المبادرة، لكن الزمن كان قد تجاوز الأفكار التي طرحت فيها، وبعد أن قدم الرئيس مبادرة لنقل صلاحياته إلى النائب. هذا التسارع في التطورات لا يعطي فرصة للعودة إلى مبادرة كانت متخلفة عمليا عن مبادرة قدموها في ما بعد، وأعتقد أننا اليوم في وضع في غاية الخطورة، فالنظام ينهار من داخله ومع انهيار النظام تحدث تداعيات في جسم البلد بشكل عام، لاحظ كيف ينسحب الأمن في كثير من مختلف المحافظات والمديريات ويجري تسليم المواقع التي ينسحب منها الأمن لمجاميع مسلحة مجهولة الهوية ولا تعرف إلا بأنها احتياط للنظام، كما جرى في أبين مثلا، الوضع الاقتصادي ينهار وهو على درجة عالية من الخطورة، الحكومة ومجلس النواب جرى تعطيلهما بالانهيارات التي حصلت فيهما، الوضع بشكل عام ينذر بمخاطر حقيقية، لذلك لم يعد هذا النظام قادرا على أن يواجه هذا الوضع المنهار، لأنه أساسا منهار من داخله، وفي الوقت نفسه لا يريد أن يقدم المشروع السياسي للحل، ما تبقى من النظام الآن يناور بالقوة وبالعنف الذي نراه ونلمسه اليوم في مختلف الساحات اليمنية. كيف تقيمون المبادرة التي تقدمت بها دول مجلس التعاون مؤخرا؟ الإطار الذي اقترحته دول مجلس التعاون في اجتماعها الأخير في الرياض لحل الأزمة اليمنية عبر عن الاهتمام الذي توليه دول المجلس لليمن وشعبها، وهو موقف مسؤول حظي بتقدير كل القوى السياسية والشعبية، ونحن بدورنا كمعارضة رحبنا بهذا الإطار الذي يلبي مطلب الشعب في الوقت الحاضر بانتقال سلمي للسلطة، ونرى أن الأوضاع المتدهورة في اليمن تتطلب جهدا إضافيا من قادة دول المجلس لتنفيذ هذا الإطار على وجه السرعة تجنبا لأي تداعيات إضافية ستؤدي لا محالة إلى انهيارات خطيرة، إننا نسجل شكرنا لأشقائنا على هذا الجهد. كيف تقرأون في المعارضة بشكل عام ما يقوله الرئيس إنه يجب نقل السلطة إما إلى أيد أمينة أو أن تذهب البلد إلى الفوضى؟ النظام ناور بهذا الخطاب، وهو خطاب عبثي وغير مفهوم، في الجزء الأول من الخطاب الذي كان يتحدث به الرئيس كان يقول إن هؤلاء يريدون أن يجتثوا كل شيء، المؤتمر الشعبي العام والصف الأول والصف الثاني من القيادات، ويذهب هذا الخطاب إلى الحد الذي انطلت فيه اللعبة على كثير من القوى، ثم جاء وتحدث بعد ذلك عن أنه لن يسلم السلطة إلا إلى أيد أمينة . نحن قلنا في مبادرتنا إن المعارضة ليست راغبة في تسلم السلطة، وكان مقترحنا أن الرئيس إذا كان جادا وصادقا فعليه أن يسلم السلطة لنائبه، أليس نائبه من الأيادي الأمينة؟ أليس نائبه أمينا عاما للمؤتمر الشعبي العام؟ أليس نائبه أحد قيادات هذا النظام؟ أعتقد أن الحل والرأي الذي طرحته المعارضة كان حلا سلميا وكريما وفي نفس الوقت آمنا، إن أراد النظام أن يقرأ هذه الرسالة بشكل صحيح، نحن واجهنا مشكلة مع الشباب في ساحات التغيير والحرية برفض مبادرتنا رفضا كاملا، بل واجهنا شتائم، لكننا تحملنا مسؤولياتنا على الأقل كأحزاب سياسية وطرحنا هذه المبادرة وقلنا من وجهة نظرنا إن هذا هو الحل الآمن، أما الشباب بعد ذلك، وهم الذين يقدمون التضحيات والدماء فلا بد أن يكون لهم رأيهم، لكن النظام لا يريد أن يستجيب لرأي العقل، بل إنه يلجأ إلى القوة لقتل الشباب، ما يحرضهم بهذا الأسلوب على رفض الإنصات للصوت العاقل . التغير في موقف الرئيس حدث تغير في موقف الرئيس عندما اجتمع باللجنة الدائمة للمؤتمر الشعبي العام حيث تمسك به رئيسا حتى نهاية ولايته الرئاسية علم ، NUM NUM NUM NUM بمعنى آخر إنهم ما زالوا في نفس المربع؟ لا أريد أن أتحدث عن مسرحيات حتى لا أبدو كأنني أقلل من أهمية الناس، لكنني أعرف والجميع يعرف أنه لم يكن في يوم من الأيام لا للجنة الدائمة ولا للجنة العامة أي قرار أو موقف، القرار هو ما يتخذه الرئيس، لو أن الرئيس قد حسم رأيه في ما يخص موضوع انتقال السلطة لقالت اللجنة الدائمة واللجنة العامة بكل أريحية نحن موافقون، لذلك شخصيا لا أعول على ما يحدث في اللجنة الدائمة أو اللجنة العامة، هذا النظام مثلما صادر الدولة بشكل عام، صادر أيضا المؤسسات التي يعتمد عليها ومن ضمنها المؤتمر الشعبي العام، ومن ذلك أيضا مجلس النواب وغيره، علينا أن نكون واقعيين القرار اليوم هو بيد الرئيس وعليه أن يقرأ حراك الواقع وكيف تدور الأمور . كانت النقطة التي يجري حولها الخلاف هي قضية قيادات الأمن القومي والأمن المركزي والحرس الجمهوري، وقيل يومها إن هناك استهدافا لهم ومن حقهم أن يقولوا ذلك ومن حق الرئيس أن يقول إن الذين عينهم قادة على هذه المؤسسات يثق فيهم، طالما بقي في الحكم، لكن عليه أن يفرق بين المؤسسة كمؤسسة مملوك للدولة وبين القيادة، عندما نتحدث عن هذه المؤسسات فإننا نعتبرها ملكا للدولة وللشعب وليس لشخص، إذا، الرئيس لا يثق إلا بالقيادات التي عينها أيا كانوا سواء كانوا من أبنائه أو غيرهم فهذا من حقه، لكن عندما يتنحى أو يذهب، فإن هؤلاء المعاونين يصبحون جزءا منه، أما المؤسسات فتبقى باعتبارها ملكا للدولة . لذلك عندما قدمنا مبادرتنا تكلمنا عن إعادة هيكلة هذه المؤسسات، الخطاب الذي من شأنه أن ينشئ مثل هذه الأفعال أو ردود الأفعال تجنبناها، وسوف نتجنبها في المعارضة، لأن هدفنا الرئيس هو إيجاد معادلة وطنية حقيقية وسياسية لإخراج البلد من هذا الوضع، لذلك عليهم أن يتخلصوا، والرئيس بدرجة رئيسة، من هذه الحمولة الثقيلة لأن الإيغال في مزيد من الدماء لن يكون في صالحه، وعليه أن يعرف إنه لن يحكم بمزيد من الدماء، المطلوب من الرئيس أن يتوجه بالشكر لهذا الشعب ويقول إلى هنا وكفى، لقد نجحنا في أشياء وأخفقنا في أشياء أخرى، وإذا كان صوت الشعب اليوم بهذا الحجم والكم الهائل قد قرر أن يصنع مستقبله وحده بعد أن خرج إلى الساحات فما على الرئيس إلا أن ينصت من دون أي مكابرة ومن دون أي ردود أفعال ومن دون أن يسمح لأي خصم له أن يضعه في المكان الخاطئ من التاريخ بسلوك الطريق الخاطئ في اللحظة الراهنة، كما أرجو ألا يسمح لمن يسميهم موالين أيضا أن يضعوه أيضا في المكان الخاطئ من التاريخ بإغرائه بسلوك الطريق الغلط دفاعا عن مصالحهم غير المشروعة ويحولونه إلى شرطي لحماية هذه المصالح، عليه أن يضع نفسه هو في المكان الصحيح من التاريخ، وهو من يقرر ذلك . عندما يتحدث الرئيس أنه لن يسلم رقبته للمعارضة، فماذا يعني بالضبط، هل يريد ضمانات له ولأبنائه أم ماذا؟ لا أريد أن أقول إن هذا هو هاجس القادة الذين تمتلئ صفحات حكمهم بالحروب والدماء، ولكن دعني أقول إنها من الهفوات التي يقع فيها الرئيس عندما يتحدث وهو معبأ بالموقف الذي يشحنه به المحيطون به ممن يجبرونه دوما على الخطأ، ثم من هي المعارضة التي يتكلم عنها اليوم؟ هل هي أحزاب اللقاء المشترك؟ بالتأكيد لا، اليوم توسعت دائرة المعارضة، فقد أصبحت هناك معارضات لهذا النظام بعد أن خرج الناس إلى الشارع، لماذا يحاول هذا النظام بخطابه الساذج أن يحصر المعارضة فقط في اللقاء المشترك؟ دعني أقول له أخي الرئيس لقد كثر شاكوك وقل شاكروك وعليك أن تقرأ اللوحة السياسية بشكل أفضل . الحديث أنه لن يسلم رقبته فإنني أقول إنه لا أحد يطلب رقبته أبدا وليثق كل الثقة بذلك، كان بإمكانه أن يتجنب كل هذه الدماء التي سالت وألا يورطه من هم حوله، أعرف أنهم ورطوه في هذه الدماء أكثر مما يجب وعليه ألا يتورط أكثر وألا يسمح للآخرين أن يورطوه في سفك مزيد من الدماء، وعليه أن يجنب اليمن المزيد من التدهور والمزيد من الدمار، ويمكن أن يخرج رئيسا محترما وبطلا، لكن إذا أجبروه من خلال الخطاب الذي يطلقه البعض، وهم للأسف أصحاب مصالح ضيقة، فإنهم يحولونه من زعيم إلى شرطي لحماية مصالحهم، وهنا يقع في الخطأ، وأنا أرجو منه ألا يتحول من زعيم أو من قائد سياسي إلى شرطي لحماية مصالح هؤلاء القلة المتنفذة التي لا ترى ولا تعترف إلا بها، هذه هي نصيحتي له، وعليه أن ينظر بعين أوسع. لدينا البديل للرئيس عندما يجري الحديث عن تغيير في اليمن، دائما ما يقال ما البديل؟ والسؤال الكبير هو من البديل عن علي عبدالله صالح؟ المشكلة أنه خلال العقود الماضية وجدت قيادات استمرأت البقاء في الحكم لعقود طويلة من الزمن وبدا لها وهي تتربع على كرسي الحكم، أنها قد ملكت هذه البلدان، وأن هذه البلدان أصبحت بمثابة ضيعة تديرها كيفما شاءت، هذا الشعور خلق عند هذه الزعامات اعتقادا أنه لا يستطيع أن يحل محلها أحد، ولم تسأل هي نفسها كيف جاءت، ومن أين جاءت؟ وماذا كانت ذات يوم؟ لو أنها أجابت عن هذه الأسئلة بأريحية وموضوعية لاستطاعت أن تكتشف أنها مثلما جاءت إلى كرسي الحكم وهي في معظم الأحوال غير معروفة من أحد، فإن في هذا البلد عشرات الآلاف ممن هم قادرون على أن يكونوا قيادات وزعماء، لكننا لا نريد أن يتكرر المشهد اليوم ونتركه للصدفة، نريد المشهد اليوم في بلدنا أن يختلف جذريا عما كانت تعمله الصدفة في حياتنا باختيارها للقيادات والزعماء. لذلك فإن هذه الثورة التي يرفع الشباب رايتها اليوم ويدفعون ثمنها غاليا لابد أن تعيد صياغة الحياة السياسية بشكل مختلف، ولابد أن تختط طريقا لصياغة مفاهيم جديدة للعمل السياسي وللسلطة وللدولة، وأعتقد أن هؤلاء الشباب قادرون أكثر منا على أن يصنعوا مستقبلهم بشكل مختلف، سيكتشفون من بينهم قيادات سياسية وإدارية واقتصادية وعلمية، وهذا التلاقح الذي تعيشه ساحات التغيير اليوم سينتج ولا شك ثقافة مختلفة عن الثقافة التي مررنا بها خلال الفترة الماضية، علينا أن نعترف أن جيلنا نجح وأخطأ رغم التضحيات التي قدمها، لكنه لم يستطع أن يصنع يمنا مستقرا ومزدهرا، إذا يجب علينا أن نخلي الطريق لهذا الجيل ولا نتعسفه ونعطيه الحق في أن يصنع مستقبله بنفسه. كيف تنظر إلى تخلي حلفاء الرئيس عنه في هذه اللحظات التاريخية، خاصة رجال القبائل وعلماء الدين والسفراء وحتى أعضاء في الحزب الحاكم، ما الذي دفع هؤلاء إلى التخلي عن الرئيس؟ قبل أن نتحدث عن أسباب التخلي، لابد أن نحلل طبيعة العلاقة التي كانت قائمة، وطبيعة هذا التحالف، وما نوعه؟ هل هي علاقة ولاءات من نوع ما، وما طبيعة هذه الولاءات، في رأيي أن التركيبة التي حكم بها الرئيس صالح خلال الفترة الماضية كانت ذات نمط مختلف تماما عن التحالفات المعروفة، سواء كانت التحالفات سياسية أو غيرها، الرئيس علي عبدالله صالح حكم بنمط أو أسلوب معين من الحكم يحصل فيه كل حليف على نصيبه فورا في نطاق نظام ريعي يغلب علي الطابع الأبوي غير المؤسسي، وهذا الأسلوب في تقديري استنفد أدواته خلال الفترة الماضية، وعندما استنفدت أدواته بدأ المظهر الخارجي لما نسميه التحالف يتداعى وبدا بالفعل ينهار. أسباب هذا الانهيار أنه لم يقم على أساس مؤسسي وإنما قام على أساس علاقات مباشرة مع الناس باستخدام هذه الأدوات، لو أنه قام على إنتاج نظام مؤسسي حقيقي لاختلف الأمر، وهذا في تقديري يحتاج إلى تحليل أوسع وقراءة متأنية حتى لا يقع اليمن في نفس المشكلة مجددا خلال المرحلة القادمة. فزاعات الرئيس هناك ثلاث قضايا يستخدمها الرئيس لإخافة العالم الخارجي لعواقب التغيير في اليمن، الحوثيون في الشمال والانفصال في الجنوب والقاعدة، هذه أوراق أستطاع أن يستميل بها الغرب لدعمه؟ قبل أيام كنت استمع إلى مقابلة الرئيس في قناة العربية والتي تحدث فيها عن كون اليمن قنبلة موقوتة ، وكنت أتمنى ألا يقول هذا، لماذا؟ لأن الرئيس حكم اليمن مدة NUM NUM سنة ثم يتركها وهي قنبلة موقوتة، بمعنى أنه أمضى مدة NUM NUM سنة في صناعة هذه القنبلة الموقوتة، هذا الكلام يمكن أن يقوله شخص جاء إلى الحكم حديثا، فيقول لقد جئت لحكم اليمن وهي قنبلة موقوتة، لكن أن أقول إنها قنبلة موقوتة وأنا أغادر الحكم فهو أمر غير مفهوم، وكنت أتمنى ألا يتحدث الرئيس عن ذلك، ثم إن الرئيس يتحدث أن اليمن سيقسم إلى أربعة أقسام، والسؤال ما الذي عمله خلال مدة NUM NUM سنة من حكمه، بل يمكن القول خلال NUM NUM سنة، أي بعد الوحدة وبعد حرب صيف NUM NUM من أجل تثبيت هذه الوحدة؟. هذه فزاعات تستخدمها الأنظمة المستبدة ليس فقط في اليمن، لكننا شاهدناها ونشاهدها في ليبيا وفي أكثر من مكان، والحكام بعد هذه العقود الطويلة من الحكم يهددون العالم بأن لديهم القاعدة والإرهاب، فأين كان هؤلاء وهم يحكمون خلال هذه الفترة كلها، لهذا أعتقد أن اليمن سيكون من دون هذا النظام أفضل، سيكون خاليا من الإرهاب، وشريكا فاعلا مع كل جيرانه في خلق الاستقرار في هذه المنطقة الحساسة من العالم . على ذكر مخاوف الغرب، لماذا تأخر الغرب في دعم الثورة الشبابية؟ من المستحيل أنك بمجرد أن تعلن الثورة يؤيدك الناس مباشرة، هذه دول لها تقاليدها ومصالحها ورؤاها، ولها قراءاتها المستقلة مختلفة عن قراءاتنا نحن، لكن دعني أقول إن هناك تفاؤلا من خلال لقاءاتنا المستمرة مع الشركاء الدوليين بشأن ما كان يدور في اليمن منذ اليوم الأول، ولم يكن هذا التفاؤل فقط من خلال لقاءاتهم بالمعارضة والأحزاب، لكن أيضا كانت لهم قراءاتهم عن الشباب، وكانوا ربما يعملون بطريقة تفصيلية لاستخلاص قراءة خاصة بهم عن مستقبل هذه الثورة وعن واقعها، وبالفعل عندما يتخذون قرارا يتخذونه بناء على حجج يقتنعون بها، وهذا ما تم خلال الفترة الماضية، أي أنهم لا يعتمدون على قراءة أحادية . وأعتقد أن ما أن يوصلوا إليه يكونون مقتنعين من أن هذا القرار الذي اتخذوه هو القرار الصحيح، وهذا الموقف يتفاوت بين الأمريكيين والأوروبيين، الأمريكيون كانوا ينظرون إلى اليمن باعتباره شريكا في قضية الإرهاب، وكان إلى قبل أن يتحدث المسؤول الأمريكي مؤخرا ينظرون إلى الرئيس علي عبدالله صالح باعتباره العنصر الفاعل بالنسبة لهم في هذه العملية المعقدة، وهذا الوضع كان بالنسبة لهم مريحا، الأمريكيون قالوا مؤخرا إن الشراكة التي كنا نبحث عنها أو التي أقمناها لمكافحة الإرهاب مع اليمن لم تكن تعتمد على شخص، لكنها تعتمد على منظومة سياسية متكاملة، وهي الحكومة، هذا موقف جديد، حيث نقل الموقف الأمريكي من إطاره الشخصي إلى إطاره المؤسسي، وهذا الذي كان يفترض أن يتم منذ وقت مبكر . أريد أن أسألك عن قضية الانشقاق الذي حصل في المؤسسة العسكرية، هل يمكن أن يكون ذلك ضمانة لحماية المعتصمين أم أن الأمر يدخل في إطار صراع داخلي؟ لا أتكلم عن انشقاق، بل عن نظام ينهار من داخله، وهذا كلام أقوله دائما، بعد مجزرة جمعة الكرامة وما أقدم عليه النظام في ساحة التغيير بصنعاء حصلت تداعيات كبيرة داخل النظام، وأراد كثيرون أن يبرئوا أنفسهم من هذا الحل الدموي الذي لجأ إليه جزء من النظام، ولم يتوقف الموضوع فقط عند العسكريين، لكن شهدنا خروجا من المؤتمر الشعبي العام وانسحابات من السلك الدبلوماسي ومن الحقل المدني، وهو أوسع مما حدث في الجانب العسكري، الجانب العسكري كان هو البارز، لكن عندما عبر هؤلاء القادة العسكريون عن حمايتهم للمعتصمين فقد كانوا يسجلون موقفا وطنيا من أن هذه الدماء هم أبرياء منها، وقالوا طالما إننا عسكريون فإننا سوف نعمل على ألا تحدث هذه المجازر مجددا بقدر ما يستطيعون، وهذا هو الموقف الذي يسجل لهم، لكن إعلام السلطة والإعلام بشكل عام تناول الأمر بصورة مختلفة، ما يعني الناس اليوم وما يعني شباب الثورة والقوى السياسية هو أن هؤلاء القادة العسكريين سجلوا موقفا وطنيا يشكرون عليه. لا نحسد الشباب فقد سبقونا كثيرا على ذكر الشباب . . هل تحسدونهم على أنهم سبقوكم كمعارضة؟ لا نحسدهم، لكن دعني أقول إنهم أكثر قدرة على قراءة واقعهم ومصالحهم ولكن لا يجب النظر إليهم كظاهرة مستقلة عن نضالات الأجيال التي سبقتهم . صحيح أدواتهم مختلفة إلى حد ما لكنهم لا يشكلون بأي حال من الأحوال قطيعة مع التاريخ وإلا فسيجدون أنفسهم يبدأون من فراغ غير مفهوم، وعليهم أن يحذروا مكر التاريخ بالانخراط فيه لا بالابتعاد عنه. تقصد أفضل من المعارضة؟ بكل تأكيد، المعادلة التي انطلقوا منها هي التالية أن هذه الأدوات السياسية التقليدية التي استهلكتها الأنظمة ومن ضمنها الديمقراطية المزيفة لم تعد الخيار الذي يستطيع أن يحقق مستقبلهم، هذا أمر حدث في تونس وفي مصر، فقد خرج الناس بعد أن استهلكت هذه الخيارات ليجربوا خياراتهم، وأعتقد أن خياراتهم نجحت في صناعة ثورة، لكن عليهم أن يعوا أن هذه الخيارات يجب أن تحمى على قاعدة القبول بالتنوع والقبول بالتعددية الثقافية والسياسية وخيار الديمقراطية . بصراحة، هل تخشون حربا أهلية؟ أولا لماذا نسميها حربا أهلية؟ مصطلح الحرب الأهلية مصطلح مضلل أطلقه النظام لكي يقول إن هناك طرفا آخر سيحاربه؟ لكن من هو هذا الطرف الآخر الذي سيحاربه؟ هناك طرف أعزل ليس لديه سلاح وطرف آخر لديه كافة السلاح والقوة، هذه هي المعادلة القائمة الآن وهي لا تسمح بالحديث عن حرب أهلية كما يشيع النظام . ما يحدث اليوم هو عدوان مسلح على هذه المظاهرات السلمية وعلى الحياة السياسية بشكل عام، أما الحرب الأهلية فأعتقد أن النظام هو الذي يتكلم عنها، فلا يوجد طرف آخر يمكن أن يحاربه في اللحظة الراهنة، وعليه أن يتحمل المسؤولية عن أي حديث عن حرب أهلية في اليمن، سيكون هو الطرف الوحيد في الحرب الذي يتكلم عنها، والوضع اليوم ليس عام ، NUM NUM NUM NUM الوضع اليوم عندنا مختلف، هناك ساحات تقدم التضحيات وليس عندها حتى الحجارة وقوى مسلحة تهاجمها كل يوم، ولذلك يجب ألا نجاري النظام في الحديث عن حرب أهلية.
بارك الله فيكم اخي قطز واخي حسين على متابعة احداث اليمن
الإعلان عن تشكيل أول مجلس أهلي في عدن.. تظاهرات جماهيرية حاشدة في تعز وإب وذمار، وعصيانا مدنيا في عدن شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص شهدت محافظات تعز وإب وذمار تظاهرات حاشدة صباح اليوم السبت نددت بالمجازر الدموية التي يرتكبها نظام صالح بحق المعتصمين السلميين في تعز والمكلا، في حين شهدت مدينة عدن عصيانا مدنيا استجابة لدعوة من شباب الثورة. وخرجت في مدينة تعز تظاهرة حاشدة شارك فيها مئات الآلاف انطلقت من مكتب التربية بشارع جمال إلى ساحة الحرية في عصيفرة، رفع فيها المشاركون لافتات تطالب صالح بالرحيل، وتندد بمجازر نظامه بحق المعتصمين السلميين. وجاءت مسيرة تعز بعد يوم دام في تعز والمكلا أسفر عن استشهاد ثلاث أشخاص وإصابة NUM NUM NUM آخرين بالرصاص الحي بينهم NUM NUM جراحهم خطيرة جدا و NUM NUM NUM NUM مصابا بالغاز السام في تعز، وإصابة NUM NUM آخرين في المكلا جراء ما قال إنها مذبحة بكل ما تعنيه الكلمة بحق المتظاهرين السلميين. وفي مدينة إب خرجت مسيرات حاشدة لطلاب ودكاترة جامعة غب تطالب برحيل النظام، كما خرجت مسيرات طلابية في جامعة ذمار تندد بمجازر النظام في تعز والمكلا. وقد تعرضت مسيرة ذمار للإعتداء بالرصاص الحي والهراوات من قبل حراسة الجامعة، تسببت في إصابة العشرات من الطلاب. وفي العاصمة صنعاء خرجت مسيرة نسوية من ساحة التغيير إلى مبنى الأمم المتحدة الساعة صباح اليوم، للتعبير عن إدانتها للمجازر التي يرتكبها النظام بحق أبناء تعز الحالمة. وشهدت مدينة عدن عصيانا مدنيا بنسبة NUM NUM NUM في القطاع الحكومي و NUM NUM في القطاع الخاص، استجابة لشباب الثورة السلمية. كما اعلن اليوم في عدن عن تشكيل مجلس أهلي من مختلف الأطياف السياسية وفئات المجتمع المدني يهدف إلى تبني مطالب أهالي عدن وحماية الممتلكات العامة والخاصة من مرافق وبنى تحتية وأراضي وعقارات. وقد عقت الجمعية التأسيسية أولى جلساتها اليوم وانتخبت هيئة قيادية من NUM NUM شخصية، والتي انتخبت بدورها هيئة تنفيذية من NUM أشخاص. ودعا بيان صادر عن مجلس عدن الأهلي أهالي عدن إلى الالتفاف مع النادي والتعاون معه للحفاظ على ممتلكات عدن العامة، ونشر السلم الاجتماعي وإيجاد الألفة بين أبناء المجتمع.
اليمن يستدعي سفيره في قطر للتشاور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رئيس الوزراء القطري الشيخ حمد بن جاسم آل ثاني صنعاء استدعى اليمن السبت سفيره في قطر للتشاور اثر إعلان الرئيس علي عبد الله صالح الجمعة رفضه التدخل القطري في الشؤون الداخلية لبلاده. وقالت وكالة الأنباء اليمنية الرسمية سبأ في بيان مقتضب انها علمت أن وزارة الخارجية استدعت سفير اليمن في قطر للتشاور. وكان صالح حمل الجمعة على رئيس الوزراء القطري الشيخ حمد بن جاسم آل ثاني اثر إعلانه بضرورة تنحي صالح عن الحكم واعتبر ان ماصرح به يعد تدخلا سافرا في شؤون اليمن. وقال صالح أمام أنصاره عقب صلاة الجمعة نحن نستمد قوتنا وثقتنا من هذه الملايين المحتشدة اليوم ولا نستمدها من قطر وقناة الجزيرة . وكانت السلطات وأحزاب المعارضة في تكتل اللقاء المشترك قد تسلمت دعوة وزراء خارجية دول مجلس التعاون الخليجي لأطراف الأزمة للحوار، من أجل حل الأزمة السياسية الراهنة في اليمن، في مباحثات تحتضنها الرياض الشهر الحالي.
الزنداني لثوار ذمار ما تقومون به صورة من صور مقارعة الظلم والاستبداد شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت ذمار عبد الله المنيفي حث الشيخ عبد المجيد الزنداني شباب الثورة المعتصمون في ساحة التغيير بذمار على الصمود حتى تتحقق مطالبهم التي خرجوا من أجلها. وقال الزنداني في اتصال هاتفي مساء أمس بثوار ذمار إن ما تقومون به هو صورة من صور مقارعة الظلم ورفض الاستبداد والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. واستنكر ما يمارسه الإعلام الرسمي من أكاذيب وتضليل وادعاءات باطلة، مؤكدا أن ذلك دليل افلاس، داعيا الشباب إلى عدم الإصغاء للإشاعات التي يبثها، واجتزاءه للتصريحات وتحويرها إلى ما يوافق هوى القائمين عليه من ضعاف النفوس. واستغرب الزنداني من الإشاعات التي روجت عن وفاته، مضيفا أنا اعلم أني سأموت حين يريد الله وليس حين تريد قناة اليمن شاكرا كل من أبدى قلقا عليه، داعيا إلى توخي المصداقية. وجدد شباب الثورة في ساحة التغيير بمحافظة ذمار رفضهم لأي مبادرة أو اتفاق لا ينص صراحة على الرحيل الفوري لعلي صالح وأقاربه عن السلطة دون شروط ومحاكمتهم على جرائمهم التي اقترفوها بحق الشباب المعتصمين في الساحات والمشاركين في المسيرات. وناشدت اللجنة التنظيمية لشباب الثورة في ذمار في بيان صحفي حصلت الصحوة نت على نسخة منه الأشقاء في دول مجلس التعاون الخليجي الوقوف إلى صف الشعب اليمني وشباب الثورة، الذين خرجوا إلى الشوارع بالملايين مطالبين برحيل علي صالح وأقاربه دون أي ضمانات أو شروط. ودعوا جميع الشباب المرابطين في الساحات الصمود حتى يتحقق المطلب الشعبي باسقاط النظام ورحيل علي صالح وابناءه ورفض أي مبادرة تمنح صالح أي ضمانات تجعله بمنأى عن المحاكم.
الأمن اليمني يطلق النار على آلاف المتظاهرين في تعز الاثنين NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أطلقت قوات الأمن اليمنية النار الاثنين على مسيرة تضم آلاف المحتجين للحيلولة دون وصول المشاركين فيها إلى بلدة صناعية، للانضمام لتجمع حاشد يطالب بالإطاحة بالرئيس اليمني علي عبد الله صالح مما أسفر عن إصابة عشرة. ونقلت وكالة رويترز عن شاهد كان هناك آلاف في المسيرة جاءوا من خارج تعز جنوب صنعاء ولكن الشرطة والجيش ومسلحين في ملابس مدنية واجهوهم وأطلقوا أعيرة وغازات مسيلة للدموع . وقال إن إطلاق النار الكثيف من كل اتجاه أسفر عن إصابة عشرة أشخاص. كما أصيب عدد اخر جراء إطلاق الغاز المسيل للدموع. يأتي ذلك بعد أن عبر قادة الحركة الاحتجاجية عن رفضهم لخطة إنهاء الأزمة التي طرحها مجلس التعاون الخليجي مطالبين باستقالته على الفور من منصبه. وتنص المبادرة الخليجية المعدلة لحل الأزمة اليمنية على تشكيل حكومة بقيادة المعارضة ومنح الحصانة للرئيس اليمني بعد استقالته، بحسب نص الخطة الذي حصلت عليه وكالة فرانس برس الأحد من المعارضة اليمنية. وتقدمت الدول الخليجية القلقة من الأإزمة اليمنية المستمرة منذ نهاية يناير وأسفرت عن سقوط أكثر من NUM NUM NUM قتيلا حسب مصادر طبية، بخطة تقضي بتشكيل حكومة وحدة وطنية ثم نقل صلاحيات الرئيس إلى نائب الرئيس ووقف التظاهرات. وبعد ذلك يقدم الرئيس استقالته خلال ثلاثين يوما على أن تجرى انتخابات رئاسية خلال ستين يوما.
لإيقافهم حملة عسكرية كانت في طريقها إلى لحج لمواجهة قبائل يافع.. مقتل وإصابة NUM مواطنين في اعتداءات للحرس الجمهوري على قبائل آل حميقان شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص اتهمت مصادر محلية في محافظة البيضاء قوات الحرس الجمهوري بقتل مواطنين اثنين وإصابة آخرين في مديرية آل الزاهر بقبيلة آل حميقان أثناء ما كانت متوجهة صباح اليوم الأحد إلى مديرية يافع بلحج للمشاركة في مواجهة قبائل يافع التي تخوض حربا مع الحرس الجمهوري منذ أسبوع وخلفت عشرات القتلى والجرحى. وقال الشيخ عبدالوهاب محمد الحميقاني، إن حملة عسكرية تابعة للحرس باشرت بإطلاق النار على تجمعا سلميا للسباب والأهالي في مديرية آل الزاهر بعد أن اعترضها رافضا مرور الدبابات والمصفحات والمدرعات والأطقم العسكرية فوق المقابر، ما أدى استشهاد علي عبد القوي الحميقاني NUM NUM عاما وإبراهيم اللباسي NUM NUM عاما ويعمل راعيا للأغنام، وإصابة شخصين هما عبد المجيد صالح جابر NUM NUM عاما ومحسن الفقير NUM NUM عاما . ونفى الحميقاني صحة ما روجت له السلطة المحلية في مديرية آل الزاهر من أن الحادث ناجم عن حرب قبلية بين قبائل آل حميقان وقبائل الحد يافع بلحج، معتبرا ما ورد في مذكرته قيادة السلطة المحلية مغالطات وأكاذيب تستهدف التغطية على جرائم القتل المتعمد التي قامت بها وحدات من الحرس الجمهوري باستخدام الأسلحة الثقيلة والمتوسطة تجاه مواطنين مسالمين. وحمل الحميقاني قائد الحرس الجمهوري المرابط بالسوادية عبدالله الراعي ومدير مديرية الزاهر عبد الله سالم الحميقاني واحمد علي عبد الله صالح قائد الحرس الجمهوري مسؤولية ما حدث. وأضاف إن قائد الحر س الجمهوري بالبيضاء ووكيل محافظة البيضاء الرصاص قاما بعملية استطلاع لقمة جبل سوداء غراب الكائن في نعوة الزاهر ليكون موقعا للحرس الجمهوري، فرفض أهالي المنطقة هذا القرار كونه يعيد الذاكرة إلى عهد التشطير البغيض وحتى لا يكون سببا في استهداف إخواننا الوحدويون في منطقة الحد بيافع ثم تكون فتنة بسبب ذلك بين قبائل الحد وقبائل ال حميقان، ما دفع قوات الحرس الجمهوري إلى استخدام القوة ضد المواطنين العزل بعد رفضهم ذلك القرار. يشار إلى أن مواجهات تدور منذ أسبوع بين قبائل يافع والحرس الجمهوري وادي إلى سقوط عشرات القتلى والجرحى. كما وصلت اليوم طائرات تحمل مؤون غذائية للكتيبة العسكرية المرابطة في جبل العر وعادت محملة بجثث قتلى الحرس وبعض الجرحى.
اتهامات للحرس الجمهوري بمحاولة نهب NUM NUM NUM مليون ريال من إيرادات البنك الزراعي بباجل وإصابة مديره العام.. مصادر عسكرية بالحديدة تكشف عن مخطط إجرامي للقوات الخاصة يستهدف المعتصمين شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت عبد الحفيظ الحطامي كشفت مصادر عسكرية في الحديدة عن مخططا إجراميا للقوات الخاصة يستهدف المعتصمين السلميين والممتلكات العامة والخاصة. وقالت المصادر ل الصحوة نت إن القوات الخاصة نقلت عبر باصاتها العشرات من مسلحيها بلباس مدني صباح اليوم الأحد إلى مدينة الحديدة وهم يحملون أسلحة مختلفة، ضمن استعدادات أمنية واسعة للهجوم على ساحة التغيير بمدينة الحديدة في محاولة لخلق فوضى في المدينة وترويع الساكنين. يأتي هذا بعد أيام من وصول تعزيزات عسكرية كبيرة بينها دبابات وذخائر إلى معسكر القوات الخاصة بمدينة الحديدة . في غضون ذلك اتهمت مصادر في فرع بنك التسليف التعاوني الزراعي بمدينة باجل بالحديدة أطقم عسكرية تابعة للحرس الجمهوري بمحاولة نهب NUM NUM NUM مليون ريال من إيرادات البنك صبيحة اليوم الأحد كانت في طريقها إلى مدينة الحديدة برفقة مدير عام فرع البنك جمال رماح وقالت المصادر ل الصحوة نت إن أطقم وسيارات عسكرية تابعة للحرس الجمهوري اعترضت سيارات تابعة لفرع البنك الزراعي في مدينة باجل بينها سيارة المدير العام جمال رماح، في محاولة لنهب NUM NUM NUM مليون ريال من إيرادات البنك قبل توريدها لفرع البنك المركزي في الحديدة، لإلصاق التهم بشباب الثورة السلمية وأحزاب المعارضة. وأكدت ذات المصادر أن جنود الحرس الجمهوري باشروا بإطلاق النار على مدير عام فرع البنك في باجل جمال رماح ما أدى إلى انقلابها وإصابته بجروح بالغة يرقد على إثرها في المستشفى بينما كانت المبالغ المالية في سيارة أخرى تمكنت من الفرار والوصول بسلام إلى فرع البنك المركزي بمدينة الحديدة.
اتحاد الطلاب يدعو لمواصلة الإضراب، ويهدد بنقل العصيان إلى الحرم الجامعي شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص دعا الاتحاد العام الطلاب اليمن جميع طلاب الجامعات الحكومية والأهلية والمعاهد العليا بكافة تخصصاتها والمدارس الثانوية إلى مواصلة الإضراب الشامل عن الدراسة وحشد الجماهير إلى ساحات التغيير والحرية والمشاركة في كافة فعاليات الثورة حتى يسقط النظام وتتحقق الدولة المدنية الديمقراطية. وحذر الإتحاد في بيان صحفي تلقت الصحوة نت نسخة منه من أسماهم ب أزلام النظام من ممارسة أي ترهيب للطلاب، مهددا بنقل الاعتصامات والعصيان المدني الى ساحات الحرم الجامعي وكافة المؤسسات التعليمية، إذا ما تعرض الطلاب لأي ممارسات ترهيبيه. وحي الإتحاد كافة الطلاب الذين فجروا الثورة ورسموا مسارها منذ البدايات الأولى لانطلاقتها، داعيا كافة الاتحادات الطلابية العربية والإسلامية والدولية إلى التضامن مع الثورة الطلابية الشبابية اليمنية وإدانة الجرائم التي ينتهجها علي صالح وأبنائه وأبناء إخوته وبلاطجته بحق أبناء الوطن .
احتجاز عدد من أفراد الجيش والأمن لتأيدهم الثورة ورفض اطلاق النار على المعتصمين شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص قال احد أفراد الأمن المركزي المنضمين لشباب الثورة بساحة التغيير إن قيادة الأمن المركزي احتجزت العشرات من جنودها بسب رفضهم تنفيذ أوامر بإطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين في الاحتجاجات التي شهدتها العاصمة اليمنية صنعاء . وأكد الجندي التابع لقوات الأمن المركزي المؤيد لثورة الشباب إن عدد من زملائه محتجزون في سجون انفرادية عقابا على رفض أوامر عليا من الرئاسة بتنفيذ الأوامر ضد المتظاهرين في صنعاء. وجاء إعلان أفراد الأمن المركزي عن احتجاز عدد من زملائهم وسط ساحة التغيير أمام المتظاهرين أثناء إعلانهم الانضمام إلى ثورة الشباب . كما أكدت مصادر موثوقة أن أحد الجنود محتجز في معسكر الإذاعة أمام مجلس الوزراء على خلفية تردده على ساحة التغيير ، كما احتجز عدد من أفراد الجيش في معسكر الإدارة العامة للإذاعة سائق دراجة نارية صباح اليوم من الحصبة بدون أسباب تذكر وانضم عدد من أفراد قوات الأمن المركزي والجيش إلى الاحتجاجات المطالبة بإسقاط النظام ، احتجاجا على أعمال العنف التي تمارسها قوات الأمن المركزي وقوات الحرس الجمهوري ومجموعة ما اسموا البلاطجة ضد المتظاهرين .
إيقاف مدير المرور بتعز و NUM نوابه لرفضهم تنفيذ توجيهات بقتل المتظاهرين شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص أكدت مصادر أمنية في محافظة تعز أن مدير عام المحافظة العقيد عبد الله قيران أصدر قرارا بإيقاف مدير عام المرور ونوابه الأربعة على خلفية رفضهم تنفيذ توجيهاته بإطلاق النار على المتظاهرين السلميين الذين يمزقون صورا ل صالح ، أثناء التظاهرات. وقالت المصادر ل الصحوة نت إن قرار مدير الأمن قضى بإيقاف كلا من مدير عام المرور بالمحافظة العقيد قيس الإيرياني ونوابه العقيد عبد الكريم وحيش، والعقيد عبد الله العماد، والرائد سمير العليمي، والرائد محمد المجيد ، بسبب رفض مدير عام المرور ونوابه تنفيذ توجيهات قيران بقتل المتظاهرين السلميين. ويعد مدير أمن تعز العقيد عبد الله قيران ملاحق قضائيا، بعد أن أصدر النائب العام الدكتور عبد الله العلفي قرارا بالتحقيق معه على خلفية تورطه في الإفراج عن المتهم بقتل أحمد درويش في أحداث حي السعادة بخور مكسر. كما أن قيران نقل قبل شهرين تقريبا من عدن إلى تعز، بعد تصاعد الاحتجاجات الشعبية ضده على خلفية إفراطه في استخدام القوة ضد المحتجين السلميين والتي تسببت في مقتل العشرات وإصابة المئات.
هود تدين محاولة اغتيال الحميقاني واتهامات الإعلام الرسمي المضللة ضده الحرس الجمهوري يفرض حصارا على يافع بسبب موقفها المساند للثورة شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت موسى النمراني قالت منظمة هود إن مناطق سكن مدنيين في يافع جنوب اليمن تتعرض لحرب غير منطقية وحصار وحشي منذ أكثر من أسبوع على خلفية مشاركتهم في فعاليات احتجاجية تطالب بإسقاط النظام . وأدانت هود ما وصفتها بالجرائم التي ترتكبها وحدات الجيش التابعة للحرس الجمهوري بحق السكان المدنين في منطقة يافع، مستنكرة أيضا الصمت الجماعي المريب إزاء عملية القتل التي يتعرضون لها من قبل الحرس. كما أدانت هود في بيان لها ماتعرض له الأستاذ الجامعي عبدالوهاب الحميقاني، ممثل منظمة الكرامة في اليمن من محاولة اغتيال آثمة الأحد NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM ، في مسقط رأسه بمحافظة البيضاء، على أيدي قوات من الحرس الجمهوري، في سياق ما اعتبرته هود عمليات القمع الممنهجة ضد الناشطين السياسيين والفعاليات الاحتجاجية التي تشهدها البلاد للمطالبة بإسقاط نظام الرئيس اليمني علي عبدالله صالح. وقال هود إنها علمت من مصادر وثيقة الاطلاع أن وحدات من الحرس الجمهوري، التي يقودها نجل الرئيس صالح، أطلقت نيران أسلحتها الثقيلة باتجاه تجمع سلمي لأبناء منطقة الزاهر بمحافظة البيضاء، عندما حاول أبناء المنطقة، بمن فيهم الناشط الحميقاني، القيام بدور الوساطة لإقناع هذه القوات بعدم المرور من منطقتهم، في طريقها لقصف مواطنين عزل في منطقة يافع المجاورة التي يتعرض سكانها المدنيون لحرب شرسة. وأفاد شهود عيان وعائلات الضحايا بأن الهجوم الذي شنته قوات الحرس الجمهوري أسفر عن مقتل اثنين على الأقل، هما الشهيد علي عبد القوي الحميقاني NUM NUM عاما، والطفل إبراهيم عبد الإله اللباسي NUM NUM عاما، والأخير يعمل راعيا للأغنام، كما أصيب أربعة مواطنين بجروح، بينهما طفل وامرأتان، وتمكنت هود من الحصول على أسماء اثنين من المصابين، هما محسن الفقيه NUM NUM عاما، والطفل عبد المجيد صالح جابر NUM NUM عاما. وذكر الشهود أن قوات الحرس الجمهوري أطلقت قذائف صاروخية باتجاه السيارة التي كانت تقل السيد الحميقاني، لكنه تمكن من الإفلات والاحتماء خلف منزل أحد المواطنين، غير أن القوات استمرت في عملية القصف، وأطلقت عددا من القذائف باتجاه المنزل، ما أدى إلى إصابة امرأتين بجروح. واعتبرت هود محاولة اغتيال الشيخ الحميقاني المعروف بموقفه المدافع عن حقوق الإنسان والملتزم بقضايا مجتمعه استمرار لجرائم الإعدام خارج القانون. وفيما تستنكر هود محاولة الاغتيال فإنها ترفض كل ماسيق من اتهامات مضلله في وسائل الإعلام الرسمية بحق الحميقاني التي تهدف إلى إسكات الأصوات المعارضة للنظام. وعبد الوهاب الحميقاني، عضو مؤسس في منظمة الكرامة، وهو أستاذ جامعي وعضو هيئة علماء اليمن، ويعمل خطيبا في مسجد الإمام الشوكاني في العاصمة صنعاء، كما يدير عددا من المشاريع الإغاثية والإنسانية تحت إشراف وزارة الشؤون الاجتماعية والعمل. انضم الحميقاني يوم NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م إلى ساحة التغيير بصنعاء ونصب خيمته مع عدد غير قليل من أسر معتقلين في سجن الأمن السياسي كما ساهم في إنشاء ائتلاف جديد باسم ائتلاف شباب التغيير الرائد، ثم انتقل إلى محافظة البيضاء مطلع مارس الماضي وساهم في تأسيس اعتصام شباب الثورة في البيضاء في ساحة أبناء الثوار في المحافظة، وقد كان التحاقه بشباب الثورة دافعا مهما لقبائل آل حميقان التي ينتمي إليها للانضمام إلى الثورة التي شكل انضمامها واحدا من أهم الأسباب التي جعلت السلطات المحلية وأنصار الرئيس صالح يتوقفون كثيرا عن القيام بأي هجمات أو اعتداءات على المعتصمين في محافظة البيضاء كتلك التي حدثت في مناطق أخرى كالحديدة وتعز.
اتهم الأجهزة الأمنية باختطاف طاقم طبي وعدد من الجرحى والمتظاهرين.. مدير المستشفى الميداني بتعز أكثر من NUM NUM NUM جريح بينهم رجلين وامرأة بحالة خطرة، و NUM NUM NUM حالة اختناق بالغاز السام جراء الاعتداءات الأمنية على المتظاهرين السلميين اليوم شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص أكد مدير المستشفى الميداني بساحة الحرية بتعز الدكتور صادق الشجاع إصابة أكثر من NUM NUM NUM متظاهر بالرصاص الحي وحالات اختناق وتشنجات جراء تفريق قوات من الأمن المركزي والحرس الجمهوري تظاهرة سلمية ظهر اليوم في جولة سوفتيل بمنطقة الحوبان. وقال الدكتور الشجاع في تصريح ل الصحوة نت إن المستشفى الميداني بساحة الحرية بتعز تمكن من إجراء NUM عمليات جراحية لعدد من الجرحى الذين تجاوز عددهم جراء الاعتداءات الأمنية اليوم NUM NUM NUM جريح، بينهم رجلين وامرأة بحالة خطرة، تنوعت جراحاتهم بين الإصابة المباشرة بالرصاص الحي والطعن بالخناجر والرجم بالحجارة، فيما أصيب أكثر من NUM NUM NUM آخرين بحالات اختناق جراء استخدام الأمن القنابل الغازية ضد المتظاهرين. وذكر الشجاع أن من بين الجرحى امرأة أصيبت بطلق ناري من رشاش استهدفتها إلى نافذة منزلها القريب من مكان الحادث أثناء ما كانت تصب الماء على عدد من المصابين بحالات الاختناق جراء استنشاقهم غازات القنابل المسيلة للدموع. واتهم مدير المستشفى الميداني بساحة الحرية بتعز الأجهزة الأمنية باختطاف طاقم طبي وعدد من الجرحى والمتظاهرين أثناء ما كان يقوم بمهمة إنسانية لإسعاف الجرحى في جولة سوفتيل ، واقتيادهم إلى جهة مجهولة.
خرجت عقب الانتهاء من صلاة جمعة الوفاء للشهداء رفضا للمبادرة الخليجية وتنديدا بجرائم صالح.. NUM NUM جرحى بالحديدة و NUM NUM مختطفين جراء تفريق قوات الأمن مسيرة سلمية شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص أصيب NUM NUM متظاهرين أثناء تفريق قوات الأمن وبلاطجة النظام مسيرات سلمية جابت شوارع مدينة الحديدة عقب صلاة جمعة الوفاء للشهداء . وقال مراسل الصحوة نت في الحديدة عبد الحفيظ الحطامي إن قوات أمنية ومسلحين من بلاطجة النظام اعتدوا بالرصاص الحي والقنابل الغازية على مسيرات سلمية خرجت تجوب شوارع المدينة عقب صلاة الجمعة تهتف بإسقاط النظام، ما أدى إلى إصابة NUM NUM متظاهرين، اختطف اثنين منهم ضمن ثمانية متظاهرين آخرين من قبل قوات الأمن. وأكد الحطامي أن من بين المختطفين حقوقيين وصحفيين في ساحة التغيير بمدينة الحديدة، اقتيدوا إلى مبنى إدارة الأمن. وكانت عشرات الآلاف احتشدوا في ساحة التغيير بمدينة الحديدة لأداء صلاة جمعة الوفاء للشهداء ، وخرجوا عقب الانتهاء منها بمسيرات سلمية رفضا للمبادرة الخليجية ومطالبة برحيل فوري ومحاكمة عاجله للرئيس صالح ونظامه.
تلقيا شتى أنواع التعذيب الجسدي والنفسي في معسكر القوات الخاصة، وهددا بالتصفية إن افصحا عن ذلك.. الصحوة نت تكشف جريمة اختطاف وتعذيب إثنين من شباب التغيير في الحديدة شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت عبد الحفيظ الحطامي أقدم جنود يتبعون معسكر القوات الخاصة، شمال شرق مدينة الحديدة، من اختطاف ناشطين من ساحة التغيير بمدينة الحديدة منتصف ليلة أمس الأربعاء، واقتيادهما إلى داخل المعسكر. وقال عمر مستور إبراهيم NUM NUM عاما، وسليمان حسن احمد سليمان NUM NUM عاما إن جنود من معسكر القوات الخاصة التي يقودها احمد على عبد الله صالح قاما بمطاردتهما إلى مقربة من قريتهما في قرية الكشوبع مديرية المراوعة وقاما باختطافهما مع دراجة نارية بينما كانا عائدين من ساحة التغيير بالحديدة إلى منزلهما. وأضاف الشابان إنهما تلقى شتى أنواع التعذيب الجسدي والنفسي منها الضرب في الوجه والدحرجة في الأرض ووضع الحجارة فوق بطنيهما وضربهما بالأسلاك الكهربائية ووضع كمية من التراب في أفواههم وضربهم في مؤخراتهما والقيام بحلق رأسيهما بطريقة عنيفة ورميهما في زنزانة المعسكر التي يعذب فيها الجنود المخالفين. وذكر الشابان عمر وسليمان أن ملازمين أحدهما يدعى عبد الله والآخر القديمي هما من تناوبا على ضربهما وتعذيبهما، وأنهما تعرضا للتهديد ووضع أفواه البنادق في أعناقهم تهديدا بالتصفية، ما لم يعترفا بأنهما يتبعان اللواء علي محسن ، والشيخ حميد الأحمر . وقال الشابان إن جنود الأمن الذين اختطفوهم حذروهما قبل إطلاق سراحهما صبيحة اليوم الخميس من الحديث عن ما تعرضا له من تعذيب في معسكر القوات الخاصة. من جهته قال طارق سرور، احد قادة ساحة التغيير بالحديدة ومنسق هود في المحافظة، انه تقدما ببلاغ إلى النائب العام وسيتم التقدم به إلى النيابة صبيحة يوم السبت للتحقيق في هذه الجريمة التي وصفها بأنه جريمة ضد الإنسانية. وأضاف سرور إن شباب الثورة يعدون مسيرة للاحتجاج أمام مبنى معسكر القوات الخاصة في حال عدم إلقاء القبض على المجرمين الذين أرادوا أن يرعبوا شباب الثورة الذين يقدمون حياتهم رخيصة في سبيل الوطن. وعلى صعيد آخر أقدم مدير مشروع مياه قرى مدرسة سردود الكدن مديرية الضحي بمحافظة الحديدة، وهو شقيق رئيس فرع المؤتمر المدعو إبراهيم إبراهيم كر القديمي على قطع المياه عن سكان القرى بسبب قيام شباب القرى بكتابة كلمة ارحل. وقال سكان القرية إنهم يعانون من نقص حاد في مياه الشرب جراء انقطاع المياه عنهم. وناشدوا السلطات سرعة التدخل وإيقاف هؤلاء البلاطجة قبل أن ينزح السكان مع أطفالهم ونسائهم إلى ساحة التغيير بالحديدة.
دعت مجلس الأمن الدولي لجلسة علنية، وطالبت أمريكا وأوروبا بتعليق كل المساعدات العسكرية منظمة هيومن رايتس تتهم صالح بانتهاج عمليات قتل واسعة كسياسة ممنهجة ضد المتظاهرين المطالبين بسقوطه شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص اتهمت منظمة هيومن رايتس الدولية علي عبدالله صالح بانتهاج عمليات قتل واسعة كسياسة ممنهجة ضد المتظاهرين المطالبين بسقوطه. واعتبر المنظمة عمليات القتل القتل الواسعة والممنهجة والغير القانونية جرائم ضد الإنسانية . وقالت هيومن رايتس ووتش في بيان تنشر الصحوة نت نصه إن الرئيس اليمني علي عبد الله صالح لايستطيع استخدام حصانته الممنوحة من المحاكمة القضائية. وأضافت يجب أن يعلم علي صالح وأولئك الذين ينفذون أوامره أنه لا يمكن لأي صفقة حصانة أن تعفيكم من المسائلة القانونية عن عمليات القتل الواسعة خارج القانون، وستكون المحاكم اليمنية والحكومات الأجنبية ملزمة لتقديمكم للمحاكمة . واعتبرت أن الحصانة التي وفرتها المبادرة الخليجية قد منحت صالح التفويض المطلق للقيام بالمزيد من الهجمات على المتظاهرين السلميين، حيث قام مسلحون بإطلاق الرصاص وقتل NUM NUM من المتظاهرين وجرح أكثر من NUM NUM NUM في NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM م في أسوأ أعمال عنف منذ خمسة أسابيع. وأكدت هيومن رايتس أن القانون الدولي يرفض تقديم حصانة للإفلات من العقاب ضد الجرائم الجسيمة وخاصة الجرائم ضد الإنسانية والتعذيب، وأن المعاهدات الدولية بما في ذلك اتفاقية مناهضة التعذيب ونظام روما الأساسي للمحكمة الجنائية الدولية تقضي من الدول الأطراف الموقعة عليها ضمان محاكمة المجرمين المشتبهين بارتكاب جرائم خطيرة بما في ذلك أولئك الذين قدموا أوامر لارتكاب هذه الجرائم . ونقل التقرير عن شهود عيان وأطباء ميدانيون قولهم إنه في NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM م قام مسلحون يرتدون ملابس مدنية يتمركزون في مخيم مؤيد للرئيس صالح في الإستاد الرياضي وبعضهم من أسطح المنازل قاموا بإطلاق النار أدى إلى قتل NUM NUM من المتظاهرين الذين كانوا يمرون في مسيرة من أمام الإستاد الرياضي في العاصمة صنعاء. وقال التقرير إن استمرار الهجمات يؤكد الحاجة الملحة لعقد جلسة استثنائية لمجلس الأمم المتحدة لحقوق الإنسان على الوضع في اليمن وإيفاد فريق لليمن لإجراء تحقيقات عميقة حول الانتهاكات الإنسانية. كما ينبغي لمجلس الأمن الدولي عقد جلسة علنية والتي من الممكن أن تدين علنا أعمال العنف في اليمن متابعة لأعمال الجلسة الخاصة المنعقدة في NUM NUM ابريل الماضي حول عدم الاستقرار في اليمن. ودعا التقرير الولايات المتحدة والاتحاد الأوربي إلى تعليق جميع المساعدات العسكرية لليمن حتى تتوقف الحكومة عن شن هجمات على المتظاهرين السلميين . وطالبت هيومن رايتس السماح لجهات قانونية مستقلة لإجراء تحقيقات عادلة وشفافة في الهجمات على المتظاهرين السلميين في اليمن وتقديم المسئولين عنها للمحاكمة . ويقول جو ستورك يجب على الأمم المتحدة والجهات المانحة أن لا تخجل من الإجراءات الرامية لوضع نهاية فورية للمذبحة فقط لان الرئيس صالح يقول الآن انه سوف يستقيل ويقول هذه الهجمات المتكررة تبدد المزاعم التي تقول أن الرئيس صالح يفاوض من اجل حل سلمي لازمة . تقرير هويمن رايتس ووتش عن أحداث NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM م صادر في NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM م الهجمات القاتلة تعقب اتفاق منح صالح حصانة قضائية قالت هيومن رايتس ووتش أن الرئيس اليمني علي عبد الله صالح لايستطيع استخدام حصانته الممنوحة من المحاكمة القضائية كما أن الحصانة قد منحته التفويض المطلق للقيام بالمزيد من الهجمات على المتظاهرين السلميين . حيث قام مسلحون بإطلاق الرصاص وقتل NUM NUM من المتظاهرين وجرح أكثر من NUM NUM NUM في NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM م في أسوأ أعمال عنف منذ خمسة أسابيع . والمتظاهرون هم ممن يدعون لاستقالة علي صالح منذ منتصف فبراير الماضي وقد قتل المتظاهرون أثناء ما كانوا يتظاهرون ضد اتفاقية بين علي صالح وأحزاب المعارضة من المتوقع التوقيع عليها في NUM مايو NUM NUM NUM NUM القادم والتي تمنح بموجبها الحصانة القضائية لعلي صالح وأقاربه الذين يشغلون فروع قوات الأمن مقابل تنحيه عن السلطة خلال شهر . جو ستورك ، نائب مدير قسم الشرق الأوسط في هيومن رايتس ووتش يقول انه يجب أن يعلم علي صالح وأولئك الذين ينفذون أوامره أنه لا يمكن لأي صفقة حصانة سوف تعفيكم من المسائلة القانونية عن عمليات القتل الواسعة خارج القانون . وان المحاكم اليمنية والحكومات الأجنبية ستكون ملزمة لتقديمكم للمحاكمة . وقالت هيومن رايتس ووتش أن القانون الدولي يرفض تقديم حصانة للإفلات من العقاب ضد الجرائم الجسيمة وخاصة الجرائم ضد الإنسانية والتعذيب . المعاهدات الدولية بما في ذلك اتفاقية مناهضة التعذيب ونظام روما الأساسي للمحكمة الجنائية الدولية تقضي من الدول الأطراف الموقعة عليها ضمان محاكمة المجرمين المشتبهين بارتكاب جرائم خطيرة بما في ذلك أولئك الذين قدموا أوامر لارتكاب هذه الجرائم . عمليات القتل الواسعة والممنهجة والغير القانونية نفذت كسياسة عامة من قبل الدولة ومن المرجح ان تعد كجرائم ضد الإنسانية . وقال شهود عيان وأطباء ميدانيون أنه في NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM م قام مسلحون يرتدون ملابس مدنية يتمركزون في مخيم مؤيد للرئيس صالح في الإستاد الرياضي وبعضهم من أسطح المنازل قاموا بإطلاق النار أدى إلى قتل NUM NUM من المتظاهرين الذين كانوا يمرون في مسيرة من أمام الإستاد الرياضي في العاصمة صنعاء . إن استمرار الهجمات يؤكد الحاجة الملحة لعقد جلسة استثنائية لمجلس الأمم المتحدة لحقوق الإنسان على الوضع في اليمن وإيفاد فريق لليمن لإجراء تحقيقات عميقة حول الانتهاكات الإنسانية . وينبغي لمجلس الأمن الدولي عقد جلسة علنية والتي من الممكن أن تدين علنا أعمال العنف في اليمن متابعة لأعمال الجلسة الخاصة المنعقدة في NUM NUM ابريل الماضي حول عدم الاستقرار في اليمن . ينبغي على الدول مثل الولايات المتحدة والاتحاد الأوربي تعليق جميع المساعدات العسكرية لليمن حتى تتوقف الحكومة عن شن هجمات على المتظاهرين السلميين ، وحتى سمحوا لجهات قانونية مستقلة لإجراء تحقيقات عادلة وشفافة في الهجمات على المتظاهرين وتقديم المسئولين عنها للمحاكمة . يقول جو ستورك يجب على الأمم المتحدة والجهات المانحة أن لا تخجل من الإجراءات الرامية لوضع نهاية فورية للمذبحة فقط لان الرئيس صالح يقول الآن انه سوف يستقيل ويقول هذه الهجمات المتكررة تبدد المزاعم التي تقول أن الرئيس صالح يفاوض من اجل حل سلمي لازمة قالت إن القمع بدأ يأخذ أشكالا جديدة كاختطاف جثث القتلى واعتقال الجرحى وتعذيبهم، واستهداف الأطباء.. منظمة دولية أساليب صالح في القمع ترقى لمستوى الجرائم ضد الإنسانية وممارسة إرهاب الدولة وعلى المجتمع الدولي التدخل لحماية اليمنيين شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص عبرت منظمة الكرامة الدولية عن قلقها من مواصلة السلطات اليمنية قمع الاحتجاجات السلمية المطالبة برحيل الرئيس علي صالح عن الحكم. وقالت المنظمة في تقرير لها تلقت الصحوة نت نسخة منه إن أساليب النظام اليمني في قمع المحتجين بدأت تأخذ أشكالا جديدة، تتمثل في اختطاف جثث القتلى إلى أماكن مجهولة، واعتقال الجرحى وتعذيبهم، واستهداف الطواقم الطبية، وفقا لشهادات أدلى بها الضحايا أنفسهم . وجدد الأستاذ المحامي رشيد مصلي المدير القانوني للكرامة في جنيف، مناشدته المجتمع الدولي وهيئات الأمم المتحدة المعنية بحقوق الإنسان سرعة التحرك لحماية المواطنين اليمنيين، ووضع حد لأساليب القمع الوحشية التي يواجهها المحتجون السلميون على أيدي القوات والمليشيات التابعة للرئيس صالح. وقال الأستاذ مصلي إن أساليب القمع والانتهاكات الوحشية التي يمارسها نظام الرئيس صالح ترقى إلى مستوى الجرائم ضد الإنسانية، كما ينطبق عليها وصف إرهاب الدولة ، محذرا من أن مؤشرات الأوضاع الراهنة في اليمن تشير إلى أن الرئيس اليمني يحث السير على النهج ذاته الذي اتبعه الزعيم الليبي معمر القذافي في مواجهة انتفاضة شعبه. كما حث مجلس الأمن الدولي على مراعاة المنظومة الدولية لحقوق الإنسان، وتغليب مصلحة الشعب اليمني على محاولات إنقاذ نظام الرئيس صالح، مؤكدا بأن أي مبادرات سياسية لحل الأزمة الراهنة في اليمن يجب أن تراعي مسألة حقوق الإنسان في البلد، بحيث لا تمنح مرتكبي جرائم الانتهاكات حصانة ضد المساءلة القانونية أو تساهم في عملية الإفلات من العقاب. وأضاف التقرير يرى المجتمع المدني اليمني أن مبادرة دول مجلس التعاون الخليجي ، محاولة لإنقاذ نظام الرئيس صالح ليس إلا، وأنها لا تلبي مطالب الشعب اليمني، بل كرست مصادرة الحقوق، وفي نفس الوقت شجعت الرئيس صالح وأجهزته الأمنية على التمادي في عمليات القمع وتصعيد وتيرة القتل والانتهاكات . وقال إن قوات الأمن اليمنية، ومليشيات مسلحة موالية للرئيس صالح، صعدت هجماتها بشكل منتظم ضد المحتجين السلميين، خلال الأسابيع الماضية في العديد من المدن اليمنية، مما أدى إلى سقوط عشرات القتلى ومئات الجرحى في صفوف المتظاهرين، الذين باتوا يجدون أنفسهم ضحايا لأساليب قمع أكثر فتكا. وبحسب تقارير حقوقية وصحافية، فإن المحتجين السلميين في اليمن يتعرضون لحملات ممنهجة تستهدف حياتهم وسلامتهم بالقتل العمد بواسطة الرصاص الحي، والأسلحة المتوسطة، والغازات السامة والاختطاف والتعذيب والاختفاء القسري، وأن عدد ضحايا الاحتجاجات السلمية حتى تاريخ NUM NUM أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM ، بلغ NUM NUM NUM قتيلا بالرصاص الحي و NUM NUM NUM NUM جريح بالرصاص الحي، و NUM NUM NUM NUM NUM مصاب بالغازات السامة، و NUM NUM NUM حالة اختطاف وتعذيب واختفاء قسري من ساحات الاعتصامات والمسيرات السلمية، ولا يزال ارتكاب هذه الجرائم مستمرا بصورة يومية، وتزداد مخاطر سفك الدماء كلما اتسعت رقعة الاحتجاجات السلمية المطالبة بتغيير النظام. ووفقا لشهادات عديد من الضحايا، فقد عمدت القوات الموالية للرئيس صالح إلى اختطاف عشرات الجرحى المحتجين إلى أماكن مجهولة وتعذيبهم، في حين لم تسلم أيضا الطواقم الطبية من عمليات القمع والاستهداف المباشر بالقتل والاعتقال والتعذيب، فيما تعرضت سيارات الإسعاف أيضا للاستهداف من قبل قوات الأمن ومليشيات مسلحة تابعة للرئيس صالح. وأفاد عدد من الضحايا بأن قوات الأمن اليمنية تستخدم أحيانا سيارات الإسعاف لاستدراج الضحايا إليها، ومن ثم اختطافهم إلى جهات مجهولة، وتعذيبهم بشكل وحشي، وهناك ضحايا لا يزالون مختفين قسريا، بينهم أشخاص لم يتسن التعرف على هوياتهم حتى الآن. ويواجه الصحافيون والعاملون في وسائل الإعلام اليمنية عمليات قمع منظمة، تشمل القتل خارج إطار القضاء والتهديد بالتصفية الجسدية والاعتقالات والإخفاء القسري، كما حجبت السلطات اليمنية عددا من مواقع الإنترنت. ويبدو جليا أن مسلسل العنف ضد المتظاهرين السلميين لم يتوقف منذ اندلاع موجة الاحتجاجات مطلع فبراير شباط NUM NUM NUM NUM ،غير أنه لوحظ ازدياد وتيرة القمع ضد المتظاهرين بصورة أكثر وحشية بعد فشل محاولة اغتيال اللواء الركن علي محسن صالح أحد كبار قادة الجيش المؤيدين للثورة، وهي المحاولة التي وقعت بتاريخ NUM أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM ، وتشير أصابع الاتهام إلى الرئيس صالح مباشرة بالوقوف وراءها من أجل إجهاض الثورة. الكرامة تنشر أبرز أحداث القمع التي شهدتها عدد من المحافظات اليمنية منذ مطلع أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM العاصمة صنعاء في تاريخ NUM NUM أبريل نيسان قامت قوات الأمن اليمنية ومسلحين بلباس مدني من أنصار الرئيس صالح بإطلاق النار على مسيرة سلمية كبيرة بالقرب من مبنى التلفزيون اليمني، مما أدى إلى مقتل NUM NUM نتظاهرا، وإصابة NUM NUM NUM جريحا، بينهم NUM NUM NUM بالرصاص الحي، و NUM NUM NUM بالضرب المبرح و NUM NUM بالغازات السامة و NUM NUM NUM جراحات وإصابات مختلفة بالخناجر والحجارة والهراواوت الخناجر والسكاكين وغيرها. وفي تاريخ الثلاثاء NUM NUM أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM ، قامت قوات الأمن اليمنية ومسلحون بلباس مدني في العاصمة صنعاء بإطلاق الرصاص الحي والقنابل الغازية والمسيلة للدموع بكثافة على مسيرة سلمية بالقرب من مقر وزارة الخارجية اليمنية، مما أدى إلى مقتل أربعة من المتظاهرين على الأقل، وإصابة المئات بجروح، بينهم العشرات بالرصاص الحي في الرأس والصدر، العديد منهم في حالة خطيرة، كما اختطفت قوات الرئيس صالح أربع نساء طبيبات يشاركن في التظاهرة، قبل أن يطلق سراحهن لاحقا. وفي تاريخ الأحد، NUM NUM أبريل نيسان، NUM NUM NUM NUM ، قامت قوات الأمن المركزي والحرس الجمهوري اليمنية، ومسلحون موالون للرئيس صالح، باعتراض تظاهرة سلمية، للتنديد بخطاب للرئيس صالح اعتبر مسيئا لأعراض المواطنات اليمنيات، حيث قامت هذه القوات والمسلحون بإطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين أثناء مرورهم بالقرب من مقر نجل الرئيس علي صالح، مما أدى إلى مقتل شخص على الأقل وإصابة ما لا يقل عن NUM NUM NUM متظاهرا بجروح، بينهم NUM NUM حالة بالرصاص الحي. ومنعت قوات الأمن اليمنية سيارات الإسعاف من نقل عشرات المصابين بحالات الاختناق بالغازات المسيلة للدموع، كما منعت قوات الأمن المركزي والحرس الجمهوري المتظاهرين من نقل عشرات المصابين إلى أحد المستشفيات القريبة من المكان، وحين لجأ عشرات المتظاهرين إلى أحد المساجد، قامت قوات الأمن ومسلحين بلباس مدني، بتطويق المسجد، كما اختطف عددا من المصابين. وفي تاريخ NUM أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM ، بدا المشهد كارثيا في شوارع العاصمة صنعاء ليلا، حين هاجمت قوات الأمن ومسلحون بثياب مدني مسيرة حاشدة في شارع الزبيري، كانت في طريقها إلى ساحة الاعتصام، مستخدمين الرصاص الحي والقنابل الغازية والقنابل المسيلة للدموع، مما أدى إلى إصابة NUM NUM NUM NUM متظاهر بجروح واختناقات، بحسب مصادر طبية ميدانية، من بين الضحايا NUM NUM جريحا، بينهم NUM برصاص حي في الرأس والظهر والعنق، و NUM NUM آخرين بالهراوات والسلاح الأبيض والحجارة. وأفادت منظمة هود الحقوقية، بأن عناصر جهاز الأمن القومي الاستخبارات ، أقدمت على اختطاف NUM NUM شخصا من معتصمي ساحة التغيير بالعاصمة صنعاء في تلك الأحداث، وذكرت المنظمة، في بيان لها، بأن الأمن القومي أخفى NUM NUM شخصا ما بين شهيد وجريح. وفي تاريخ NUM NUM أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM حاول مسلحون من أنصار الرئيس صالح الاعتداء على ناشطات حقوقيات أثناء توجههن إلى مكتب الأمم المتحدة في العاصمة صنعاء، لتسليمه رسالة احتجاج بشأن الانتهاكات التي يرتكبها نظام الرئيس علي صالح بحق المحتجين السلميين المطالبين برحيله، غير أن البعثة الأممية تمكنت من توفير الحماية للناشطات حتى عودتهن إلى ساحة الاعتصام. محافظة تعز أما في محافظة تعز التي تعد أكثر المدن اليمنية مدنية، وتضم أكبر تجمع سكاني بعد العاصمة صنعاء، فقد كان لها الحظ الأوفر من عمليات القمع خلال شهر أبريل نيسان الجاري، والبداية كانت في تاريخ NUM أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM حين هاجمت قوات الشرطة مسيرة سلمية حاشدة أثناء سيرها بالقرب من القصر الرئاسي في المدينة، قبل أن تتوالى الاعتداءات على المتظاهرين منذ لك التاريخ، مما أدى إلى مقتل NUM NUM متظاهرا على الأقل، وإصابة نحو NUM NUM NUM NUM متظاهر آخر بجروح واختناقات بسبب الرصاص الحي والقنابل الغازية والمسيلة للدموع. وبدا لافتا في هذا الصدد استخدام السلطات الأمنية والعسكرية للطائرات المروحية في قمع المتظاهرين في هذه المدينة، كما استخدمت أيضا أسلحة رشاشة مضادة للطيران أطلقت نيرانها في الهواء لتفريق المحتجين. وفي تاريخ NUM أبريل نيسان، قتل ثلاثة متظاهرين، على الأقل، وأصيب NUM آخرين، عندما أطلق مسلحون بلباس مدني الرصاص على مسيرة مناهضة للرئيس صالح في منطقة وادي القاضي. وفي تاريخ NUM أبريل نيسان، قتل أحد المتظاهرين ضربا بالهرواوت على أيدي مسلحين موالين للرئيس صالح، بينما أصيب أكثر من NUM NUM NUM NUM جريح، بينهم NUM NUM NUM شخصا بالرصاص الحي على أيدي قوات الأمن اليمنية، بالإضافة إلى NUM NUM NUM NUM حالة اختناق بالغازات السامة، وبعض الحالات بالضرب بالهروات والحجارة. وفي تاريخ NUM NUM أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM ، قتل شخص وأصيب اثنان آخران على الأقل بالرصاص خلال تفريق قوات الأمن المركزي اليمنية تظاهرة سلمية للمحتجين المناهضين للنظام في هذه المدينة. وفي تاريخ NUM NUM أبريل، نيسان NUM NUM NUM NUM ، أصيب NUM NUM متظاهرا بجروح بالرصاص، وأصيب NUM NUM NUM باختناقات أثناء إطلاق قوات الأمن وموالون للرئيس صالح النار وقنابل الغاز على مظاهرة لمئات الآلاف بالقرب من فندق سوفتيل. وفي تاريخ NUM NUM أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM ، قتل متظاهر وأصيب أربعة آخرون بالرصاص الحي عندما فتح قناصة موالون للرئيس صالح نيران أسلحتهنم على مسيرة سلمية تطالب بإسقاط النظام بالقرب من مدرسة الشعب. محافظة عدن وفي محافظة عدن، التي تعد كبرى مدن جنوب اليمن وأحد أهم معاقل الحركة الاحتجاجية، أصيب ما يقارب NUM NUM معتصما في ساحة الحرية بمدينة كريتر برصاص قوات الأمن عليهم ورشقهم بالحجارة من قبل أنصار الرئيس صالح ممن يوصفون ب البلاطجة ، وذلك مساء السبت NUM أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM . وفي تاريخ NUM NUM أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM ، شنت قوات الأمن المركزي هجوما عنيفا على المعتصمين في مدينه المنصورة، وسط إطلاق نار كثيف، أسفر عن سقوط قتيل على الأقل وإصابة نحو NUM بجروح، كما قامت قوات الامن باعتقال الجرحى الى قسم شرطه المنصورة. وفي تاريخ NUM NUM أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM ، اعتقلت قوات الأمن خمسة من شباب الثورة السلمية في مدينة المنصورة، بالإضافة إلى الصحفية البريطانية ليلي جونسون، ولا يزال الناشطون والناشطات والصحافيون يتعرضون لمضايقات وملاحقات واعتقالات أجهزة الأمن. وبرغم القمع الوحشي الذي يتعرض له السكان المحليون، إلا أن هذه المدينة تعد من أكثر المدن اليمنية استجابة لدعوات العصيان المدني، الذي شل كافة مظاهر الحياة العامة في المدينة، حيث أوقفت حركة سير المركبات ووسائل النقل في معظم شوارع المدينة، كما أغلقت المحال التجارية، وامتنع المواطنون عن تسديد فواتير الماء والكهرباء، وأضرب معظم الموظفين في مؤسسات الدولة عن العمل. أما في مدينة المكلا، عاصمة محافظة حضرموت الجنوبية، فقد سقط أكثر من NUM NUM جريحا من شباب التغيير المعتصمين بكورنيش المكلا إثر الاعتداء عليهم بالحجارة والقنابل الحارقة من قبل أنصار الرئيس صالح، الذين يوصفون ب بلاطجة النظام الحاكم. محافظة الحديدة وفي محافظة الحديدة، الواقعة على شاطئ البحر الأحمر غرب اليمن، كان الثوار اليمنيون على موعد آخر مع اعتداءات أخرى، حيث أفادت مصادر طبية بأن الشرطة استخدمت الذخيرة الحية والغاز المسيل للدموع لتفريق محتجين حاولوا تنظيم مسيرة بالقرب من القصر الرئاسي مساء الاثنين NUM أبريل نيسان، مما أدى إلى مقتل اثنين من المحتجين، وإصابة نحو NUM NUM NUM آخرين بطلقات أو باختناق بسبب الغاز خلال تفريق التظاهرة. وفي تاريخ NUM NUM أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM ، أطلق رجال شرطة يرتدون لباسا مدنيا النار على مسيرة تطالب بإسقاط النظام، كما شارك في الهجوم مسلحون موالون للرئيس صالح ممن يطلق عليهم البلاطجة ، هاجموا المحتجين بهروات ومسدسات وحجارة، ما أدى إلى إصابة NUM NUM متظاهرا، بينهم اثنان بالرصاص الحي. وفي تاريخ NUM NUM أبريل نيسان، جرح خمسة أشخاص بالرصاص الحي و NUM NUM حالات اختناق بالغازات المسيلة للدموع إثر اعتداء قوات الأمن ومسلحين من بلاطجة النظام على مسيرة سلمية في مدينة بيت الفقيه طالبت برحيل النظام ورحيل قيادة السلطة المحلية. وأفادت مصادر حقوقية وصحافية بأن إحدى الحالات كانت بسبب دهس بسيارة، عندما قامت سيارة تقل عددا من المسلحين يقودهم الأمين العام للمجلس المحلي بالمديرية بزي مدني دهست أحد المتظاهرين وهو في حالة خطرة. محافظة إب وفي مدينة إب، يقول ناشطون حقوقيون إن أنصار الرئيس صالح وقيادات في السلطة المحلية استعانوا بعصابات مسلحة من خارج المحافظة لتنفيذ هجمات منسقة ضد المتظاهرين، أسفر عنها إصابة المئات بجروح مختلفة خلال أبريل نيسان. في تاريخ NUM NUM أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM ، أصيب ثلاثة متظاهرين في اعتداء لأنصار الرئيس صالح على تظاهرة سلمية، احتجاجا على تصريحات مسيئة أطلقها الرئيس صالح ضد النساء اليمنيات في المعارضة. كما أصيب NUM NUM متظاهرا، بينهم ثلاثة بطلقات نارية في اعتداءات أخرى لأنصار الرئيس اليمني ضد المحتجين السلميين بتاريخ NUM NUM أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM . وأصيب نحو NUM NUM متظاهرا بجروح مختلفة في تاريخ NUM NUM أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM ، وذلك عندما شن أنصار الرئيس صالح هجوما بالأسلحة النارية على تظاهرة سلمية كانت تحمل الورود، وتطالب بإسقاط النظام. محافظة ذمار وفي مدينة ذمار، التي تشهد أيضا مسيرات مناوئة للرئيس صالح، أصيب NUM NUM متظاهرا على الأقل، بينهم NUM في حالة خطرة، في تاريخ NUM NUM أبريل نيسان، NUM NUM NUM NUM ، عندما هاجمت قوات الأمن وأنصار الرئيس صالح متظاهرين في المدينة، مستخدمين ضدهم الرصاص الحي والقنابل الغازية والمسيلة للدموع. وفي تاريخ NUM أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM ، أفادت مصادر حقوقية وصحافية بأن NUM من طلاب جامعة ذمار أصيبوا بإصابات مختلفة جراء اعتداء من يوصفون ب بلاطجة النظام وأمن الجامعة على الطلاب داخل الحرم الجامعي، حين كانوا يحتشدون في مسيرة طالبت بإسقاط النظام. كانت هذه أبرز الأحداث المتعلقة بقمع الاحتجاجات السلمية في اليمن، علما أن هناك العديد من أحداث القمع التي وقعت خلال نفس الفترة سواء في هذه المدن التي يشملها التقرير، أو في مدن أخرى، غير أن تلك الأحداث لم تكن بهذا القدر من الوحشية أو لم تتمكن آليات الرصد والمتابعة من توثيقها.
السفير اليمنى بالقاهرة لا يشرفني تمثيل نظام يقتل شعبه شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت متابعات قالت صحيفة اليوم السابع المصرية إن سفير اليمن بالقاهرة، الدكتور عبد الولى الشميرى، رفض العودة للعمل بسفارة الجمهورية اليمنية بالقاهرة، احتجاجا على استمرار النظام اليمنى في سفك دماء المتظاهرين العزل في ساحات التغيير باليمن. ودعا الشميرى السلطة اليمنية إلى الكف عن إراقة دماء أبناء الشعب اليمنى وعدم استخدام الرصاص الحى لإزهاق الأرواح الزكية.. وأن دماء الأقوياء التى ترابط في الشوارع لا تأتى إلا بمزيد من الغضب وتأجيج ثورة الشعب السلمية وأنه لا يشرفه تمثيل نظام يقتل شعبه.
كشفت عن خطة تصعيد لإسقاط النظام سلميا تنظيمية الثورة تكشف بالأدله عن تعمد النظام قتل المتظاهرين واختطاف الجرحى شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت مأرب الورد أعلنت اللجنة التنظيمية للثورة الشبابية الشعبية خطة لإسقاط النظام سلميا ، تعتزم تنفيذها وفقا للظروف المناسبة ولكن على مراحل . جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقدته اللجنة مساء اليوم بساحة التغيير حول الضمانات الدولية تغري النظام بمواصلة مسلسل القتل ،في أعقاب مجزرة النظام أمس بحق الشباب المعتصمين التي راح ضحيتها NUM NUM شهيدا و NUM NUM NUM جريحا . وأوضح الدكتور وسيم القرشي أن الحصيلة النهائية لمجزرة أمس توزعت بين ، NUM NUM شهيدا و NUM NUM NUM حالة إصابة ،منها NUM حالات حرجة ،و NUM NUM NUM حالة ضرب بالحجارة والعصي ،و NUM NUM NUM حالة بالرصاص الحي بالإضافة إلى إختطاف عشرات الحالات إلى داخل الملعب وأقتادهم إلى مكان مجهول . اللجنة أكدت أن لديها أدلة تثبت تعمد النظام لإرتكاب المجزرة ،من خلال تشخيص الحالات التي وصلت للمستشفى وأظهرت أن الإعتداء كان في الجزء العلوي من الجسم ،بإستخدام أسلحة متوسطة ،كما تبين من خلال بعض الحالات أن الرصاص المستخدم كان من النوع الإنشطاري الذي يحدث فتحات كبيرة ويميت على الفور . ورد القرشي على الإعلام الرسمي ووزارة الداخلية بالقول إن الصالة الرياضية لم تكن هدفا لمسيرة أمس حتى يعطي النظام الحق لنفسة في إزهاق الأرواح . من جانبة قال رضوان مسعود أن لديهم خطة تصعيدية تضمن إسقاط النظام بالطرق السلمية لكنهم يتحفظوا على إعلان تفاصيلها لإحتياطات أمنية مبينا أنهم سيعلنون عن أي تصعيد قبل موعد تنفيذ . فيما قال على العماد ، أنهم في اللجنة تجنبوا في المرات السابقة الوصول إلى مناطق التماس رغم حق الشباب في ذلك مادام أن نهجهم سلميا ، لافتا إلى أن القتل أمس كان متعمدا بدليل إطلاق الرصاص من قبل الأمن والبلاطجة فور تحرك كل مجموعة من الشباب على حده في شكل كمين معد مسبقا . بالإضافه إلى ذلك يرى العماد أن الأجهزة الأمنية حرصت على منع الشباب من أخذ الجرحى والشهداء حتى تأخذهم وتعتقلهم . وأجاب على العماد في رده على سؤال أحد الصحفيين حول بيان السفارة الأمريكية اليوم والتي دعت فيه إلى عدم تنظيم مسيرات إستفزازية ، قال نحن نرفض الموقف الأمريكي لأنه يمنع حق من حقوقنا ويعتبر دخلا في الشأن اليمني . وقدم عبدالهادي العزعزي عرضا موجزا للوضع السياسي بين فيه أن النظام حرص منذ بداية الثورة على التعامل معها كما لو أنها أزمة سياسية ، حتى أستطاع جر الوسطاء إلى هذه القناعة . وأكد أن النظام لم يقدم حتى اليوم أي تنازلات ملموسة وحقيقية في سبيل تلبية مطالب الشباب .
الأخ غير الشقيق لصالح يتهمه بالعمل على جر الجيش إلى الاقتتال التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر أعلن اللواء علي محسن الأحمر الأخ غير الشقيق للرئيس اليمني علي عبد الله صالح أن الأخير يريد جر الجيش إلى الاقتتال. وقال قائد المنطقة الشمالية الغربية والمنشق عن نظامه في بيان اليوم الخميس أن التمادي في قمع المعتصمين السلميين وقتلهم والاعتداءات المتكررة عليهم هي في حد ذاتها محاولات يائسة لجر أبناء القوات المسلحة والأمن للمواجهة والاقتتال فيما بينهم لتتحقق أحلام الطغاة المريضة، ونواياهم الفاسدة لتمزيق الوطن وشرذمته . يشار إلى أن NUM NUM شخصا قتلوا وأصيب NUM NUM NUM برصاص قوات الأمن مساء أمس الأربعاء في صنعاء وعدن بجنوب اليمن ،فيما جرح المئات في مواجهات بمدينة تعز. وقال الأحمر أن هدف صالح من وراء هذه المجازر هو أن يجر أبناء القوات المسلحة والأمن التي أيدت الثورة للعنف وتفجير الموقف عسكريا . وشدد حرصه على ألا نعطي للظالم وأعوانه وزبانيته فرصة تفجير الموقف عسكريا . وقال الأحمر إن استمراء صالح في سفك دماء شبابنا الطاهر لمدعاة إلى هبة شعبية لنجدة شباب اليمن وردع الظالمين القتلة الملوثة أيديهم بالدماء الطاهرة في كافة محافظات وطننا الحبيب . يشار الى ان محافظات اليمن تشهد منذ الثالث من فبراير شباط الماضي حركة احتجاجات شعبية تنادي بتنحية صالح وأسرته أدت الى مقتل نحو NUM NUM NUM شخص وجرح واعتقال الآلاف. المصدر البيان لتحركه ضد مسئولين حكوميين.. الرئيس اليمني يقيل النائب العام المختصر أقال الرئيس اليمني علي عبد الله صالح النائب العام عبد الله العلفي وعين علي أحمد ناصر الاعوش خلفا له. وبحسب راديو سوا فإن هذه الخطوة جاءت مفاجئة، كما لم يبرر القرار الرئاسي سبب الإقالة. وقال خبراء قانونيون إن الإقالة جاءت قبيل إصدار النائب العام المقال لقرار بإلقاء القبض على مسئولين كبار في الحكومة على خلفية اتهامهم بالتورط في قتل أكثر من NUM NUM متظاهرا فيما سميت ب جمعة الكرامة التي جرت في ال NUM NUM من شهر مارس الماضي. وكان النائب المقال قد أجرى تحقيقات في المستشفى الميداني بساحة التغيير في صنعاء بشأن تعرض المعتصمين لاعتداءات وعمليات قتل. ولم تعلق السلطات اليمنية على قرار الإقالة وأسبابه حتى الآن. المصدر مفكرة الاسلام صالح يهدد بعدم توقيع الخطة الخليجية إذا حضرت قطر المختصر هدد الرئيس اليمني علي عبد الله صالح الذي تنص خطة مجلس التعاون الخليجي على رحيله، بعدم توقيع هذا الاتفاق واتهم قطر بالضلوع في المؤامرة التي تمثلها برأيه التظاهرات في بلده. وقال صالح في حديث لقناة روسيا اليوم نشرتها وسائل الإعلام المحلية أن اتصالات تجري للتوقيع الاثنين في الرياض لنا تحفظ من الوساطة، من بعض الوسطاء في مجلس التعاون الخليجي لأنهم ضالعون في مؤامرة يمولون وعلى تواصل مستمر مع المعارضة ويدفعون معا . وأضاف الرئيس اليمني أن دولة قطر هي الآن التي تقوم بتمويل الفوضى في اليمن وفي مصر وفي سوريا في كل الوطن العربي . وتابع عندهم مال كثير وتعدادهم صغير. فعندهم مال لا يعرفون كيف يتصرفون به ويريدون أن يكونوا دولة عظمى في المنطقة، دولة عظمى من خلال قناة الجزيرة . وقال صالح سنتحفظ على التوقيع إن حضر ممثلو قطر مع وزراء خارجية مجلس التعاون الخليجي مراسم التوقيع، متهما قطر بأنها تستغل هذا الظرف السياسي وتستغله استغلالا سيئا . وأضاف الرئيس اليمني نأسف لهذا التصرف لهذا التهور والضلوع في هذه المؤامرة. نحن نعتبرها مؤامرة. الآن المال يتدفق إلى اليمن لإثارة الفوضى والقلاقل وإراقة الدم في اليمن . يذكر أن دول مجلس التعاون الخليجي رعت اتفاقا للخروج من الأزمة ينص على تشكيل حكومة مصالحة وطنية برئاسة المعارضة يليه بعد شهر تنحي صالح مع ضمان حصانته. المصدر تواصل
شباب الثورة يعدون ملفات منفذي مجزرة الأربعاء تمهيدا لمقاضاتهم شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت صنعاء أكد شباب الثورة في ساحة التغيير عزمهم على ملاحقة مرتكبي مجزرة الأربعاء الماضي أمام الصالة الرياضية بصنعاء قضائيا حتى ينالوا جزائهم العادل.وقالوا إنهم يعدون حاليا ملفات من ثبت تورطهم بالأدلة والبراهين في ارتكاب هذه الجريمة على أن تسلم هذه الملفات للفريق القانوني بساحة التغيير حتى يبدأ بإجراءات رفع دعوى قضائية ضد هؤلاء القتلة. وكان شهود عيان قد أكدوا في وقت سابق أنهم رأوا بعض بلاطجة النظام من المشائخ والقيادات يشرفون بأنفسهم على عملية القتل المنظم للمتظاهرين السلميين مساء الأربعاء بينهم النائب يحيى القاضي من بني حشيش والشيخ جليدان ونجل النائب احمد العفاري وعلي سنان الغولي من محافظة عمران، ومحمد عبده مراد،وآخرون قالوا إنهم سيكشفون عن أسمائهم لاحقا من محافظة ريمة.
