 القرآن والعقلية اليهودية والمفاوضات العبثية أوكلما عاهدوا عهدا نبذه فريق منهم البقرة NUM NUM NUM فبما نقضهم ميثاقهم لعناهم المائدة NUM NUM أم لهم نصيب من الملك فإذا لا يؤتون الناس نقيرا النساء NUM NUM هذه بعض من الأيات الكثيرة الموجودة في كتاب الله المجيد والتي تتحدث عن موقف اليهود من المعاهدات والعهود والمفاوضات فإن أكثرمن وضح وفضح العقلية اليهودية وكيف تفكر القرآن الكريم كتاب الله الذي لايأتيه الباطل من بين يديه ولامن خلفه،فأكثرمن ثلثه يتحدث عنهم وعن غدرهم وتسويفهم وإنكارالحق وطريقة تفكيرهم وعدم إلتزامهم بالعهود والمواثيق ونقضهم لها وعن فسادهم في الأرض وشرورهم وسوء نيتهم تجاه الإنسانية بعامة والمسلمين خاصة، وكيف يؤمنون بأن غيرهم ليسوا من البشر وكيف أنهم كانوا يقتلون الأنبياء بغيرالحق وكيف كانوا يقابلون نعمة الله عليهم بالنكران والجحود والكفر وعدم الشكر وكيف أنهم يناقشون ويجادلون حتى بالمحسوس والملموس وكيف أن اليهود لايرقبون في مؤمن إلا ولاذمة وإن الخبث والده اء والم ماطلة والمراوغةوالمكروق ول الزوروتحريف الحق هو ديدنهم وعقيدتهم فهم حقا قوم بهت وخارج النسق الطبيعي للبشرية فعقليتهم قائمة على العناد وحب الجدال والمجادلة فهم الذين وضعوا النظرية الجدلية بماي سمى عند ماركس اليهودي الديالكتيك حتى ان هذا اليهودي جعل من هذه النظريةعقيدة إدعى بأنهاتتحكم بحركة التاريخ بماسماه الحتميات التاريخية وقد صد قه كثيرمن الأغبياء والجهلةوذوالثقافة الرديئة وهذه النظرية تقوم بإختصارعلى ان كل فكرة لهافكرة مناقضة تتحد معها فتولد فكرة جديدة فمتى إتحد المتناقضان؟؟ وهل المتناقضان يتحدان وينسجمان أم يتصارعان ؟؟ وماقصةالبقرة التي يرويهاالقرأن في سورة البقرة إلا أكبردليل على هذه العقلية الجدلية والتي تتطابق مع مانشاهده اليوم أمامنا في المشهد السياسي القائم بين الأنظمة العربية بعامةوماي سمى بالسلطةالوطنية الفلسطينية بخاصةالمتهالكين على مصالحة اليهود والإعتراف لهم بسرقتهم وإغتصابهم لفلسطين فكلماقدموا لهم تنازلات كلمازاداليهودعنادا وعنجهيةوتغطرساوإجراماوتناقضا مع ماي سمى بعملية السلام والتي ماهي إلاعملية إستسلام فمنذأن إتخذ الحكام العرب قرارهم الإستراتيجي الم خزي والمفعم بالذل والهوان بأن السلام بالنسبة إليهم قرارإستراتيجي واليهود قدإزدادواتطاولا عليهم وإستخفافا بهم وضربوابم بادرتهم عرض الحائط وكلما تسولواوتذللوا لليهود من اجل أن يعترفوا بمبادرتهم كلما زادوهم إذلالا وهوانا وإستخفافا وأوغلوابدم الشعب الفلسطيني فمثلا يوم أن اصدرح كام العرب ماس مي المبادرة العربية للسلام في مؤتمرهم في بيروت عام NUM NUM NUM NUM كان رد اليهودالفوري عليهم بأن قاموا بإجتياح الضفة الغربية وإرتكاب المجازرفيهاوإلغاءمانفذوه من إتفاقية أوسلوا وماالاعتداء الذي تعرض له الوفد البرلماني الأردني من قبل اليهود أثن اء زيارته لمدينة الخليل بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلادليل اخرعلى ذلك،فهل أقام اليهود وزنا للإتفاقية الم وقعة مع الحكومة الأردنية عندما قاموا بهذا الاعتداء . وهاهي ستة عشرعاماتمضي على توقيع اتفاقية اوسلو في عام NUM NUM NUM NUM ولازال الجدال قائما والنقاش محتدما والمماطلة مستمرة ونقض المواثيق والعهود لايتوقف بموجب نظريتهم الجدلية فقالوا ان عرفات عقبة امام السلام وان السلام لن يحل وهو حي ي رزق فيجب التخلص منه واقنعوا امريكا بذلك وازلامهم في السلطة الفلسطينية الذين نفذوا ذلك فتم التخلص من عرفات وجاء ابومازن اللين الضعيف الطيع المطيع المنبطح المستسلم والقامع للشعب الفلسطيني حتى انه حول السلطة الفلسطينة الى نسخة من سلطة لحد بل اشد سوءا وقبحا وإجراما ومع ذلك فهاهوأبومازن يستقيل إحتجاجا على عدم إعطائه شيئا من قبل اليهود ؟؟ وبعد ان حولوه الى أراجوزبيدهم ومسخرة عندالشعب الفلسطيني فهم يعملون على إهانته صباح مساء بفضحه وبأنه يتأمرمعهم على الشعب الفلسطيني فهم حقا قوم ب هت. أوك لما عاهدوا عهدا نبذه فريق منهم البقرة NUM NUM NUM فحزب العمل اليهودي وقع مع منظمة التحريرإتفاقيات أوسلوفي عام NUM NUM NUM NUM ،فجاء بعده حزب الليكود اليهودي الفريق الأخرعام NUM NUM NUM NUM فنبذ الاتفاق ورفض تنفيذه، وبدأ يعمل على إلغائه وتنكرله،ولتحقيق ذلك اخذ يختلق الح جج والمبررات والذرائع،فظهرت طبيعة العقلية اليهودية بوضوح شديد والتي تمثلت بشخص شارون الذي ضرب الله به مثلا كمثل فرعون ليكون لكل المجرمين في التاريخ عبرة وأية وكذلك تمثلت ب نتنياهو اللذين جسدا هذه العقلية فهمامثالا للصلف والعنجهية والاستكبارونبذ العهود ومن قبلهما بيغن وشامير الذي عندما ضغط عليه الآمريكان لحضور مؤتمر مدريد الذي عقد في عام NUM NUM NUM NUM رضخ بشرط ان يشكل هو الوفد الفلسطيني الذي سيحضر المؤتمر وقال حينها سأشكل وفدا على عيني لآفاوض به نفسي عشر سنوات وبالفعل شكل وفد من مجموعة من الخونة والجواسيس والعملاء وأختارهم بعنايةوعلى رأسهم الملحد الملعون الذي كان يستهزء بالإسلام وجهاد الشعب الفلسطيني الدكتورحيدرعبد الشافي وسماه شارون بكبير المناضلين وهولم يعرف النضال يوما وطلب منه ان يرتدي برنيطة بدلامن حطة ابوعمارالتي ترمزللمقاتلين الفلسطينيين وجهاد الشعب الفلسطيني وكأنه يمثل شعب من الخواجات وليس شعب من المعذبين والمشردين في الآرض فشامير يعبر بوضوح عن عقلية اليهود وماذا تعني بالنسبة لهم المفاوضات . فكل إتفاقية و قعت مع اليهود تحتاج إلى اتفاقية وكل بند يحتاج إلى اتفاقية .. وهكذا ،وهذاماحصل فعلامنذ عام NUM NUM NUM NUM ،حيث إن عدد الاتفاقيات الموقعة معهم منذ ذلك الحين حوالي عشر اتفاقية أوسلو NUM ،واتفاقية أوسلو NUM واتفاقية القاهرة،واتفاقية طابا NUM ،واتفاقية طابا NUM ،واتفاقي ة واي بلانتيشن وإتفاقية شرم الشيخ وإتفاقية خارطة الطريق وتفاهمات زيني وتينيت وأخرهاإتفاقية أنابولس ولازال الحبل على الج رار ونتيجة لهذه المماطلة والمزاوغة ونقض العهود ألف من ي سمى بكبيرالمفاوضين في ماي سمى بالسلطة الوطنية الفلسطينيةصائب عريقات كتاب أسماه الحياة مفاوضات فهم نتيجة تلاعبهم وإستخفافهم به جعلوه يعتقد بأن الحياة هي المفاوضات وعريقات هذامبسوط على حاله وعلى خيبته وطبعافهولم يقرأالقرأن ولايؤمن به فهوكان يفاخرأمام اليهود بالإفطارفي رمضان ليزاود عليهم بحقده على الإسلام وهوبحقارته هذه يظن ان اليهود سيحترمونه بل سيزدادون إحتقارا له ولأمثاله وهو من أعضاء الوفد الذي شكله شامير فكيف لمثل هذا ان يدافع عن القدس والأقصى والأرض المباركة وهو لا يؤمن بهذه البركة فهذا كبيرالمفاوضين فكيف بصغيرهم وبقية الكومبارس وعريقات هذا قد إعترف قبل أيام بأن النتيجة بعد ثمانية عشر عاما من المفاوضات مع اليهود كانت الفشل فعليناأن نعرف ونؤمن بأن العقلية اليهودية من حزب العمل أوالليكود والأحزاب الأخرى لايمكن لهاأن تقب ل وترضى إلابفرض حل يتوافق وهواهاوبمايحفظ لهم ماإغتصبوه وسرقوه بالقوة ولن يتنازلوا بغيرالقوة عن شيء ولو كان بمقدار قشرة نواة البلح. أم لهم نصيب من الملك فإذا لايؤتون الناس نقيرا النساء NUM NUM وأكبرمشجع للعقلية اليهودية على العنادوالغطرسة هو واقع أمتنا المنهاروالمستسلم للإرادة اليهودية والأمريكية،فلو وجد اليهود أمامهم من يكيل لهم الصاع صاعين و يدق أعناقهم الغليظةوقلوبهم القاسية لماإستخفوا بنا الى هذه الدرجة وعلوا هذا العلو،فالعقلية اليهودية فطرت على الجبن والخوف والرعب وقذف في قلوبهم الرعب الحشر NUM فاليهودعندمايستضعفون الذين أمامهم فإنهم يتطاول ون عليهم ويضربونهم ويذلونهم ويستهترون بهم ويبالغون بالتنكيل بهم،هذا هو طبع اليهود . أماعندمايجدون الذين أمامهم أقوياء وقادرين على إلحاق الأذى بهم،فإنك تجدهم يتذللون ويتمسكنون ويتصرفون بمنتهى الخسة ويحاولون إستدرارالعطف عليهم ويظهرون بمظهر الوداعة والنعومة وضربت عليهم الذلة والمسكنة البقرة NUM NUM فهل الذين يف اوضون اليهود الأن قرأوا القرآن وإستوعبوا أياته التي تتحدث عن اليهود ؟؟ وهل قرأوا تاريخ اليهود مع المسلمين منذ عهد الرسول صلى الله عليه وسلم؟؟ وكيف نقضواالمعاهدة التي وقعها معهم عند هجرته الى المدينة المنورة وكيف إنضموا الى الأحزاب في محاربتهم للمسلمين وأخذوا يحرضون المشركين على قتل رسول الله؟؟؟ وهل قرأوا تاريخ اليهود مع البشرية ؟؟ حيث لم يبق شعب من شعوب الأرض إلاوإضطهدهم وعذبهم ونكل بهم نتيجة لتأمرهم على هذه الشعوب إلاالمسلمين الذين أحسنوا لهم حيث عاشوا في ظل دولة الإسلام بأمن وأمان وإطمئنان وخصوصا في الأندلس،ورغم ذلك فإنك تجدهم أشد الناس عداوة لنا فحاكواالمؤامرات والدسائس ضدنا،وعملوا ليلا نهارا على هدم دولتناوإغتصاب أرضناالمقدسة فلسطين فكان هذا همهم الأكبر رغم الإحسان الكبيرالذي قدمناه لهم؟ لذلك إن المفاوضات والتوصل إلى حل مع اليهود ماهو إلاسراب خادع وحرث في بحروتجديف على الرمال وعبث أطفال ومضيعة للوقت،فالعقلية اليهودية ترفض أن تتنازل عن شيء قد إستحوذت عليه وتأبى أن تنسجم مع من حولهاأومع غيرها من البشر،وهي لايمكن أن تضمرللناس خيرا،فهي منبع الشروالحقد الأسودعلى البشرية لذلك أينماو جد يهود في أية دولة في العالم تجد أنهم يعيشون في أحياء معزولة عن شعوب تلك الدول،وهذه الأحياءاليهودية أصبحت تعرف في أوروبابإسم الجيتو والتي نتج عنهاماي سمى بعقلية الجيتو أي العقلية الإنعزالية،والتي تعبرعن حقيقة العقلية اليهودية التي تقوم على الخبث والدهاء والمكروالتدبيرالخفي والحياة السرية،واليهودأصلا لايعترفون ببشريةغيراليهود،وإنمايعتبرونهم حيوانات خلقواعلى هيئة البشرحتىيستطيعوا خدمة اليهود،لذلك كل من يعتقد بأن اليهود ممكن أن يقيموا سلاما مع غيرهم هو واهم فتاريخهم مع البشرية هوأعظم شاهدعلى ما نقول،فللأسف الشديد ان من يفاوضون اليهود من ماي سمى بالسلطة الوطنية الفلسطينيةوغيرها لم يقرأوا القرأن لأنهم لايؤمنون به بل يستهزؤون به ويقولون بأن الصراع بيننا وبين اليهود ليس دينيا وإنما صراع سياسي ووطني وذلك خدمة لليهود حيث ان اليهود يتمسكون بالبعد الديني للصراع الله يستهزء بهم ويم د ه م في طغيانهم يعمهون البقرة NUM NUM فهم يعتبرون فلسطين أرض الميعاد والمسجدالأقصى هيكلهم حتى إسم دولتهم هوإسم ديني فمؤسس الكيان الغاصب بن غوريون قال يوما لامعنى لإسرائيل بدون القدس ولا معنى للقدس بدون الهيكل فكيف إذا لايكون الصراع دينيا فكل من ي حاول ان ينفي أن الصراع بيننا وبين اليهود صراع ديني إنماهوخائن لله ورسوله والمؤمنين ومتأمرويعمل لمصلحة اليهود مهما كانت صفته لأنه يريد أن ي نحي البعد الديني الإسلامي عن الصراع لينتصرالبعد الديني اليهودي في الصراع أي من جل أن يحسم الصراع لصالح اليهود وليحمي الكيان اليهودي من هذاالبعد لأن الخطر الحقيقي على الكيان اليهودي هو البعد الديني الإسلامي الذي يجعل من القضية الفلسطينية هي قضية مليارونصف من المسلمين اي قضية المسلم الباكستاني والأفغاني والتركي والكردي والماليزي والأندونيسي فهذا البعدهوالذي جعل الزنكيين الأتراك والأيوبيين الأكراد والمماليك وهم جميعا من غير العرب يقضون على دولة الصليبيين والمغول والتتارالذين إجتاحوا ديارالإسلام قبل في القرن الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر ميلادي وعلينا أن نعلم بأن المشروع اليهودي في فلسطين لم ي نفذ إلا بعد تنحيةهذا البعد الذي كان م تمثلا بالدولة العثمانية التي حمت فلسطين والقدس من اطماع اليهود اربعماية عام. لذلك فأننانؤمن بكل ماجاء في القرآن الكريم عن اليهود إيمانا مطلقا لا شك فيه، وسيبقى موقفنامن اليهود هوموقف القرآن الكريم كتاب رب العالمين منهم الذي أمرنا أن نقاتلهم ونقتلهم كماقاتلونا وقتلونا ونخرجهم من ديارنا كماأخرجونا وإقتلوهم حيث وجدتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم . فلن يكونوا في يوم من الأيام أولياء لنا أوأحباء ولن نقرهم ولوعلى شبرمن فلسطين وإننانقول لليهود واعوانهم ومن عمل لمصلحتهم ويعمل على تثبيتهم في فلسطييناالمباركة والتنازل لهم عن ثلثي فلسطين ان القرأن هوأعظم حافظ لفلسطين من الضياع بأمرالله كماحفظهافي الحروب الصليبية التي استمرت مائتاعام فبعث الله من رحم هذه الأمة الزنكيين والأيوبين والمماليك الموحدين لله رب العالمين فإستأصلوا دولة الصليبيين من الأرض المباركة وماحولها فلا يغرنكم حال المسلمين اليوم يايهود فسيبعث الله عليكم من رحم هذه الأمة من جديد من ي جدد في الأمة الزنكيين والأيوبيين والمماليك ليستأصلوا شجرتكم الخبيثة من ارضنا المباركة فالذين هزموا امريكا في العراق والذين جعلوا الحلف الصليبي الم سمى بالناتو يترنح ويحتضرفي افغانستان ه م الذين ي جددون الان للمسلمين مجدهم وعزهم ويستعيدون لهم كرامتهم وسؤدودهم وهم الزنكيون والأيوبيون والمماليك الجدد ومنهم سيكون نورالدين زنكي وعماد الدين زنكي وصلاح الدين الآيوبيي وبيبرس وقطز الذين سيتبرون علوكم ويطهروا القدس والأقصى وعكا وكل شبر في فلسطين من دنسكم ويخلصوننا من شركم . فإذا جاء وعد الآخرة ليسؤا وجوهكم وليدخلوا المسجد كم دخلوه اول مرة وليتبروا ما علوا تتبيرا الاسراء NUM محمد أسعد بيوض التميمي مدير مركز دراسات وأبحاث الحقيقة الإسلامية . . NUM NUM . مدونة محمد اسعد بيوض التميمي الموقع الرسمي للإمام المجاهد الشيخ اسعد بيوض التميمي رحمه الله . . للإطلاع على مقالات الكاتب . . 