تظاهرة شعبية غاضبة ضد الاستبداد والفساد تتجمع في ساحة التحرير وتتجه إلى المنطقة الخضراء وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM تظاهرة شعبية غاضبة ضمت الآلاف من المواطنين في ساحة التحرير احتجاجا على الاستبداد والفساد الحكومي لتتجه إلى المنطقة الخضراء وسط العاصمة بغداد، والمتظاهرون يدعون الشعب العراقي إلى الالتحاق بالمتظاهرات في محافظات العراق وساحة التحرير والتوجه إلى المنطقة الخضراء. وأفادت مصادر إعلامية أن تظاهرات حاشدة تجمعت من كل المناطق متجهة إلى المنطقة الخضراء مطالبة بتوفير الخدمات الضرورية للشعب. وأوضحت المصادر أن عدد المتظاهرين ناهز على NUM NUM NUM NUM متظاهر، مشيرا إلى .. أن اجراءات أمنية مشددة اتخذت حول مداخل المنطقة الخضراء وسط العاصمة . ونقلت مصادر إعلامية عن المتظاهرين دعوتهم العراقيين جميعا إلى الالتحاق بهم ومن ثم التوجه إلى المنطقة الخضراء وسط العاصمة لتأكيد مطالب الشعب الراغب في تحرير بلده والتخلص من المفسدين. وكانت تظاهرات شعبية غاضبة اجتاحت مناطق متخلفة من محافظات العراق على مدى الأيام السابقة، كما انطلقت اليوم تظاهرة غاضبة في مدينة الكاظمية شمال العاصمة بغداد احتجاجا على الفساد الحكومي في المؤسسات الحكومية ودوائر محافظة بغداد ومطالبة بإقالة محافظة بغداد. كما أكدت الأنباء الصحفية الواردة من محافظة ذي قار أن تظاهرة انطلقت أمس الجمعة وإن المتظاهرين الذين انطلقوا بعد صلاة الجمعة الموحدة التي اقيمت في القضاء رددوا هتافات وشعارات نادوا فيها بتنحي نوري المالكي عن السلطة في الحكومة الحالية وإقالة رئيس ما يسمى المجلس البلدي في القضاء وهددوا باقتحام بناية المجلس في حال عدم تنفيذ مطالبهم. وأشارت الأنباء إلى أن رئيس المجلس البلدي وقائممقام القضاء ومدير الشرطة فشلوا في محاولاتهم لإقناع المتظاهرين بإنهاء التظاهرة تحت ذرائع الحوار الهاديء والتفاوض لحل المشاكل التي يعانون منها منذ ثماني سنوات . فيما خرجت تظاهرة أمس الجمعة أمام المنطقة الخضراء وسط العاصمة بغداد للمطالبة بالإصلاحات السياسية وتوفير الخدمات الأساسية كالكهرباء ووضع للحد للفساد المستشري في الوزارات والمؤسسات الحكومية ومحاسبة المفسدين الذين يتمتعون بحماية من المسؤولين الحكوميين. ونقلت الأنباء ومنعت القوات الحكومية المتظاهرين من الدخول إلى المنطقة المذكورة التي تضم مقرات الحكومة والبرلمان الحاليين، وحدثت مصادمات على إثر ذلك بين المتظاهرين والقوات الحكومية، واستخدمت الأجهزة الأمنية الرصاص الحي والقنابل الصوتية والمسيلة للدموع ضد المشاركين في التظاهرة السلمية التي تأتي في إطار التظاهرات الشعبية الغاضبة التي تعم معظم المحافظات العراقية والعاصمة بغداد. الهيئة نت لماذا لا يتظاهر السنة ويقتحمون السجون كما يفعله المتظاهرون في تونس ومصر وليبيا إلى متى يبقى خيرة أهل السنة في السجون هيومن رايتس ووتش تطالب الحكومة الحالية بالتحقيق في جرائم قتل المتظاهرين العراقيين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM طالبت منظمة هيومن رايتس ووتش ، السلطات الحكومية بفتح تحقيق مستقل ونزيه في استخدام العنف والجرائم التي ارتكبتها القوات الحكومية ضد المتظاهرين والتي اسفرت عن مقتل واصابة العديد منهم. واوضحت المنظمة في تقرير لها نشر اليوم ان قوات الامن الحكومية فتحت النار امس الاول الخميس على حشد من المتظاهرين في محافظة السليمانية، ما أسفر عن مقتل خمسة منهم وإصابة NUM NUM آخرين بجروح مختلفة، كما ادى استخدام القوات الحكومية للرصاص الحي ضد المتظاهرين في محافظة واسط يوم الاربعاء الماضي الى مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة NUM NUM آخرين. ونسب التقرير الى سارة ليا ويتسن ، المديرة التنفيذية لقسم الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في المنظمة قولها على قوات الأمن العراقية وقادتهم تفسير الكثير لتبرير استخدام الذخيرة الحية على المتظاهرين، فلم يؤد سلوك مماثل من قبل قوات أمن أخرى في المنطقة إلا لإشعال ردود فعل شعبية قوية وغاضبة . الجدير بالذكر ان العديد من المحافظات والمدن العراقية تشهد منذ مطلع الشهر الجاري تظاهرات حاشدة احتجاجا على تردي الخدمات الاساسية وانتشار الفساد المالي والاداري في الوزارات والدوائر الحكومية، ثم اتسعت وتطورت هذه التظاهرات لتشمل المطالبة باسقاط الحكومة الحالية، في الوقت الذي يستعد فيه العراقيون لتنظيم تظاهرة مليونية يوم الجمعة اطلقوا عليها اسم ثورة الغضب العراقية . يشار الى ان قانون حقوق الإنسان، ولاسيما المادة NUM من العهد الدولي، يطالب بتحقيق فعال ومفتوح في حال وقوع وفيات من قبل مسؤولي الدولة، يؤدي إلى التعرف على الجناة ومقاضاتهم، في أية جريمة تقع. وكالات NUM الهيئة نت
اضرام النار في قناة تلفزيونية تابعة لكتلة التغيير في اربيل وتفريق تظاهرة في السليمانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اضرم مجهولون النار في مقر قناة التلفزيونية التابعة لكتلة التغيير الكردية في محافظة اربيل، فيما فرقت قوات الاسايش تظاهرة بالقرب من مقر الحزب الكردستاني الديمقراطي في مدينة السليمانية . ونسبت الانباء الصحفية الى محافظ أربيل نوزاد هادي قوله في تصريح نشر صباح اليوم ان القوات الامنية تمكنت من انقاذ جميع الموظفين العاملين في مبنى القناة الواقع في حي NUM NUM جنوب شرق مدينة اربيل وان الحريق لم يتسبب باي خسائر بشرية. وكانت محافظة اربيل قد شهدت خلال اليومين الماضيين احتجاجات طالب المشاركون فيها باجراء اصلاحات سياسية واقتصادية . من جانب آخر ذكرت الانباء الواردة من ما يسمى بأقليم كردستان ان رئيس كتلة التغيير نوشيروان مصطفى قد غادر محافظة السليمانية منذ يومين باتجاه المناطق الحدودية المحاذية لإيران ، تحسبا لوقوع هجمات على مقر كتلته في مدينة السليمانية. وفي محافظة السليمانية فرقت قوات مشتركة من ما يسمى شرطة حماية النشاطات المدنية والاسايش امس الجمعة، المئات من المواطنين المحتشدين بالقرب من مقر الحزب الكردستاني الديمقراطي في مدينة السليمانية، باساليب قمعية . وأوضحت الانباء الواردة من المحافظة إن القوة المشتركة، استخدمت عصر أمس خراطيم المياه والعصي الكهرائية لتفريق المواطنين الذين تجمعوا بالقرب من مقر الفرع الرابع للحزب المذكور التابع لرئيس ما يسمى اقليم كردستان مسعود البرزاني في مدينة السليمانية مركز المحافظة. الهيئة نت
العنف لا زال مستمرا.. مقتل NUM NUM صحافيا في العالم عام NUM NUM NUM NUM بينهم NUM عراقيين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أكد التقرير الاخير للجنة حماية الصحافيين أن NUM NUM صحافيا في العالم على الاقل قتلوا خلال العام المنصرم NUM NUM NUM NUM ، وكانت باكستان هي البلد الاكثر دموية بالنسبة لهذه المهنة. ونقلت الانباء الواردة عن لجنة حماية الصحافيين التي يوجد مقرها في نيويورك قولها ان عدد الصحافيين الذين قتلوا خلال العام NUM NUM NUM NUM انخفض عن العام NUM NUM NUM NUM ، مؤكدة ان NUM NUM وفاة حصلت في ظروف ربما تكون مرتبطة بالعمل. وأضافت أن NUM مراسلين صحافيين قتلوا في باكستان، و NUM في العراق، و NUM في كل من الهندوراس والمكسيك واندونسيا، واثنان في الصومال. والرقم الاجمالي اقل بكثير عن العدد المسجل في عام NUM NUM NUM NUM عندما سجلت حصيلة قياسية بمقتل NUM NUM صحافيا بسبب مجزرة وقعت في الفيليبين. وفي مقدمة التقرير السنوي للجنة حماية الصحافيين الذي نشر الاربعاء الماضي، اكد الصحافي في قناة الجزيرة الفضائية ريز خان ان انتشار وسائل الاعلام على الانترنت جعل ممارسة الرقابة التقليدية اكثر صعوبة، لكن العنف بقي مستمرا. وكتب ان التخويف يزداد شدة، يحدث تخويف الصحافيين لاقناعهم بعدم التطرق الى موضوع بعينه، ويجري التأكد من انهم ادركوا ان تدخلهم غير مرغوب فيه. وقتل عدد منهم يخدم هذا الاتجاه. والصحافيون المحليون هم اكثر عرضة للخطر؛ لان مقتلهم يحدث ضجة اقل من مقتل مراسلين اجانب في نظر ريز خان. وأضاف ان المراسلين الاجانب هم غالبا زوار موقتون، لا يعملون على اساس يومي، ولا يتعمقون في المواضيع، ومن السهل رفض منحهم تأشيرة دخول.. ان الابطال الحقيقيين الذين يقاومون التهديدات والضغوط كل يوم هم الصحافيون المحليون. وكالات NUM الهيئة نت
أكبر من الصفقات السياسية.. نائب المالكي يؤخر تسمية الوزراء الأمنيين ليستكمل بناء أجهزته الخاصة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM NUM كشف أحد أعضاء مجلس النواب عن نية رئيس الوزراء في الحكومة الناقصة نوري المالكي بناء اجهزة تابعه له قبل تسمية الوزارات الامنية. ونسبت مصادر صحفية الى النائب قوله ان تأخير تسمية مرشحي الوزارات الامنية من الداخلية والدفاع والامن الوطني جاء بسبب عدم استكمال بناء الاجهزة الامنية الخاصة برئيس الوزراء نوري المالكي. ووصف النائب تسمية المرشحين للوزارات الامنية بأنها أكبر من الصفقات السياسية. وكالات NUM الهيئة نت
