بسم الله الرحمن الرحيم فلعرفتهم بسيماهم سيف الدين الأنصاري كنا قد تحدثنا عن سنة التمييز، وقلنا إنها عبارة عن عملية فرز داخلي تستهدف التفريق بين المؤمنين والمنافقين، منعا لاستمرار حالة الاختلاط التي تشكل أخطر العوامل للتهديد الجبهة الداخلية للجماعة المسلمة، قال تعالى حتى يميز الخبيث من الطيب آل عمران NUM NUM ، وقلنا كذلك إن الأداة الأساسية لتحقق هذا التمييز هي الابتلاء، لأنه الحدث الذي يستخرج المواقف المعبرة عن الحقيقة، قال تعالى وما أصابكم يوم التقى الجمعان فبإذن الله وليعلم المؤمنين وليعلم الذين نافقوا آل عمران NUM NUM NUM . لكن المشكلة هي أن ينظر البعض إلى تلك المواقف التي يسفر عنها الابتلاء على أنها لا تعدو أن تكون حالات ضعف لا تستدعي هذا النوع من التصنيف، أو على أنها وجهات نظر لها ما يبررها، أو على أنها من باب الاختلاف الذي لا يفسد للدين قضية وهكذا.. مما يؤدي في النهاية إلى نوع من الالتباس والغموض يستحيل معه أن يتحقق التمييز رغم كل ما يقع من المنافقين، لأن التمييز هو محصلة أمرين اثنين أولهما ظهور مواقف النفاق وصفات المنافقين على أصحابها، وثانيهما علم المؤمنين بأن هذه المواقف وهذه الصفات هي من علامات المنافقين، ولذلك قال تعالى أم حسب الذين في قلوبهم مرض أن لن يخرج الله أضغانهم محمد NUM NUM ، قال ابن كثير أي أيعتقد المنافقون أن الله لا يكشف أمرهم لعباده المؤمنين، بل سيوضح أمرهم ويجليه حتى يفهمهم ذوو البصائر التفسير NUM NUM NUM . ومن هنا كانت المعرفة بعلامات المنافقين ضرورية، لأنها الأساس الثاني لتحقق التمييز، قال تعالى ولو نشاء لأريناكهم فلعرفتهم بسيماهم محمد NUM NUM ، قال الطبري فلتعرفنهم بعلامات النفاق الظاهرة منهم في فحوى كلامهم وظاهر أفعالهم التفسير NUM NUM NUM NUM . ولعل هذا هو الفارق بين هذا الجيل والجيل الأول، فإن النبي عليه الصلاة والسلام نفسه لم يكن قد عين له كل المنافقين بأشخاصهم، وإنما كما قال ابن كثير كان تذكر له صفاتهم فيتوسمها في بعضهم التفسير NUM NUM NUM . وقد بلغ من اهتمام القرآن بالمنافقين إلى الحد الذي نزلت سورة كاملة بأسمائهم المنافقون ، فكما أن هناك سورة المؤمنون وسورة الكافرون هناك سورة المنافقون ، بل إن الحديث عن النفاق في القرآن الكريم حديث ذو شجون، وقد أطال فيه بما من شأنه أن يوحي بخطور هذا النوع من الأعداء وضخامة الدور الذي يقومون به في التأثير على الجماعة المسلمة من الداخل. أولا أصناف المنافقين أشار القرآن إلى صنفين من النفاق، وضرب المثل لكل واحد من الصنفين لتتحدد الصورة ويسهل كشف هذه العناصر وتفهم أنماط سلوكها. الصنف الأول النفاق الدائم، وهو النفاق الذي لا يتخلله إيمان قط، فحقيقة هذا الصنف من المنافقين أنهم كفار مستترون بالإسلام، قال تعالى أولئك لم يؤمنوا فأحبط الله أعمالهم الأحزاب NUM NUM ، وقد ضرب الله لهم مثلا فقال مثلهم كمثل الذي استوقد نارا فلما أضاءت ما حوله ذهب الله بنورهم وتركهم في ظلمات لا يبصرون البقرة NUM NUM . وقد يدخل هؤلاء إلى الصف الإسلامي إما رغبة في مصالح مادية أو معنوية يحصلونها بهذا الإنتساب، فيجعلون الإسلام ستارا لتحقيق الغرض، وإما رهبة من قوة المسلمين واتقاء للعقاب الذي يمكن أن يلحق بهم جزاء على كفرهم. الصنف الثاني النفاق المتذبذب، وهو النفاق الذي يتخلله إيمان، لا يستقرون لا على الكفر ولا على الإيمان NUM ، قال تعالى مذبذبين بين ذلك لا إلى هؤلاء ولا إلى هؤلاء النساء NUM NUM NUM ، فهم في حقيقة أمرهم مرة من المؤمنين ومرة من الكافرين ، وقد ضرب الله لهم مثلا فقال أو كصيب من السماء فيه ظلمات ورعد وبرق يجعلون أصابعهم في آذانهم من الصواعق حذر الموت والله محيط بالكافرين، يكاد البرق يخطف أبصارهم كلما أضاء لهم مشوا فيه وإذا أظلم عليهم قاموا البقرة NUM NUM ، فهذا الصنف من المنافقين ليس جادا مع نفسه إلى الحد الذي يحسم قضيته، بل حاله أنه عندما تهب عليه نسمات الإيمان وتهيء له عوامل التفاعل مع النور الرباني فإنه يؤمن كلما أضاء لهم مشوا فيه ، وعندما ترد عليه شبهات الكفر أو تتحرك عنده شهوات النفس فإن يكفر وإذا أظلم عليهم قاموا ، وما هذا التذبذب والاضطراب والأرجحة إلا تعبيرا عن فساد العمق الداخلي لهؤلاء القوم، قال تعالى في قلوبهم مرض البقرة NUM NUM . ولكن لابد في هذا المقام من أن نسجل ملاحظتين اثنيتين أولهما أنه رغم وجود اختلاف بين هذين الصنفين من المنافقين إلا أنهما يتشابهان في الصفات الظاهرة تشابها كبيرا، وفي الوقت نفسه يشتركان في المواقف اشتراكا يصل إلى حد التطابق، قال تعالى إذ يقول المنافقون والذين في قلوبهم مرض ما وعدنا الله ورسوله إلا غرورا الأحزاب NUM NUM . وثانيهما أن النفاق مراتب متعددة وليس على مرتبة واحدة، أي أن المنافق قد يتطور في النفاق ويتقدم فيه إلى الحد الذي يصبح معه خبيرا في النفاق، قال تعالى ومن أهل المدينة مردوا على النفاق التوبة NUM NUM NUM ثانيا صفات المنافقين رغم أن المنافقين يحاولون دائما التستر تحت شعار الإسلام إلا أن الوحي الرباني قد كشف صفاتهم وأظهرها إلى الحد الذي يساعد الجماعة المسلمة على تمييز الخبيث من الطيب. NUM فلسفة المعصية كثيرة هي المرات التي يتخلف فيها الناس عن الاستجابة للحق، ولكن قليلة هي الحالات التي يعترف فيها هؤلاء المتخلفون عن الاستجابة بالسبب الحقيقي في هذا التخلف وأنه الهوى الذي ينشيء الضعف أمام متطلبات الطريق، ولذلك يلجأ هؤلاء المتخلفون إلى ستر السبب الحقيقي بعدد من التبريرات والتعليلات التي يسوقونها بطريقة التمنطق في معالجة الأمر، ليثبتوا للناس أن تخلفهم عن الاستجابة له ما يبرره، بل هو الصواب عينه، قال تعالى وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ، وهؤلاء هم المنافقون، لا يكتفون بعدم الاستجابة للحق، ولا يقفون عند حد المخالفة للأمر الواضح ولكنهم يجتهدون في فلسفة المعصية، ويصرون على ذلك حتى وإن أدى إلى قلب أوضح الحقائق الشرعية والقدرية، فهم القوم أن تبقى أشخاصهم فوق الاتهام NUM الاستكبار والتعالي. نفوس هؤلاء القوم منتفخة، ينظرون إلى عامة المؤمنين من فوق، قال تعالى وإذا قيل لهم آمنوا كما آمن الناس قالوا أنؤمن كما آمن السفهاء البقرة NUM NUM ، فالمانع من استجابتهم للحق هو مشاركة الفقراء والمساكين في هذا الحق، لأن هذه المشاركة تحرمهم من شهوة الاستعلاء. وقد يكون المانع من الاستجابة للحق هو التعالي بالفكر بحيث يستكثرون على أنفسهم أن يفهموا من الأمر تلك المعاني المتبادرة للجميع، بحجة أنها معاني بسيطة وساذجة لأنها مفهومة للناس العاديين أما هم فأصحاب العقول الكبيرة الذين لا يفهمون من الأوامر مجرد الحقيقة المتبادرة، يستنكفون أن يوضعوا مع الناس على قدم المساواة، فيتعالون فكرا ومادة حتى لو أدى بهم هذا التعالي إلى الخروج عن حال التعبد. NUM المراوغة والإلتواء ما النفاق في الحقيقة إلا ضعف عن المواجهة، وما المنافقون إلا أناس استحكم المرض من قلوبهم فضعفوا عن المجابهة، ولذلك أسسوا سلوكهم على سياسة الخداع، ظنا منهم أنها سياسة ذكية تحول دون انكشاف أمرهم، قال تعالى يخادعون الله والذين آمنوا البقرة NUM NUM ، وبما أن الخداع يختنق في أجواء الوضوح وأعراف الاستقامة فإنهم يحرصون على الغموض والإلتواء، فترى القوم يغمغمون ولا يصرحون، ويجملون ولا يفصلون، ليبقى الأمر قابلا لأن يفسر بالشيء ونقيضه، تبعا لما تتطلبه مصلحة السلامة . وغالبا ما يصل بهم الخداع إلى حد الكذب والحلف عليه، قال تعالى يحلفون بالله ما قالوا ولقد قالوا كلمة الكفر وكفروا بعد إسلامهم التوبة NUM NUM NUM التلون في الموقف بعض الناس يحسب اللؤم قوة وبراعة، ودليلا على الوعي والذكاء، وهو في الحقيقة ضعف وخسة، وعلامة على الخبث والسفاهة، والمنافقون من هذا الصنف، لا يجدون في أنفسهم الشجاعة لمجابهة الباطل بالحق الصريح، ولا الجرأة لمواجهة الحق بالرفض الصريح، ولكنهم يتقلبون ويتأرجحون، قال تعالى وإذا لقوا الذين آمنوا قالوا آمنا وإذا خلوا إلى شياطينهم قالوا إنا معكم البقرة NUM NUM ، يحرصون على الأخذ بخاطر أهل الحق قالوا آمنا ، ويصرون على إرضاء أهل الباطل إنا معكم ، ويجعلون هذا التلون أداة لاتقاء الأذى، وستارا للطعن من الداخل. NUM المظهر على حساب الجوهر. المنافقون ضعفاء، وعوامل الضعف كامنة في أصل حقيقتهم، ويكفي دليلا على ضعفهم أنه في قلوبهم مرض ، وهم يعرفون هذا الضعف، وكثيرا ما يحسون به، ولذلك يسارعون إلى تعويض الضعف الحاصل في الجوهر ببعض الشكليات المزينة للمظهر، المظهر الذي لا يتجاوز أجسامهم، نموذج للاهتمامات القربية والسقف المنخفض ، قال تعالى وإذا رأيتهم تعجبك أجسامهم وإن يقولوا تسمع لقولهم كأنهم خشب مسندة المنافقون NUM NUM ، صورة ناصعة للفراغ من معاني الحق كأنهم خشب ، والسلبية الكاملة اتجاهه مسندة فهي لا تتحرك. عموما ليست هذه إلا بعض العلامات التي يستطيع المؤمنون أن يميزوا بها المنافقين، وإن كان الكثير منها لا يظهر إلا بوجود المؤثرات التي تستفز المكنون النفسي وتخرجه إلى عالم الشهادة، وليس كالجهاد محك لإخراج حقيقة القوم. ثالثا أحوال المنافقين مع الجهاد عندما تشرق شمس الجهاد على أرض الساحة الإسلامية تستخرج حرارتها كل الرطوبات المتعفنة التي تتشكل في الأجواء الباردة، ويكشف نورها الساطع كل الطفيليات التي تتستر بظلام القعود، فيظهر الجميع من خلال المواقف NUM رضوا بأن يكونوا مع الخوالف. الصراع على أشده، والحرب قائمة، والمعارك حامية، وهؤلاء المنافقون مرتاحون بالجلوس في بيوتهم، قد فرغت قلوبهم من الانتصار للحق، لا يؤنبهم الضمير، ولا يحز في نفوسهم التخلف. وهي صورة واضحة لدناءة الهمة، وغياب النخوة، وضعف الإرتباط بهذا الدين، فإن القوم طلاب سلامة، همهم محصور في أشخاصهم ووظائفهم، وفكرهم مقصور على سعادة أبنائهم وأزواجهم، حسبهم من التدين ما لا يثير المشاكل ، ويكفيهم من الإسلام ما لا يحمل المتاعب، قال تعالى رضوا بأن يكونوا مع الخوالف وطبع على قلوبهم فهم لا يفقهون التوبة NUM NUM ، نموذج للإنسان الناعم الذي لا يصلح لشيء مما يصلح له الرجال NUM فرح المخلفون بمقعدهم. من القوم من لا يرضى بالقعود فحسب، وإنما يفرح به ويبتهج، وتغمره السعادة والسرور، قال تعالى فرح المخلفون بمقعدهم التوبة NUM NUM ، فهم يعدون القعود نعمة من النعم التي تستحق أن يظهر أثرها على العبد ولذلك يفتخرون به، بل ويعدونه من تجليات حكمتهم في العمل الإسلامي وهي صورة مناقضة للمؤمنين الذين حالت الظروف بينهم وبين الجهاد ف تولوا وأعينهم تفيض من الدمع حزنا ألا يجدوا ما ينفقون التوبة NUM NUM . NUM وإن منكم لمن ليبطئن. إن الباطل ليحرجه أن يرى الحق بجانبه، لأن أمره حينئذ سيفتضح، ولذلك يجتهد في دفعه وتخلفه، وهذا هو شأن القعود مع الجهاد، وهو شأن القاعدين مع المجاهدين، قال تعالى وإن منكم لمن ليبطئن النساء NUM NUM ، وانتبه إلى كلمة منكم، فالمنافقون دائما يحلفون بالله إنهم لمنكم وما هم منكم التوبة NUM NUM ، يجتهدون في تبطئة الجهاد، مرة بالترويج للشبهات، ومرة بنشر الأراجيف، ومرة بالتعويق، ويصرون على ذلك إصرارا ليبطئن بكل وسائل التوكيد ، في عملية واضحة لعرقلة التحرك الجهادي. NUM ولا يأتون البأس إلا قليلا. قليلا ما يجاهدون، ونادرا ما يقاتلون، قال تعالى ولا يأتون البأس إلا قليلا الأحزاب NUM NUM ، والسر في قليلا والله أعلم لأنهم إما أن يكونوا في الجهاد أداء لمهمة الاختراق الاستخباراتي غالبا من الصنف الأول ، وإما أن يحضروه تجنبا للإحراج واستجابة للضغط الذي يفرضه الجو العام غالبا من الصنف الثاني ، فالأولون يتركون الجهاد بمجرد انتهاء مهمتهم أو انكشاف أمرهم، والآخرون لا يجاهدون إلا جهادا تجمع عليه الجماهير، وتأذن به أعراف المجتمع الدولي. ومهما يكن من أمرهم فإنهم عند المعارك يعرفون، قال تعالى فإذا جاء الخوف رأيتهم ينظرون إليك تدور أعينهم كالذي يغشى عليه من الموت الأحزاب NUM NUM . فهو الجبن الذي يصل بهم إلى حد فقدان التماسك، كما أنهم يعرفون بشحهم فلا يبدلون الطاقة ولا يستفرغون الوسع، قال تعالى ولو كانوا فيكم ما قاتلوا إلا قليلا الأحزاب NUM NUM . NUM فإذا ذهب الخوف سلقوكم بألسنة حداد أما بعد انتهاء المعركة فإنهم يخرجون من جحورهم، وترتفع أصواتهم، ويكثرون الإدعاء، قال تعالى فإذا ذهب الخوف سلقوكم بألسنة حداد الأحزاب NUM NUM ، ويكثر نعيقهم ويشتد عندما يتأخر النصر أو يتخلف، فيجدونها فرصتهم السانحة للهجوم على الجهاد والمجاهدين، ها قد جربتم؟ ألم نقل لكم؟ ألم ننصحكم؟ يا أخي فلنكن واقعيين، أليس هناك طريق للتغيير وتحقيق الأهداف إلا عبر الجهاد؟ وهكذا.. ينتفشون وينتعشون بعدما كانوا في جحورهم يرتعدون، قال تعالى سلقوكم بألسنة حداد أشحة على الخير أولئك لم يؤمنوا فأحبط الله أعمالهم الأحزاب NUM NUM ، وأشد من هؤلاء نفاقا أولئك الذين لا يأتون البأسا أصلا لا قليلا ولا كثيرا ومع ذلك لا يسلم المجاهدون من سلاطة ألسنتهم NUM مع الكفار على الجهاد عندما يشتد الصراع، وتبلغ الحرب حالة لا يبقى معها إلا أن يكون المرء مع الجهاد أو ضده، وتخرج سياسة الكفار عن قواعد المناورة بإعلانهم الصريح إما معنا أو مع الجهاد ، وتتغير المعطيات بحيث لم تعد تقبل سياسة الوسطية بين الحق والباطل، عندما يكون هذا هو الواقع فإن المنافقين يختارون أن يكونوا معهم ، قال تعالى فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة المائدة NUM NUM ، يصرخون أنهم ضد الإرهاب، بل إنهم مع الحملة الصليبية في حربها على الإرهاب، وقد يصل بهم اللؤم إلى استخراج الفتاوى المفبركة التي تقول للجندي المسلم في القوات الأمريكية أقتل المسلمين ولا حرج، دمر دولتهم ولا بأس، فإن خفت تأنيب الضمير فانو أنك تحارب الإرهاب . تلك هي حقيقة النفاق وتلك هي علامات المنافقين، قد كشفها الوحي للمؤمنين وجلاها، أم حسب الذين في قلوبهم مرض أن لن يخرج الله أضغانهم محمد NUM NUM ، قال الطبري فيبديه لهم ويظهره حتى يعرفوا نفاقهم وحيرتهم في دينهم التفسير NUM NUM NUM NUM ، فلم يبق إذن إلا استصحاب يقظة تستحضر المنظار الرباني في الحكم على الأشخاص، وعندها فلعرفتهم بسيماهم محمد NUM NUM . NUM لاحظ أن مفهوم الإيمان ليس هو التصديق فقط، فتلك بدعة إرجائية ممقوتة، وإنما الإيمان قول وعمل.