افعل وصفات و ح سن عشرة الرسول صلى الله عليه وسلم الزوجية ومضات من ح سن عشرة الرسول صلى الله عليه وسلم الزوجية بس م الله الرحمن الرحي م إن الناظر إلى سيرة المصطفى صلى الله عليه وسلم يجد أن رسول الإنسانية صلى الله عليه وسلم كان يقدر المرأة الزوجة ويوليها عناية فائقة، ومحبة لائقة. ولقد ضرب أمثلة رائعة من خلال حياته اليومية. فتجده أول من يواسيها.. يكفكف دموعها.. يقدر مشاعرها.. لايهزأ بكلماتها.. يسمع شكواها.. ويخفف أحزانها.. ولعل الكثير يتفقون معي أن الكتب الأجنبية الحديثة التي تعنى بالحياة الزوجية تخلو من الأمثلة الحقيقية ولا تعدو أن تكون شعارات على الورق وتعجز أكثر الكتب مبيع ا في هذا الشأن أن تبلغ ما بلغه نبي الرحمة صلى الله عليه وسلم. فهاك شيئ ا من هذه الدراري الشرب والأكل في موضع واحد لحديث عائشة رضي الله عنها كنت أشرب فأناوله النبي صلى الله عليه وسلم فيضع فاه على موضع في وأتعرق العرق فيضع فاه على موضع في . رواه مسلم الاتكاء على الزوجة لقول عائشة رضي الله عنه كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يتكئ في حجري وأنا حائض. رواه مسلم لقول عائشة رضي الله عنها ليدخل على رسول الله صلى الله عليه وسلم رأسه وهو في المسجد فأرج له. رواه مسلم التنزه مع الزوجة ليلا كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا كان بالليل سار مع عائشة يتحدث . رواه البخاري مساعدتها في أعباء المنزل سئلت عائشة ما كان النبي صلى الله عليه وسلم يصنع في بيته؟ قالت كان في مهنة أهله . رواه البخاري يهدي لأحبتها كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا ذبح شاة يقول أرسلوا ب ها إلى أصدقاء خديجة. رواه مسلم. يمتدحها لقوله صلى الله عليه وسلم إن فضل عائشة على النساء كفضل الثريد على سائر الطعام . رواه مسلم يسر إذا اجتمعت بصويحباتها قالت عائشة كانت تأتيني صواحبي فكن ينقمعن يتغيبن من رسول الله صلى الله عليه وسلم فكان ي سرب هن إلي يرسلهن إلي . رواه مسلم يعلن حبها قوله صلى الله عليه وسلم عن خديجة إني رزقت ح بها . رواه مسلم ينظر إلى محاسنها لقوله صلى الله عليه وسلم لايفرك مؤمن مؤمنة ان كره منها خلقا رضي منها آخر. رواه مسلم إذا رأى امرأة يأت أهله ليرد ما في نفسه لقوله صلى الله عليه وسلم إذا أبصر أحدكم امرأة فليأت أهله فان ذلك يرد ما في نفسه رواه مسلم لا ينشر خصوصياتها حين يفضي إليها قال صلى الله عليه وسلم إن من أشر الناس عند الله منزله يوم القيامة الرجل يفضي إلى امرأته وتفضي إليه ثم ينشر سرها. رواه مسلم التقبيل كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقبل وهو صائم. رواه مسلم التطيب في كل حال عن عائشة رضي الله عنها قالت كأني أنظر إلى وبيص المسك في مفرق رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو . رواه مسلم يرضى لها بالهدايا عن عائشة رضي الله عنها قالت أن الناس كانوا يتحرون ب هداياهم يوم عائشة يبتغون بذلك مرضاة رسول الله صلى الله عليه وسلم . رواه مسلم يعرف مشاعرها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لعائشة أنى لأعلم اذا كنت عنى راضية واذا كنت عنى غضبى ..أما اذا كنت عنى راضية فانك تقولين لا ورب محمد . واذا كنت عنى غضبى قلت لا ورب ابراهيم؟؟ رواه مسلم يحتمل صدودها عن عمر بن الخطاب قال صخبت على امرأتي فراجعتني فأنكرت أن تراجعني قالت ولم تنكر أن أراجعك؟ فوالله إن أزواج النبي صلى الله عليه وسلم ليراجعنه وإن أحداهن لتهجره اليوم حتى الليل. رواه البخاري لايضربها قالت عائشة رضي الله عنها ما ضرب رسول الله صلى الله عليه وسلم خادما له ولا امرأة ولا ضرب بيده شيئا صحيح ابن ماجه يواسيها عند بكائها كانت صفية مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في سفر وكان ذلك يومها فأبطت في المسير فاستقبلها رسول الله صلى الله عليه وسلم وهى تبكي وتقول حملتني على بعير بطيء فجعل رسول الله يمسح بيديه عينيها ويسكتها.. رواه النسائي يرفع اللقمة إلى فمها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنك لن تنفق نفقة إلا أجرت عليها حتى اللقمة ترفعها إلى في امرأتك رواه البخاري إحضار متطلباتها قال الرسول صلى الله عليه وسلم أطعم إذا طعمت وأكس إذا اكتسيت رواه الحاكم وصححه الألباني الثقة بها ن هى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يطرق الرجل أهله ليلا أن يخون هم أو يلتمس عثرات هم رواه مسلم المبالغة في حديث المشاعر للحديث أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يرخص في شيء من الكذب إلا في ثلاث منها الرجل يحدث امرأته والمرأة تحدث زوجها. رواه النسائي العدل مع نسائه لحديث من كان له امرأتان يميل لإحداهما على الأخرى جاء يوم القيامة أحد شقيه مائل رواه الترمذي وصححه الألباني يتفقد الزوجة في كل حين عن أنس رضي الله عنه قال كان صلى الله عليه وسلم يدور على نسائه في الساعة الواحدة من الليل والنهار. رواه البخاري لايهجر زوجته أثناء الحيض عن ميمونة رضي الله عنها قالت كان صلى الله عليه وسلم يباشر نساءه فوق الإزار وهن ح ي ض . رواه البخاري يتفكه من خصام زوجاته قالت عائشة دخلت على زينب وهي غضبى فقال رسول الله دونك فانتصري فأقبلت عليها حتى رأيتها قد يبست ريقها في فيها فرأيت وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم يتهلل رواه ابن ماجه يصطحب زوجته في السفر كان رسول الله صلى الله عليه وسلم اذا أراد سفر ا أقرع بين نسائه فآيتهن خرج سهمها خرج ب ها. متفق عليه مسابقته لزوجه عن عائشة ان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لي تعالي أسابقك فسابقته فسبقته على رجلي. وسابقني بعد أن حملت اللحم وبدنت فسبقني وجعل يضحك وقال هذه بتلك رواه ابو داود تكنيته لها أن عائشة قالت يارسول الله صلى الله عليه وسلم كل نسائك لها كنية غيري فكناها أم عبد الله رواه احمد يروي لها القصص كحديث أم زرع. رواه البخاري يشاركها المناسبات السعيدة قالت عائشة رضي الله عنها مررت ورسول الله صلى الله عليه وسلم بقوم من الحبشة يلعبون بالحراب، فوقف رسول الله صلى الله عليه وسلم ينظر إليهم، ووقفت خلفه فكنت إذا أعييت جلست، وإذا قمت أتقي برسول الله صلى الله عليه وسلم أخرجه البخاري احترام هواياتها وعدم التقليل من شأنها عن عائشة رضي الله عنها كنت ألعب بالبنات عند النبي صلى الله عليه وسلم وكان لي صواحب يلعبن معي، فكان النبي صلى الله عليه وسلم إذا دخل ينقمعن منه فيسر ب هن فيلعبن معي الأدب المفرد إضفاء روح المرح في جو الأسرة عن عائشة رضي الله عنها قالت زارتنا سوده يوم ا فجلس رسول الله بيني وبينها إحدى رجليه في حجري والأخرى في حجرها فعملت لها حريرة فقلت كلي فأبت فقلت لتأكلي أو لألطخن وجهك فأبت فأخذت من القصعة شيئ ا فلطخت به وجهها فرفع رسول الله صلى الله عليه وسلم رجله من حجرها لتستقيد مني فأخذت من القصعة شيئا فلطخت به وجهي ورسول الله صلى الله عليه وسلم يضحك. رواه النسائي إشاعة الدفء عن عائشة قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم قل يوم إلا وهو يطوف على نسائه فيدنو من أهله فيضع يده ويقبل كل امرأة من نسائه حتى يأتي على آخرهن فإن كان يومها قعد عندها. طبقات ابن سعد ج NUM NUM NUM NUM لا ينتقصها أثناء المشكلة عن عائشة رضي الله عنها تحكى عن حادثة الإفك قالت إلا أني قد أنكرت من رسول الله صلى الله عليه وسلم بعض لطفه بي ، كنت إذا اشتكيت رحمني ، ولطف بي ، فلم يفعل ذلك بي في شكواي تلك فأنكرت ذلك منه كان إذا دخل علي وعندي أمي تمرضني قال كيف تيكم؟ لا يزيد على ذلك. رواه البخاري يرقيها في حال مرضها عن عائشة رضي الله عنها قالت كان صلى الله عليه وسلم اذا مرض أحد من أهل بيته نفث عليه بالمعوذات. رواه مسلم يمتدح من يحسن لأهله قال الرسول صلى الله عليه وسلم خياركم خيار كم لنسائهم. رواه الترمذي وصححه الألباني يمهلها حتى تتزين له عن جابر قال كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في سفر فلما رجعنا ذهبنا لندخل فقال أمهلوا حتى ندخل ليلا أي عشاء حتى تمتشط الشعثة وتستحد المغيبة رواه النسائي