 NUM NUM مارس أيها الناس حامد بن عبدالله العلي لم يكن ما نشرته صحيفة هآرتس بتاريخ NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م ، من الإرجاف بالشروع في بناء ما يسمى الهيكل الثالث ، الذي يسمونه بيت همقداش أي بيت المقدس ، وهدم المسجد الأقصى المبارك في ال NUM NUM من مارس NUM NUM NUM NUM ، زاعمة أن أحد الحاخامات هلك في القرن الثامن عشر تنبأ بحدوث ذلك متزامنا مع تدشين معبدحوربا الخراب بالعبرية الكائن في الحي اليهودي في القدس ، والذي ستنتهي الحكومة الصهيونية بالفعل من إعادة تشييده في NUM NUM مارس الجاري ، لم يكن سوى تهيئة الأجواء لقبول ما هو أقل من ذلك على طريقتهم المعهودة في تضخيم الإجرام ، أو التهويل بالعظائم ، أو المطالبة بالمستحيل ، حتى إذا وقع ما لم يكن متوقعا مما هو دونه ، هان علينا ، ورضينا به وقد لعبوا بهذا الخداع دهرا ، ومن الأمثلة على هذا إحتلالهم سيناء ، حتى تكون الطعم الذي يتنازلون عنه لإبتلاع مصر بأسرها ، ثم تحولها إلى حارس للكيان الصهيوني ، وإلى أحد أهم عوامل بقائه ، وقد ابتلعوا نظامها الرسمي كله حتى مفسيه الذي توجع الصهاينة على فقده ، وكيف لا ؟ وهو الذي لم يمرغ كرامة الأمة في لباس الدين مثله منذ عقود ومثل هذا ترويجهم الدعاية لهدم المسجد الأقصى ، حتى إذا طالبوا بتقسيمه كما فعلوا بمسجد الخليل ، هان على الناس وقبلوه حتى إذا مر على هذا زمن واعتاده الناس ، انتقلوا إلى مرحلة أعلى ، وهكذا لا تنتهي إلا بهدمه ، وبناء الهيكل على أنقاضه . وقد أعدوا لهذا الهدف الخبيث ، جميع المخططات اللازمة ، من المجسم المعماري ، إلى أثواب الحرير التي يرتديها الحاخات في الهيكل المزعوم ، مرورا بالبقرة الحمراء وفيما يلي برنامج الصهاينة هذا اليوم ، وغدا الإثنين ، بينما برنامج الأنظمة العربية المعتاد هو تقريب المنافقين ، والتجسس على المعارضة ، وقمعها ، وتوسيع السجون لها ، وملاحقة المجاهدين الإرهابيين والإنشغال بنهب الثروات ، وتهيئة الأجواء لتوريث الحكم ، وتوجيه المفتي لإعداد الفتاوى المخدرة للشعوب ، وإشغال المؤسسات الدينية الرسمية بالتسبيح بحمد الزعيم ، والتأمل في إنجازاته العظيمة بسوق قطعان المبايعين لجلالته ، أو سموه ، أو دولته ، أو لعنته ، إلى هلاكهم بسلام فيما يلي برنامج الصهاينة فهذا اليوم الأحد NUM NUM مارس ، سيعلن الصهاينة يوما دراسيا تهويديا مطولا ، يتم فيه إدخال ما يسمى سفر التاناخ إلى كنيس الخراب بمشاركة الربانيم المركزيين ، وسيبدأ البرنامج العاشرة صباحا هذا اليوم ، وسينتهي الثامنة ليلا . ثم يوم الإثنين غدا سيعلن الإفتتاح الرسمي ل كنيس الخراب ، بتحضيرات ضخمة ، وغير مسبوقة ، يحضرها عدد كبير من رجال الدين ، والسياسة الصهاينة ، من الساعة الخامسة مساءا ، وحتى الساعة الثامنة والنصف ، ويلقي فيها سياسيون وحاخامات كلمات تحميسية ، مع عروض سينمائية عن تاريخ كنيس الخراب . وهذا الكنيس الضخم الذي يسمى كنيس الخراب ، هو أضخم كنيس صهيوني في القدس ، وقد استغرق بناؤه NUM أعوام ، وكان ذلك على حساب المسجد العمري مع أرض وقف إسلامية ، تم الإستيلاء عليها من حارة الشرف. وقد نشرت مواقع إلكترونية للصهاينة ، باللغات المشهورة ، إعلانات دعائية لجعل يوم NUM NUM مارس أي يوم الثلاثاء ، يوما عالميا لبناء الهيكل المزعوم على أنقاض المسجد الأقصى . هذا ولم تكن الإقتحامات الجماعية للمسجد الأقصى ، التي تكررت في العامين الماضيين ، والقيام بطقوس الصهاينة الدينية ، لاسيما في الناحية الجنوبية الغربية للمسجد المبارك ، إلا مقدمة لقضم هذه الناحية لإقامة معبد صهيوني داخل المسجد الأقصى ، في طريق العمل بخطة بناء الهيكل على كامل المسجد. ولاريب أن الصهاينة ينظرون إلى هذا العام إلى انه عام حاسم لقضيتين هما القدس ، والمسجد الأقصى ، وهم يرون الفرصة سانحة فيه لإنهاء هذين الملفين ، وإلغاء كل حق للمسلمين فيهما ، وذلك لعدة أسباب أحدها نجاح مشروع صهينة السلطة الفلسطينية بقيادة عباس ، وأجهزتها الأمنية ، نجاحا فاق التصور ، حتى إن دايتون لايخفى صدمته من هذا النجاح في شل المقاومة في الضفة الغربية بوسائل وحشية لم يكن الصهاينة أنفسهم يجرؤون عليها الثاني توفر أحط ، وأخون حثالة من الزعماء العرب على سدة الحكم في الدول العربية ، الذين سخروا كل ما لديهم من وسائل القوة لقمع ثقافة المقاومة ، والخطاب الجهادي في الأمة ، وتعزيز ثقافة القطيع فيها . الثالث انتشار خطاب الدياثة الفكرية في علماء السوء أولئك الذين يضفون الشرعية على أنظمة الحكم العربية الخائنة ، وعلى بطانتها المليئة بقيح الخيانة ، ويختصرون مهمة الشعوب في الخضوع التام لولاة الأمر وقضاء الأعمار في إلتهام شعيرهم وكذلك في مفكري التخنث الثقافي ، على مستوى لم يعهد مثله في منذ قيام الكيان الصهيوني ، مما أثر أصاب حماسة شرائح كبيرة من الشعوب ، وتفاعلها مع قضايا الأمة بالوهن. الرابع الوجود العسكري الصليبي الحليف للصهاينة بحجم لم يسبق مثله في التاريخ حول الكيان الصهيوني في المنطقة بإحتلالهم الشريط الخليجي مع العراق . الخامس تكرار الصدمات بإنتهاك المقدسات أورث استمراء منكرا في الحالة الشعبية ، منذ إحتلال دار الخلافة في بغداد ، إلى النهج المنظم بإطلاق الحملات التشويهية ضد الإسلام ، والقرآن ، والنبي محمد صلى الله عليه وسلم ، وذلك بهدف إضعاف ردة الفعل الإسلامية فيما لو هدم المسجد الأقصى. ولهذا فالواجب اليوم إنتهاض الهمم للتحرك ضد هذه الأسباب ، بدعم المقاومة في فلسطين ، وروح الجهاد في الأمة ، لكي تطهر بلادها من المستعمر الحامي لهذا السرطان الصهيوني . وبكشف زيف الخيانة في الأمة ، وذلك بإلباس الخائن لباس الخيانة ، والأمين على كرامتها رداء الأمانة ، فإن هذا هو النهج القرآني في تربية الأمة ، حتى إن الله تعالى أنزل في شأن من صلى عليه النبي صلى الله عليه وسلم ولا تصل على أحد منهم مات أبدا ولا تقم على قبره إنهم كفروا بالله ورسوله وماتوا وهم فاسقون ، وحتى إن النبي صلى الله عليه وسلم قال لاتقولوا للمنافق سيد ، فإنه إن يكن سيدا ، فقد أسخطتم ربكم رواه أبو داود وليت شعري أنى لأمة النهوض ، وهي في عماية ترى الخائن أمينا ، وتسمى الأمين خائنا ، نقول هذا .. مع إننا برى بحمد لله تعالى إرهاصات النهضة الإسلامية المباركة تعلو نارها ، وجحافل الجهاد يسمو منارها ، وثقافة المقاومة يشتد أوراها ، ومهما علا كيد الصهاينة ، فإنهم إلى مصرعهم يقتربون ، وإلى نهايتهم يدنون ، وسيهلكهم الله هلاكا ، وبإذن الله تعالى سيكون ذلك وشيكا ، وعلى الله توكلنا هو حسبنا ، نعم المولى ، ونعم النصير .بارك الله في الشيخ الجليل حامد العلي و على النقل المبارك اخي ليث الرحمن
لا نقول الا ما يرضي ربنا حسبنا الله ونعم الوكيل
