بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله المحيي المميت الذي قال ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون والصلاة والسلام على نبينا محمد الذي يقول إ ن ف ي ال ج ن ة م ائ ة د ر ج ة أ ع د ه ا الل ه ل ل م ج اه د ين ف ي س ب يل الل ه ، م ا ب ي ن الد ر ج ت ي ن ك م ا ب ي ن الس م اء و الأ ر ض ، ف إ ذ ا س أ ل ت م الل ه ف اس أ ل وه ال ف ر د و س ، ف إ ن ه أ و س ط ال ج ن ة و أ ع ل ى ال ج ن ة ، أ ر اه ف و ق ه ع ر ش الر ح م ن ، و م ن ه ت ف ج ر أ ن ه ار ال ج ن ة ، أما بعد فإن أنفسنا وأهلينا وأموالنا من مواهب الله السني ة وعوارفه المستودعة قدرها إلى أجل معدود ويقبضها بأجل معلوم، افترض علينا الشكر إذا أعطى والصبر إذا ابتلى، وقد كان من مواهب الله الهنية للجماعة وفرة طلاب العلم فيها ومنهم الشيخ الفاضل والمحقق الماهر والداعية شيروان وهو كردي الأصل عربي اللسان بغدادي المهد واللحد، حافظ لكتاب الله، عارف بالفقه وأصوله، والحديث وعلومه، أمضى أكثر من عقدين من عمره في الدعوة والعلم والتحقيق وقد شارك في تخريج وتحقيق السنن الأربعة وتاريخ بغداد للخطيب فصدر بأدق طبعاته في دار الغرب الإسلامي، وغير ذلك من الكتب العظيمة وهي مطبوعة معروفة. ولما هجم أعداء الله على بلادنا كان من السباقين على طريقة سلف الأمة منهجا وعقيدة وسلوكا وجهادا، خفيا نقيا تقيا لم يلتفت إلى مال ولا منصب ولا جاه بل آخذ بعنان فرسه حيث يسمع هيعة طار إليها داعيا ومعلما ومجاهدا، وعلى خلاف ما يريد من الخفاء والبعد عن الأضواء تم تعيينه مساعدا في الهيئة الشرعية للجماعة ليقوم بواجب الترشيد والنصح والتسديد، بعد سنوات قضاها بين الطعن والطعان والقلم واللسان بعد أن قضى أكثر من سنة أسيرا في سجون الاحتلال، لكن الموت منهل لا بد من ورده، وابن آدم زرع لابد من حصده، ففي يوم الجمعة NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأثناء خروج الشيخ لعبادته وجهاده كان الموعد قد آن والأجل قد حان، حيث نصبت أيادي أثيمة مجرمة عبوة غادرة في سيارته ليلحق بالرفيق الأعلى سعيدا شهيدا بإذن الله نحسبه كذلك والله حسيبه ولا نزكي أحدا على الله ليكون قدوة للعلماء وطلاب العلم ومنارا في طريق الجهاد جمع بين العلم والعمل والدعوة والجهاد، وقد صدق العالم الشاعر إذ يقول أنجزت يا بط ل المفاخر كل ها.............. وتفاخرت بفعال ك الأح رار من عاش ينصر دين ه بجه اده.............. حس ن ت بذك ر جهاده الآثار شرف لأم ة أحمد الهادي به ا..... ........... جيش كمثلك رم ز ه تذكار بغداد تهديك التحي ة بالع لا ................والقدس تعجب دهشة وتح ار طربت لذكراك المفاخ ر كل ها ................فالبس من العلياء ما تخت ار ت علي بنور الحق عز ة أم ة................. وتني ر ظلمة ليلها الأفك ار لا خير فيه ا لا مآثر عنده ا ...................مثل الليالي ما به ا أقم ار أيها الأهل والأحباب ، أيها الأبطال الأنجاب، من لم يعتصم بحبل الصبر فقد اعترض على مالك الأمر، فعليكم بعزيمة الصبر وصريمة الجلد فإنها في الدين حتم وفي الرأي حزم، ولا راد لأمر الله، وفي مثل هذا الموطن فخير ما يقول الذاكرون إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم أجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها، وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم ارفع درجة أخينا في عليين وارزقنا وإياه مرافقة سيد الأولين والآخرين ياذا الجلال والإكرام، اللهم إنا نسأل ك موجبات رحمت ك وعزائم مغفرتك، اللهم لا تذه ب قلوبنا إلى شيء صرفت ه عن ا، اللهم اهدنا فيمن هديت ورض نا بما قضيت، وعافنا فيما أبقيت، حتى لا ن ح ب تعجيل ما أخ رت، ولا تأخير ما عج لت، الله م إنا نعوذ بك من زوال نعمت ك، وتحو ل عافيتك، وفجاءة ن قمتك، وجميع س خط ك، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM من رجب لعام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM متقبله الله في جنه الخلد رحمه الله
لانقول الا ما یرضي الله انا لله وإنا الیه راجعون
لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم عليك بالمجرمين الذين قتلوه اللهم عليك بهم اللهم عجل بهلاكهم كثرة في الأونه الأخيره عمليات استهداف المشايخ و الدعاة
وفي مثل هذا الموطن فخير ما يقول الذاكرون إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم أجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها، وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم ارفع درجة أخينا في عليين وارزقنا وإياه مرافقة سيد الأولين والآخرين ياذا الجلال والإكرام، اللهم إنا نسأل ك موجبات رحمت ك وعزائم مغفرتك، اللهم لا تذه ب قلوبنا إلى شيء صرفت ه عن ا، اللهم اهدنا فيمن هديت ورض نا بما قضيت، وعافنا فيما أبقيت، حتى لا ن ح ب تعجيل ما أخ رت، ولا تأخير ما عج لت، الله م إنا نعوذ بك من زوال نعمت ك، وتحو ل عافيتك، وفجاءة ن قمتك، وجميع س خط ك، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون تقبله الله في جنه الخلد رحمه الله
اللهم ارفع درجة أخينا في عليين وارزقنا وإياه مرافقة سيد الأولين والآخرين ياذا الجلال والإكرام، اللهم إنا نسأل ك موجبات رحمت ك وعزائم مغفرتك، اللهم لا تذه ب قلوبنا إلى شيء صرفت ه عن ا، اللهم اهدنا فيمن هديت ورض نا بما قضيت، وعافنا فيما أبقيت، حتى لا ن ح ب تعجيل ما أخ رت، ولا تأخير ما عج لت، الله م إنا نعوذ بك من زوال نعمت ك، وتحو ل عافيتك، وفجاءة ن قمتك، وجميع س خط ك، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
نحن قوم لانرى القتل سبة إذا مارأته أل جابر وذيول يقرب حب الموت آجالن لنا وتكرهه آجالهم فتطول إذا سيد منا خلا قام سيد قئول لما قال الكرام فع ول أيامنا مشهورة في عدونا لها غرر معلومة وحجول وأسيافنا في كل غرب ومشرق بها من قراع الدارعين ف لول سل إن جهلت الناس عنا وعنهم وليس سواء عالم وجهول لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم اللهم أجرنا في مصيبتنا واخلفنا خيرا منها اللهم ارحمه وأبدله دارا خير من داره وأهلا خيرا من أهله ون ق ه من الخطايا والذنوب كما ي نقى الثوب الأبيض من الدنس اللهم تجاوز عنه وادخله الفردوس الأعلى اللهم نشهد انه كان شيخا عالما عاملا مجاهدا في سبيلك فالطف به يارب وألحقنا به عاجلا غير آجل مقبلين غير مدبرين يا رب العالمين إنا لله وإنا إليه راجعون حسبنا الله ونعم الوكيل إلحق بركب الحق واهنأ بكرم الوفادة
اللهم ارفع درجة أخينا في عليين وارزقنا وإياه مرافقة سيد الأولين والآخرين ياذا الجلال والإكرام، اللهم إنا نسأل ك موجبات رحمت ك وعزائم مغفرتك، اللهم لا تذه ب قلوبنا إلى شيء صرفت ه عن ا، اللهم اهدنا فيمن هديت ورض نا بما قضيت، وعافنا فيما أبقيت، حتى لا ن ح ب تعجيل ما أخ رت، ولا تأخير ما عج لت، الله م إنا نعوذ بك من زوال نعمت ك، وتحو ل عافيتك، وفجاءة ن قمتك، وجميع س خط ك، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. اللهم آمين
الله أكبر .... الله أكبر .... الله أكبر أللهم تقبله في عليين ... وجمعنا به في جنة الخلد يوم الدين . ... والله كنت أقرأ البيان واتمنى ان يقال انه استشهد على يد الاميركان ... لكن الله المستعان ... إنا لله وإنا اليه راجعون.. ولعنة الله على من قتله الى يوم الدين والحمد لله رب العالمين
رحمه الله رحمة واسعة وتقبله في الشهداء لاحول ولاقوة إلا بالله اللهم عليك بأعدائك
اللهم تقبله شهيدا عندك
لا حول ولا قوة الا بالله انا لله وانا اليه راجعون ما هذة الحمله الهوجاء التي يتعرض لها المشايخ والمجاهدين اللهم انصر المجاهدين في العراق ووحد كلمتهم يااااااارب
رحمة الله عليه انه من سكنة منطقة الكم راغبة خاتون ويشهد له من الرجال الصالحين انه كان نعم المجاهد واذاق المحتل الويلات ولكن بعد الساعة العاشرة ليلا سمعنا انفجار يدوي المنطقة وعندما خرجنا صباحا رأينا سيارة محطمة جراء عبوةلاصقة وكانت السيارة مركونة والرجل رحمه الله خرج من بوكا قبل مقتله بيومين ويقول الناس انه كان حاضر من منطقة زيونة في ذالك اليوم رحمه الله اللهم انزل الشهيد في الفردوس الاعلى مع خير البشر محمد صلى الله عله وسلم
ولكن الجيش الاسلامي حفظه الله لم يوضح من الذي قتله
لانقول الا ما یرضي الله انا لله وإنا الیه راجعون
انا لله وانا اليه راجعون اللهم تقبل شهيد الجيش الاسلامي يا ارحم الراحمين
انا لله وانا اليه راجعون ...نسال الله ان يتقبل عمله وطاعاته وعبادته
رحمه الله رحمة واسعة وتقبله في الشهداء لاحول ولاقوة إلا بالله اللهم عليك بأعدائك
رحمة الله علية
بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون اللهم تقبله شهيدا عندك
افعال تنظيم القاعده واضحه وضوح الشمس الهم اهلكهم في العراق بايادي جيشنا الاسلامي كما اهلكتهم في افغانستان
تقبله الله من الشهداء واسكنه جنات النعيم اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM افعال تنظيم القاعده واضحه وضوح الشمس الهم اهلكهم في العراق بايادي جيشنا الاسلامي كما اهلكتهم في افغانستان هل هذا مكان هذا الكلام؟ لا تعليييييييق اللهم ارحم شهداء المسلمين
اللهم تقبل من الشهداء يا الله اللهم عليك بلقتلة ولمجرمين يا الله
اللهم تقبله شهيدا في سبيلك ..... وارزقه جنان الفردوس الاعلى .... رحمك الله ياأسد التوحيد
الناس في الاعظمية يقولون ان الصحوة هم الذين قتلوه
لا حول ولا قوة الا بالله الله ينصركم على الكافرين المرتدين والله ينصر الجيش الاسلامي على الامريكان الكافرين
اللهم تقبله شهيدا في سبيلك ..... وارزقه جنان الفردوس الاعلى .... رحمك الله يا أسد التوحيد
تقيله الله شهيدا
أنجزت يا بط ل المفاخر كل ها.............. وتفاخرت بفعال ك الأح رار من عاش ينصر دين ه بجه اده.............. حس ن ت بذك ر جهاده الآثار شرف لأم ة أحمد الهادي به ا..... ........... جيش كمثلك رم ز ه تذكار بغداد تهديك التحي ة بالع لا ................والقدس تعجب دهشة وتح ار طربت لذكراك المفاخ ر كل ها ................فالبس من العلياء ما تخت ار ت علي بنور الحق عز ة أم ة................. وتني ر ظلمة ليلها الأفك ار لا خير فيه ا لا مآثر عنده ا ...................مثل الليالي ما به ا أقم ار 