بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين وقائد المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم الأربعاء الماضي المصادف بزرع عبوة ناسفة حرارية شديدة الإنفجار في منطقة عامرية الفلوجة وعند مرور ناقلة جنود للحرس من فوقها مباشرة تم تفجيرها لتحولها إلى ركام متطاير وتناثرت أشلاء الجنود في مكان التفجير .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر ولا عزة لنا إلا بالله. ديوان الجند جماعة أنصار السنة جمادى الأولى بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 