الاثنين ابريل مفكرة الاسلام ذكر طلاب داخل الجامعة السورية إن مئات من الطلبة السوريين نظموا مظاهرة في كلية العلوم بجامعة دمشق يوم الاثنين. وذكر ناشط أنه تلقى رسائل نصية عبر الهاتف المحمول تفيد بأن قوات الأمن السورية قتلت طالبا وطوقت الكلية في وسط دمشق وفقا لرويترز. وكان ناشط حقوقي سوري أقد أعلن ن الجيش يحاصر مدينة بانياس الساحلية الواقعة على مسافة كلم شمال غرب دمشق، حيث انتشرت حولها دبابة. وقال الناشط الحقوقي الكهرباء قطعت، والجيش يطلق النار في شكل متقطع لاستفزاز الناس وحثهم على الرد، إلا أن أحدا منهم لم يرد باطلاق النار . وأضاف الناشط الذي رفض الكشف عن اسمه نداءات أطلقت من منابر المساجد تناشد الجيش التوقف عن إطلاق النار . وأردف ثلاثة جنود حاولوا الانضمام إلى المحتجين بعدما رفضوا إطلاق النار، إلا أن المسئولين عنهم أطلقوا النار عليهم مما تسبب في إصابتهم . تشييع القتلى الأربعة في جريمة الأمس إلى ذلك وفي دمشق، أعلن رئيس الرابطة السورية لحقوق الإنسان عبد الكريم ريحاوي وفق وكالة فرانس برس السكان قاموا صباح اليوم بتشييع القتلى الأربعة الذين قضوا في أحداث أمس الأحد . وقال إنهم جميعا من المدنيين، والضحايا هم سامر محمود لولو، محمد طالب الضائع، نزيه حجازي وعماد سليمان . وأضاف ريحاوي الوضع هادئ ومستقر اليوم في بانياس، والأهالي يتعاونون بشكل إيجابي مع الجيش الذي انتشر على مفارق المدينة .