السلام عليكم احببت ان اوجه سؤال لكل الاعضاء الذين عندهم مواقف معاديه لدوله الاسلام والسؤال هو لماذا هذا العداء؟؟؟؟؟؟ لماذا تكرهون الدوله ولا تحبون ان تسمعوا باسمها وارجوا الاجابه وبكل صارحه واريد ان تكون الاجابات مقنعه ومع الادله وبدون اي تجريح بل نريد حوار متزن هادئ وليس اتجاه معاكساخي الكريم بارك الله فيك كل انسان مسلم علي وجه الارض يتمني ويرجو الله ان تقوم لدولة الاسلام قائمة لكي تعيد امجاد امتني التي داستها دبابات الصليبيين واليهود ولا احد يكره ان تقوم للاسلام دولة عدي عن بعض المتاسلمين الذين يدعون انهم مسلمين دولة العراق الاسلامية هي امل الامة القادم باذن الله ونسال الله ان ينصرها علي من عاداها ولكن اخي الكريم ممكن يكون هناك بعض الاخطاء هنا وهناك ولكن هذه الاخطاء لايمكن ان تحيدنا عن الهدف الاسمي وممكن ان يتخذ اي شخص موقف من دولة الاسلام وخاصة انهى يمكن ان تكون هنالك بعض الاخطاء من العناصر واعتقد ان القيادة لاتقبل بتلك الاخطاء والكل يوافقني الراي يعني ارجو من كل المجاهدين وانصارهم بان يعملو بنصيحة قادتنا بان يحلو مشاكلهم بينهم وبكل روية فالله تعالي قول محمد والذين معه اشداء علي الكفار رحماء بينهم نعم نريد ان نكون اشداء علي الكفار وبنفس الوقت اشداء علي الكفار وتكون شدتنا عليهم بتوحدنا لا بتفرقنا الله انصر الاسلام واهله واذل الكفر واهله وقرب اللهم نصرك الذي وعدت ونحن في فلسطين ننتضر ذلك اليوم الذي يفرج الله به الكرب والهم ونري جيوش الاسلام تزحف الي المسجد الاقصي فك الله اسره اخوكم العبد الفقير الي الله ابومعاذ المقدسي فلسطين غزة
دولة العراق الاسلامية طريق الموحدين لدحر الكفار والمرتدين من بلاد الرافدين كل من يكره دولة الاسلام اعزها الله فهو مشكوك في امره ومن كره دولة الاسلام كره جميع المجاهدين ولا شك بأنه من جماعة الاحزاب الاستسلامية منحرفة المنهج والعقيدة نحن والله نحب كل من يقاتل في سبيل ان تكون كلمة الله هيا العليا
والله يا اخي سؤالك عجيب كل هذا التلفيق والتشويه والذي جاء بنفس الوقت من كل الإتجاهات من العدو وصديق الأمس ولا تريد الكره أن يملأ القلوب ، يا رجل لقد قام جنود الدوله بإخراج الجثث من القبور والتمثيل بها تخيل يا رجل ما فعلها اليهود فعلها أسود الدوله، قاموا بقتل وقطع الرؤوس لمجرد أنه يشتري منتج عليه صورة ، إسمع هذه قاموا بعمل كمين ليس للقوات الأمريكية ولا الصفوية ولكن لعائله عراقية وقاموا بتصفيتهم عن بكرة أبيهم وتركوا شخص واحد ليشهد عليهم بل ويعرف انهم من رجال الدولة. اسمعها مني والله على ما اقول شهيد التلفيق بدأ من أول السطر عندما كان يخرج علينا الطالباني ويقول ويأكد من أن المفاوضات مع بعض فصائل المقاومة قد تم وأنه في مراحله الأخيرة وأهم بنوده محاربة القاعدة ولا يخرج عليه أحد ويقول هذا كذب فقد كان لا يخلو مؤتمر صحفي إلا ويصرح الطالباني بذالك فالقلوب كانت جاهزة للكراهيه وكانت تنقصها البذره. الاخ المخضروم الرجاء عدم الكلام بدون دليل
اقتباس كاتب هذه المشاركة المخضرم والله يا اخي سؤالك عجيب كل هذا التلفيق والتشويه والذي جاء بنفس الوقت من كل الإتجاهات من العدو وصديق الأمس ولا تريد الكره أن يملأ القلوب ، يا رجل لقد قام جنود الدوله بإخراج الجثث من القبور والتمثيل بها تخيل يا رجل ما فعلها اليهود فعلها أسود الدوله، قاموا بقتل وقطع الرؤوس لمجرد أنه يشتري منتج عليه صورة ، إسمع هذه قاموا بعمل كمين ليس للقوات الأمريكية ولا الصفوية ولكن لعائله عراقية وقاموا بتصفيتهم عن بكرة أبيهم وتركوا شخص واحد ليشهد عليهم بل ويعرف انهم من رجال الدولة. اسمعها مني والله على ما اقول شهيد التلفيق بدأ من أول السطر عندما كان يخرج علينا الطالباني ويقول ويأكد من أن المفاوضات مع بعض فصائل المقاومة قد تم وأنه في مراحله الأخيرة وأهم بنوده محاربة القاعدة ولا يخرج عليه أحد ويقول هذا كذب فقد كان لا يخلو مؤتمر صحفي إلا ويصرح الطالباني بذالك فالقلوب كانت جاهزة للكراهيه وكانت تنقصها البذره. الاخ المخضروم الرجاء عدم الكلام بدون دليل هههههههه اين الدليل نحن اشترطنا ان يكون هناك دليل وهل انت مستعد للحلف على كتاب الله انهم هم دوله العراق هل لديك شهود عدول نريد وثائق نريد كلام منطقي
اقتباس كاتب هذه المشاركة المخضرم والله يا اخي سؤالك عجيب كل هذا التلفيق والتشويه والذي جاء بنفس الوقت من كل الإتجاهات من العدو وصديق الأمس ولا تريد الكره أن يملأ القلوب ، يا رجل لقد قام جنود الدوله بإخراج الجثث من القبور والتمثيل بها تخيل يا رجل ما فعلها اليهود فعلها أسود الدوله، قاموا بقتل وقطع الرؤوس لمجرد أنه يشتري منتج عليه صورة ، إسمع هذه قاموا بعمل كمين ليس للقوات الأمريكية ولا الصفوية ولكن لعائله عراقية وقاموا بتصفيتهم عن بكرة أبيهم وتركوا شخص واحد ليشهد عليهم بل ويعرف انهم من رجال الدولة. اسمعها مني والله على ما اقول شهيد التلفيق بدأ من أول السطر عندما كان يخرج علينا الطالباني ويقول ويأكد من أن المفاوضات مع بعض فصائل المقاومة قد تم وأنه في مراحله الأخيرة وأهم بنوده محاربة القاعدة ولا يخرج عليه أحد ويقول هذا كذب فقد كان لا يخلو مؤتمر صحفي إلا ويصرح الطالباني بذالك فالقلوب كانت جاهزة للكراهيه وكانت تنقصها البذره. الاخ المخضروم الرجاء عدم الكلام بدون دليل يا اخي كل كلمة تخرج من فمك ستحاسب عنها يوم القيامة. نصر الله دولة الاسلام
إقتباس كل من يكره دولة الاسلام اعزها الله فهو مشكوك في امره وأنا أقول لك هل دولة الإسلام إله يعبد؟؟؟ إتقي ربك ما هي إلا فصيل عليه الكثير من علامات الإستفهام وأنت يا صاحب الموضوع أنت أول شخص أشك في كونك تحب القاعدة لأنك ما وضعت موضوعك إلا ليأتي الأعضاء فيسبون ويشتمون القاعدة ولهم وجهة نظر في ذلك
حسبنا الله و نعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير إقتباس كل من يكره دولة الاسلام اعزها الله فهو مشكوك في امره وأنا أقول لك هل دولة الإسلام إله يعبد؟؟؟ إتقي ربك ما هي إلا فصيل عليه الكثير من علامات الإستفهام وأنت يا صاحب الموضوع أنت أول شخص أشك في كونك تحب القاعدة لأنك ما وضعت موضوعك إلا ليأتي الأعضاء فيسبون ويشتمون القاعدة ولهم وجهة نظر في ذلك سامحك الله يا اخي انا لا اريد سوا تفنيد ادعائاتهم ومدى صدقهم لكي نضح الحد لكل من يتكلم عليها وليس العكس جزاك الله خير
ثم يا اخي انا لم اذكر اسم القاعده اني ذكرت اسم الدوله ؟؟؟؟؟
اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز حسبنا الله و نعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة جندي الدولة يا الهي ينصر الروافض و يسبنا و لا احد يتكلم حسبنا الله و نعم الوكيل اسكت يا هذا اني لم اناصر الروافض ولا تتهمني ما لا اقل واني ادافع عن المجاهدين الابطال في الفصائل المسلحه اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز اسكت يا هذا اني لم اناصر الروافض ولا تتهمني ما لا اقل اني لا ادافع عن الروافض ولا على من ذبح المجاهدين وذبح اهل السنه وانه يدعي من السلف واني ادافع عن المجاهدين الابطال في الفصائل المسلحه لن اسامحك يوم الدين اقتباس كاتب هذه المشاركة جندي الدولة لن اسامحك يوم الدين وسوف احاسبك على دماء الشهداء من المجاهدين الابطال اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز القاعدة كلها لن تسلم من شركم حتى الشهداء NUM NUM لم ترحموهم. حسبنا الله و نعم الوكيل
ألسلام علی من أتبع ألهدی أولا مع ألاسف ألشدید في اناس تجرئه بکلام علی ألمجاهدین ولا مسح ردودهم رجال ألدولة لیس أنبیاء هم لیس معصومین ربما فعل ألأخطاء کل بني آدم خطاء أرجو من ألادارة أن یتخذ قرار بمسح ألکلمات ألذي لا یلیق بمنتدی اسلامي. وتعلیقي علی ألموضوع أنا لن أکره ألمجاهدین عامه و رجال ألدولة خاصة اني اراهم علی ألحق . ودي اذکر شئ لیعلم ألجمیع أنا في کردستان و ألمنطقة ألذي أنا أعیش فیه لله ألحمد في ألمجاهدین من جماعة أنصار ألاسلام کان زعیمهم ملا کریکار و الاحزاب ألکردیه ألعلمانیه ألمارکسیه عرف بان یزید حب ألمجاهدین في قلوب ألناس قام بتکوین جماعة من قواتهم ألردة باسم ألمجاهدین فعله ما لایفعل ألیهود في فلسطین حتی ألناس غیره اتجاه ألمجاهدین وسماهم با لارهابین ماعدا اناس ألذین أخوانهم وأولادهم کان في ساحة ألقتال و بعد ذلك عرف ألناس هم ألذین یعملون هذا ألافاعیل لیس من تنظیم ألقاعدة بل هم رجال من ألاتحاد ألوطني ألکردستاني ألذي یزعمه ألخنزیر طالباني .. وأنا أتوقع نفس ألخطة ألذي فعله جماعن ألردة عندنا فعله جماعة ألمالکي في ألمناطق اخری یجب علی کلم مسلم ان یدرك ذالك جیدا رجال ألدولة فیهم فقهاء و ألله لا أقدر أن أصدق رجال دولة یقتلون ألابریاء ،ربما في بعض ألاخطاء ولکن لایواصل الی هذه ألحد.. یا رب قبل موتي أن أشوف أو أسمع کل فصائل ألجهاد وحد أن اری أبا ألعمر ألبغدادي و ألشیخ ابراهیم ألشمري حفظهم ألله ان یقف جنبا الی جنب في ساحة ألجهاد یارب أللهم أعز ألاسلام وألمسلمین أللهم ذل شرك و ألمشرکین أللهم وحد صفوف ألمجاهدین أللهم سد رمیهم أللهم أهدیهم وأصلحم أللهم أعصیهم عن ألاخطاء أللهم زیدهم صبرا أللهم أنصرهم یا رحمن یا رحیم أللهم اسهل لنا الحاق بهم یارب ألعالمین أللهم تقبل منهم شهاده یارب ألعالمین أللهم أرحم ضعفنا أللهم لا توخذنا بما فعل ألسفهاء منا أللهم أنقذنا من شیاطین الانس یارب ألعالمین أللهم أرزقنا ألشهادة أللهم أرزقنا ألشهادة أللهم أرزقنا ألشهادة آمین و آخر دعوانا ألحمدلله رب ألعالمین و ألصلاة و ألسلام علی سیدنا محمد وعلی آله وصحبه وسلم ألسلام علیکم ورحمته ألله أخوکم في ألدین ابن کردستان بدا بالتكلم على دولة العز دولة العراق الاسلامية واميرها وجنودها حفظهم الله جميعا
دولة الاسلام ليست في العراق او في حدود معينه دولة الاسلام من بلاد ماوراء النهرين حتى حدود فرنسا اللهم عجل في قيام الدولة الاسلاميه الكبرى
دولة الاسلام سوف تشمل روما انشاء عندما نتفحها مكبريين مهللين حامديين الله عزوجل
هل كره المسلم للمسلم جائز شرعا ؟؟ دون علم بالولاء و البراء و هل الفصيل الوحيد الدي يخطىء هم الدولة ؟؟ هل الآخرون معصومون؟؟ هل يجب تعميم أخطاء بعض الأفراد إن ثبت دلك على باقي مجاهدي الدولة؟؟ مادا لو اعترفت الدولة بأخطائها هل الآخرون سيعترفون بأخطائهم ؟؟ مادا نجني من كرهنا للفصائل المجاهدة و التي تجتهد حسب ظروف المعركة ؟؟
اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM اللهم عليك بالمنافقين
اللهم انصر السلفيين
حسبنا الله على من أنتقص من دولة الخلافة..... حسبنا الله على من إتهم دولة الخلافة... اللهم إنصر دولة العراق الإسلامية ......
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز نحن اشترطنا من الاول ان لايسب احدنا الاخر وانت خافت الشروط فلا نريد منك ان تدخل وتشارك في هذا الموضوع فمستواك هو مقاهي التسكع وليست منتديات الجهاد اخرج من المنتدى افضل لك ومن يريد ان يتكلم على الدوله فلياتنا على موضوع لمذا تكرهون الدوله ان كان لك كلام منطقي واخر الكلام سلام
اقول لك معادي للدوله ان ياتي ادله على مايدعون ان الدوله لها جرائم وليس ان ياتي ويسب ويشتم والا سنخرس كل من يتجراء على الدوله وانا من هنا امهلكم يومين لكل من يكره الدوله ان يقدم ادلته ولا فليخرس ولكي نضع حد لكل متطاول على الدوله ومن ثم لكل حادث حديث
اين انتم يامرتدي الصحوات لم يدخل احد منكم اين السنتكم المتطاوله هنا وهناك على الدوله ؟؟؟؟ جبناء المهله هي لحد يوم الثلاثاء ومن بعدها سنخرس كل من يتكلم ولديه لسان طويل على الدوله
اعيد واذكر اريد ادله وصور وشهود واناس مستعدين على ان يحلفوا بكتاب الله على مايقولوا ان للدوله جرائم
شاهد جديد على براءة دولة الاسلام من التفجيرات العشوائية التي تستهدف المدنيين شاهد جديد على براءة دولة الاسلام من التفجيرات العشوائية التي تستهدف المدنيين طبعا و الحمد لله نعرف انه لا علاقة لدولة الاسلام بقتل الابرياء و لكن وضع هذا الموضوع هنا للمضلولين من الاعلام العراقى الحكومى و الامريكى الذى يشوه صورة المجاهدين ارجوا مراجعه الشواهد الاخرى فى هذه المواضيع السابقة لبراءة دولة الاسلام من دماء الابرياء الموضوع الاول حسبى الله و نعم الوكيل فى الروافض الذى فجروا المرأه المنغوليه فى سوق بغداد NUM NUM NUM ... آخر صفحة الموضوع الثانى هل اهملنا هذا الخبر ام تناسيناه اين عقولكم الموضوع فعلا خطير و يحتاج الى وقفة كبيرة NUM NUM NUM و الان الشاهد الجديد شاهد جديد على براءة دولة الاسلام من التفجيرات العشوائية التي تستهدف المدنيين اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في نشرة حصاد اليوم على قناة الجزيرة القبض على ثلاثة أشخاص مسئولين عن تفجير كربلاء الاخير الذي أوقع العشرات بين قتيل وجريح وأن المعتقلين ينتمون إلى ميليشيات طائفية شيعيه وجدير بالذكر ان التفجير المذكور وقع على بعد NUM NUM NUM متر من الضريح والمزار المنسوب للحسين عليه السلام. وادعت حكومة المالكي فور وقع الحادث يومها ان انتحاريا فجر نفسه لتذهب الاتهامات بالطبع الى القاعدة كعادتهم ثم عدل الخبر لاحقا ان عبوة ناسفة تم تفجيرها. المهم انهم اعترفوا اليوم ان جيش المهدي و الميليشيات الطائفيه الشيعيه هى المسئول عن هذه الجريمة التي ذهب ضحيتها المئات والتي طالما اتهمت القاعدة بالمسئولية عن مثل هذه العمليات الاجرامية . وقبل مدة اتهموا القاعدة بتفجير سوق الغزل الذي ذهب ضحيته المئات بين قتيل وجريح .. لكن دولة العراق الاسلامية نفت بشدة مسئوليتها معلنة ان عملياتها التي تستهدف جيش الاحتلال الامريكي وعملائه لا تخجل من الاعلان عنها. وقبل اشهر ايضا اتهموا القاعدة بتفجير الزنجيلي في الموصل.. والذي اتضح لاحقا مسئولية البيشمركة الكردية عن تنفيذه لتشويه صورة القاعدة في الموصل. فهل يعيد الكثير ممن اتهموا دولة العراق الاسلامية حساباتهم ويتراجعوا عن اتهاماتهم الباطلة ويبرؤوا ساحة المجاهدين مما اتهموهم به زورا وبهتانا . وهل يكف الحاقدين على منهج التوحيد والجهاد ترديد اسطوانة جرائم القاعدة ونسبة كل ما يحدث في العراق من شرور اليها.. وهي التي ما قامت بالجهاد الا دفعا للصائل على دماء وارواح المسلمين ورفعا لراية الاسلام صيانة للدين والنفس والمال والعرض والعقل. واضح من ملامحها انها منغوليه من المجرم ابن المجرم الذى فجرها هل اعطاها الروافض اقفاص طيور لبيعها مفخخة ثم عندما وصلت السوق فجروها ام ماذا ام ان العمليه الاجراميه ضد اهل السنة كما روى احد شهود العيان كانت عبوة فى كيس عند مدخل السوق و يريد الصفويين كما قتلوا اهل السنة ايضا تشويه صورة الاستشهاديات فقاموا بوضع صورة المراة و يكانها هى المنفذه لهذه العمليه الاجراميه و الاستشهاديات براء من هذه عمليه عليكم من الله لعائن تترا ايها الروافض المجوس امس على قناه بغداد المتاسلمه جاءوا بايرانى رافضى فيديو كان يستعد لتفجير حزام ناسف فى اسواق اهل السنه ايضا و ما تفجير الروافض بعمليه انتحاريه للاذاعه العراقيه ببعيد ايام صدام حسين اللهم العن فيلق غدر اللهم عليك بالرافضة المجوس اللهم انصر دولة العراق الاسلاميه و المجاهدين حتى يقدروا ان يريحونا من الروافض المجوس لعنة الله عليكم تترا ايها الملاعين الروافض دماء اهل السنه فى رقابكم و زرقاواه وابا عمر و اساماه اللهم انا و المجاهدون نبرا من مثل هذا انفجارا فى سوق لاهل السنه حتى لا ننسى إقتباس اقتباس من مشاركة سيف الإسلام كذلك يتم إستخدام المرضى المجانين عن طريق الحكومة العراقية بمعاونة الأمريكان بتفجيرهم عن طريق تلغيمهم و تركهم يسيرون نحو الأسواق ثم يتم تفجيرهم عن بعد عند وصولهم الأماكن المزدحمة مثل الأسواق مثلا الراوى أخ حبيب مصرى ثقة من أفاضل الإخوان المسلمين حاكيا عن بعض ما عرفه عن ما يجرى فى العراق و كان متشككا فى المجاهدين بداية الأمر لكثرة اللغط و الأخبار الملفقة عنهم و لوجود بعض التفجيرات العشوائية إلا أنه تتبع الأخبار مبتغيا الحق فأنار الله بصيرته حفظه الله الصحفي الشهير روبرت فيسك الأمريكان وراء تفخيخ السيارات المقال يحكي نفسه عن الأجرام والقذارة الأمريكية في حق الشعب العراقي المسلم .. وبدون تعليق التقى الكاتب الصحفي الشهير روبرت فيسك مؤخرا في سوريا بعدد من العراقيين الفارين من العراق وتحدثوا له عن حقائق مخيفة لم يلم بها العالم من قبل واليكم ترجمة لبعض الفقرات من مقالة الصحفي روبرت فيسك تدر ب أحد العراقيين من قبل الأمريكيين للعمل كشرطي في بغداد .. حيث قضى سبعين بالمائة من وقته في تعل م قيادة السيارة وثلاثين بالمائة من وقته التدر ب على استخدام السلاح .. بعدها قالوا له أرجع لنا بعد أسبوع وعندما رجع عندهم .. أعطوه تلفونا خلويا وطلبوا منه أن يسوق سيارته إلى منطقة مكتظة بالسكان قرب أحد الجوامع على أن يتصل بهم من هناك .. ذهب الشرطي إلى المكان المحدد له .. إلا أنه لم يتمكن من الاتصال بسهولة وذلك بسبب ضعف الإشارة الهاتفية .. فترك سيارته إلى مكان آخر ليتمكن من تحقيق اتصال هاتفي أفضل .. وعند اتصاله بالأمريكيين .. انفجرت سيارته وهناك حادثة لشرطي آخر تدر ب على أيدي الأمريكيين .. وأيضا ط لب منه التوج ه إلى موقع مكتظ بالناس .. ولربما كانوا مشاركين في تظاهرة ما .. وطلب الأمريكان منه أن يتصل بهم من هناك وموافاتهم عن ما يجري في المظاهرة .. وبعد وصوله إلى المكان الم عي ن .. حاول الاتصال بهم .. إلا أن تلفونه الخلوي لم يعمل بصورة صحيحة .. فغادر سيارته ليتصل معهم عن طريق تلفون عادي ليخبرهم أني قد وصلت إلى المكان الذي أرسلتموني إليه وسأخبركم عن الذي يجري هنا .. وفي تلك اللحظة انفجرت سيارته للامانه منقول
أحد جنود المالكي من مطايا الأمريكان الجيش العراقي يختبئ تحت بطانية .. إلا أن البطانية لم تكن كافية لتنجيه من سيوف دولة العراق الإسلامية لله دركم يا اسود الدوله الاسلاميه من مثلكم في الشجاعه اللهم اخرس كل من يكرهها اللهم انصرها هذا سبب كرههم لها لانها حجر الاساس للخلافه باذن الله
صحيح أنهم مجتهدون في قتال اليهود و النصارى و لكن لست معهم في تكفير الحكام و المجتمعات و الخروج عليهم و التكفير بالكبيرة و تفسيقهم للعلماء و رمي الفطاحلة بالإرجاء و الطعن في المخالف و عدم الإنصياع للحجة و الدليل و تحكيم الهوى في القضايا و عدم مراعاة المفاسد و المصالح و الإعراض عن طلب العلم الشرعي و أنا أعلم الكثير ممن ينتسبون إلى هذه الفرقة أو الجماعة حقيقة من رؤوس الجهال تصور أن أحدهم في مناضرة مع أحد المشايخ حول قوله تعالى و من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك همالظالمون ..الآيات إلى فأولئك الفاسقون ...الآيات إلى فأولئك هم الكافرون قال له الشيخ قال إبن عباس كفر دون كفر و فسق دون فسق و ظلم دون ظلم فقال المناظر للشيخ حاكيا عن ابن عباس هم رجال و نحن رجال قال له الشيخ إن كنت تقصد الذكورية فأنت على حق و إن كنت تقصد العلم و الرفعة فإن الرجل قد دعا له رسول صلى الله عليه و سلم اللهم فقه في الدين و علمه التؤويل فقال مناظر الشيخ و ما أدراك أن الله إستجاب لدعاء النبي هؤلاء القوم يا أخي فاحذرهم و مانريد تمزيق الأمة و لكن نريد لم الشمل فكلمة التوحيد قبل من توحيد الكلمة فاللهم أرنا لحق حقه و ارزقنا إتباعه و رنا الباطل باطله و أرزقنا إجتنابه اللهم إجمعنا مع شهداء الذين قضو نحبهم و ألحقنا بهم و توفنا و أنت راض عنا اللهم أرزقنا إتباع النبي محمد صلى الله عليه و سلم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
صحيح أنهم مجتهدون في قتال اليهود و النصارى و لكن لست معهم في تكفير الحكام و المجتمعات و الخروج عليهم و التكفير بالكبيرة و تفسيقهم للعلماء و رمي الفطاحلة بالإرجاء و الطعن في المخالف و عدم الإنصياع للحجة و الدليل و تحكيم الهوى في القضايا و عدم مراعاة المفاسد و المصالح و الإعراض عن طلب العلم الشرعي و أنا أعلم الكثير ممن ينتسبون إلى هذه الفرقة أو الجماعة حقيقة من رؤوس الجهال تصور أن أحدهم في مناضرة مع أحد المشايخ حول قوله تعالى و من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك همالظالمون ..الآيات إلى فأولئك الفاسقون ...الآيات إلى فأولئك هم الكافرون قال له الشيخ قال إبن عباس كفر دون كفر و فسق دون فسق و ظلم دون ظلم فقال المناظر للشيخ حاكيا عن ابن عباس هم رجال و نحن رجال قال له الشيخ إن كنت تقصد الذكورية فأنت على حق و إن كنت تقصد العلم و الرفعة فإن الرجل قد دعا له رسول صلى الله عليه و سلم اللهم فقه في الدين و علمه التؤويل فقال مناظر الشيخ و ما أدراك أن الله إستجاب لدعاء النبي هؤلاء القوم يا أخي فاحذرهم و مانريد تمزيق الأمة و لكن نريد لم الشمل فكلمة التوحيد قبل من توحيد الكلمة فاللهم أرنا لحق حقه و ارزقنا إتباعه و رنا الباطل باطله و أرزقنا إجتنابه اللهم إجمعنا مع شهداء الذين قضو نحبهم و ألحقنا بهم و توفنا و أنت راض عنا اللهم أرزقنا إتباع النبي محمد صلى الله عليه و سلم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و هذا هو رابط القصة من كلام شيخ الإسلام و محدث عصره و فريد زمانه لاشيخ العلامة أبو إسحاق الحويني . . . ... NUM . ق ول و آمي ن اللهم إن كان في سابق علمك أنك ستهديهم فعجل بهداهم و لم شملنا و إن كان في سابق علمك أن لا تهديهم فشتت شملهم و فرق جمعهم و و أقتلهم مددا و أحصهم عددا و لا تذر منهم أحدا اللهم أعز أهل السنة و الحق و أخذل أهل الكفر و النفاق و الباطل اللهم ردنا إلى الحق ردا جميلا اللهم وحد صفوف المسلمين المجاهدين المخلصين و أقم لهم اللهم دولتهم و احفظها لهم برحمتك و جودك يا رب العالمين
اخي جزاك الله خير على التزامك وحوارك اللطيف ولكن موضوعنا على من يتهم الدوله ان لها جرائم وليس للمناقشه على افكار الدوله هذه سنفتح لها ابواب اخرى انشاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن کردستان ألسلام علی من أتبع ألهدی أولا مع ألاسف ألشدید في اناس تجرئه بکلام علی ألمجاهدین ولا مسح ردودهم رجال ألدولة لیس أنبیاء هم لیس معصومین ربما فعل ألأخطاء کل بني آدم خطاء أرجو من ألادارة أن یتخذ قرار بمسح ألکلمات ألذي لا یلیق بمنتدی اسلامي. وتعلیقي علی ألموضوع أنا لن أکره ألمجاهدین عامه و رجال ألدولة خاصة اني اراهم علی ألحق . ودي اذکر شئ لیعلم ألجمیع أنا في کردستان و ألمنطقة ألذي أنا أعیش فیه لله ألحمد في ألمجاهدین من جماعة أنصار ألاسلام کان زعیمهم ملا کریکار و الاحزاب ألکردیه ألعلمانیه ألمارکسیه عرف بان یزید حب ألمجاهدین في قلوب ألناس قام بتکوین جماعة من قواتهم ألردة باسم ألمجاهدین فعله ما لایفعل ألیهود في فلسطین حتی ألناس غیره اتجاه ألمجاهدین وسماهم با لارهابین ماعدا اناس ألذین أخوانهم وأولادهم کان في ساحة ألقتال و بعد ذلك عرف ألناس هم ألذین یعملون هذا ألافاعیل لیس من تنظیم ألقاعدة بل هم رجال من ألاتحاد ألوطني ألکردستاني ألذي یزعمه ألخنزیر طالباني .. وأنا أتوقع نفس ألخطة ألذي فعله جماعن ألردة عندنا فعله جماعة ألمالکي في ألمناطق اخری یجب علی کلم مسلم ان یدرك ذالك جیدا رجال ألدولة فیهم فقهاء و ألله لا أقدر أن أصدق رجال دولة یقتلون ألابریاء ،ربما في بعض ألاخطاء ولکن لایواصل الی هذه ألحد.. یا رب قبل موتي أن أشوف أو أسمع کل فصائل ألجهاد وحد أن اری أبا ألعمر ألبغدادي و ألشیخ ابراهیم ألشمري حفظهم ألله ان یقف جنبا الی جنب في ساحة ألجهاد یارب أللهم أعز ألاسلام وألمسلمین أللهم ذل شرك و ألمشرکین أللهم وحد صفوف ألمجاهدین أللهم سد رمیهم أللهم أهدیهم وأصلحم أللهم أعصیهم عن ألاخطاء أللهم زیدهم صبرا أللهم أنصرهم یا رحمن یا رحیم أللهم اسهل لنا الحاق بهم یارب ألعالمین أللهم تقبل منهم شهاده یارب ألعالمین أللهم أرحم ضعفنا أللهم لا توخذنا بما فعل ألسفهاء منا أللهم أنقذنا من شیاطین الانس یارب ألعالمین أللهم أرزقنا ألشهادة أللهم أرزقنا ألشهادة أللهم أرزقنا ألشهادة آمین و آخر دعوانا ألحمدلله رب ألعالمین و ألصلاة و ألسلام علی سیدنا محمد وعلی آله وصحبه وسلم ألسلام علیکم ورحمته ألله أخوکم في ألدین ابن کردستان من الذي تجاوز على المجاهدين ولم يحرر رده ؟؟؟
اين الصحوات ؟؟؟؟ الكل في هذا المنتدى يحب الدوله اللهم لك الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب البغدادي اخي جزاك الله خير على التزامك وحوارك اللطيف ولكن موضوعنا على من يتهم الدوله ان لها جرائم وليس للمناقشه على افكار الدوله هذه سنفتح لها ابواب اخرى انشاء الله هناك قاعدة إتفق عليها البشر أن الإنسان يفعل ما يعتقد فأنت كونك مسلم فإنك تحب المسلمين و توحد رب العالمين و تصلي صلاة المؤمنين و تصوم صيام المحسنين و لكون الكافر بالله العظيم كافرا فإنه يبغض المسلمين و يكفر بالله العظيم خالق السماوات و الأراضين و يقتل المؤمنين فهذه قاعدة معروفة فلكون الدولة لها عقائد و أفكار فإنها و بالضرورة سوف تطبقها اللهم إلا أن تكون تبطن عكس ما تظهر و هذ اما لا نظنه فيها فأفكار الدولة يا أخ ربما تكون صحيحة و لو سلمنا جدلا أنها أفكار صحيحة و لا خطىء فيها فإن من يطبقها ليس بأهل و هذا لا يتنافى و قولي أن كل إنسان يطبق ما يعتقد فالناس معادن و أسلوب التبليغ متنوع بين مجيد له و مسيء لا يكاد يفقهه ولك في محمد بن تومرت عبرة مؤسس دولة الموحدين كانت له حرارة لا نضير لها في الأمر بالمعروف و النهي عن المنكر وبرغم أنه كانت له عدة أفكار صحيحة وكان له من العلم ماشاء الله أن يكون ولكن الناس لم يستجيبوا له إلا قلة لمذا لأنه كانت له فضاضة في الأمر بالمعروف و النهي عن المنكر و بالله عليك و بصراحة لا تكاد تتوارى عن أحد إلا من أخفاها الله عليه و لا أضنك تجهلها دولة العراق الإسلامية بلا علماء للدين ومن باب الإنصاف أسميهم طلبة للعلم أعطني عالما واحدا مكانته كمكانة الشيخ أبي إسحاق الحويني و كم عالما وقع على رب العالمين لإقامة الدولة على أرض العراق يا أخ قال العليم الحكيم و أطيعوا الله و أطيعوا الرسول و أولي الأمر منكم وقال رسول الله عليكم بالسمع و الطاعة ... الحديث فطاعتهم من طاعة الله و رسوله فإذا رأينا في عالم التقى و الورع عالما بالدين و أحكامه أو في حاكم مع أنه لا يوجد التقى و الورع الذي لا يخشى في الله لومة لائم فالنحكمه فينا و اليعطينا أمر الله في المسألة ..... أخي الكلام طويل و بإختصار لا أجحد مجهوداتكم وإخلاصكم وتقواكم و حبكم في الدفاع عن دين الله و إقامة الشرع لاكن هذا لا يكون إلا بعالم موجه لفارس مقاتل
ما أفهمه هو أن من يستعدي دولة الإسلام يستعديها لأنه لا يريد تحكيم شرع الله أو أنه يقدم وحدة العراق على تطبيق حكم الله و الله أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقر القدس ق ول و آمي ن اللهم إن كان في سابق علمك أنك ستهديهم فعجل بهداهم و لم شملنا و إن كان في سابق علمك أن لا تهديهم فشتت شملهم و فرق جمعهم و و أقتلهم مددا و أحصهم عددا و لا تذر منهم أحدا اللهم أعز أهل السنة و الحق و أخذل أهل الكفر و النفاق و الباطل اللهم ردنا إلى الحق ردا جميلا اللهم وحد صفوف المسلمين المجاهدين المخلصين و أقم لهم اللهم دولتهم و احفظها لهم برحمتك و جودك يا رب العالمين آآميييييييييييين اللهم إن كان في سابق علمك أنك ستهدي حكامنا فعجل بهداهم و لم شملهم و إن كان في سابق علمك أن لا تهديهم فشتت شملهم و فرق جمعهم و و أقتلهم مددا و أحصهم عددا و لا تذر منهم أحدا اللهم أعز أهل السنة و الحق و أخذل أهل الكفر و النفاق و الباطل اللهم ردنا إلى الحق ردا جميلا اللهم وحد صفوف المسلمين المجاهدين المخلصين و أقم لهم اللهم دولتهم و احفظها لهم برحمتك و جودك يا رب العالمين قولوا آآمببببببببن
ابو مصعب البغدادي هل من فجر الجوامع في الموصل والفلوجه من المليشيات ؟؟؟؟ هل من فجر ملعب كره القدم للاطفال في الرمادي من المليشيات ؟؟؟ من قتل جنود الجيش الاسلامي في العراق ؟؟؟ من قتل الابرياء في التفجرات بالسيارات والاحزمه الناسفه ؟؟؟؟ من اتى بالصحوات غيركم واعماكم وجرائمكم التي جعلت اهل السنه تنقلب ضدكم يا اتباع الوهم وانت تهدد ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه لو صدك رجال ميخالف انت طفل شاذ جالس وراء كيبورد وتهدد ؟؟؟ واقول لك شيء لا تهددني ولكن اقول لك افعل ما تريد يا هذا واني من العراق ومن بغداد واذا انت رجل وشريف افعل ما تريد اقطع راسي او ارسل اليه حزام ناسف فانتوا معروفين بجرائمكم
ما هذا الخرب يا أبو باز إن المجاهدين لم يفعلوا ماقلت و قد قالوا ذلك مرارا و تكرارا أليس من الواجب أن تحكم بالظاهر و إلا البينة على من إدعى و أبو عزام التميمي هو من أنشأ الصحوات و طورها على ما أظن و ليس المجاهدين و اتحداك من اليوم إلى يوم القيامة ان تثبت بالدليل القطعي المادي ما تقول و إلا فإسمع مصيرك يوم الدين قال رسول الله صلى الله عليه و سلم من قال في مؤمن ما ليس فيه حبس في ردغة الخبال حتى يأتي بالمخرج مما قال ههههه ماتسطيع تشويه صورة المجاهدين يامسموم لان دولة الاسلام مو هية الي تفجر حسب قولك لكن اسيادك اليهود هم من يفجرون
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد مثلث السنة ههههه ماتسطيع تشويه صورة المجاهدين يامسموم لان دولة الاسلام مو هية الي تفجر حسب قولك لكن اسيادك اليهود هم من يفجرون هسه قابل اليهود كاعدين بالرمادي ؟؟؟ اوووووو اسف اسف صحيح اليهود من اتباع ابو عمر البغدادي كلامك صحيح لان الذي يفجر على الناس الابرياء ليس بمسلم بهذا اتفق معك
اللهم منزل الكتاب ورافع السماء انصر كل المجاهدين في سبيلك وثبت اقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين اللهم انصر مجاهدي دولة العراق وكن معهم اللهم انصر كل من قاتل على ارض العراق لتكون كلمة الله هي العليا
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد ما هذا الخرب يا أبو باز إن المجاهدين لم يفعلوا ماقلت و قد قالوا ذلك مرارا و تكرارا أليس من الواجب أن تحكم بالظاهر و إلا البينة على من إدعى و أبو عزام التميمي هو من أنشأ الصحوات و طورها على ما أظن و ليس المجاهدين و اتحداك من اليوم إلى يوم القيامة ان تثبت بالدليل القطعي المادي ما تقول و إلا فإسمع مصيرك يوم الدين قال رسول الله صلى الله عليه و سلم من قال في مؤمن ما ليس فيه حبس في ردغة الخبال حتى يأتي بالمخرج مما قال لم اقل ان الدوله هيه التي شكلت الصحوات انما افعالها هيه السبب الوحيد والئيسي لتشكيل الصحوات اسالك سؤال لماذا تشكلت الصحوات اذن ؟؟؟؟ لماذا استاعنوا بالامريكان لطردكم من المناطق السنيه ؟؟؟ وانتم تقولون وتتهمون الفصائل بتشكيلها لماذا العشائر التي كانت حاضنه للمجاهدين الان اصبحت حاضنه للصحوات ؟؟؟؟ ارجوا الجواب
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد ما هذا الخرب يا أبو باز إن المجاهدين لم يفعلوا ماقلت و قد قالوا ذلك مرارا و تكرارا أليس من الواجب أن تحكم بالظاهر و إلا البينة على من إدعى و أبو عزام التميمي هو من أنشأ الصحوات و طورها على ما أظن و ليس المجاهدين و اتحداك من اليوم إلى يوم القيامة ان تثبت بالدليل القطعي المادي ما تقول و إلا فإسمع مصيرك يوم الدين قال رسول الله صلى الله عليه و سلم من قال في مؤمن ما ليس فيه حبس في ردغة الخبال حتى يأتي بالمخرج مما قال لم اقل ان الدوله هيه من شكلت الصحوات ولكن افعال القاعده وجرائمهم هيه السبب الرئيسي والوحيد لتشكيل الصحوات واقول لك لماذا تشكلت الصحوات ؟؟؟ لماذا استاعنوا بالامريكان لتخليصهم من القاعده ؟؟؟ لماذا العشائر التي كانت حاضنه للمجاهدين اصبحت حاضنه للصحوات ؟؟؟ لماذا اصبح عدد المنتمين للصحوات اكثر من NUM NUM NUM الف عنصر ؟؟؟ لماذا لم نرى اي هجوم على المناطق السنيه بعد زوال الدوله ؟؟؟ واني لا اتهم المجاهدين انما اتهم الذي استباحوا دماء الابرياء والعزل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز هسه قابل اليهود كاعدين بالرمادي ؟؟؟ اوووووو اسف اسف صحيح اليهود من اتباع ابو عمر البغدادي كلامك صحيح لان الذي يفجر على الناس الابرياء ليس بمسلم بهذا اتفق معك لو كان اتباع ابو عمر البغدادي يهود كان حكموا العراق كله الإن وما كان الإمريكان تعبوا نفسهم وحاربوهم وحاربوا كل الفصائل المجاهده بدل من العارات العشائر الي باعت نفسها للدولار والله والمجاهدين وثقوا بهم ثم قامت العشائر بغدرهم وطعنهم بظهرهم ثم لا تجمع العشائر فمن خان المجاهدين في الإنبار هم عشائر ابو ريشه قطاع الطرق وعارات البو نمر والجغايفة ودخل الحزب الإستسلامي على الخط معهم هل فهمت الإن اذا كان الجيش الإسلامي يحكم الإنبار والله افرح فلا فرق عندي والله بس هل العشائر الخائنة في الإنبار ترضى بذلك والحزب الإستسلامي مو تقولون القاعده مجرمه زين وين الجيش الإسلامي خليه يدخل الإنبار الإن او انصار الإسلام او عصائب العراق الجهادية وانا راضي شنو رأيك
يا اخي و من قال لك ذلك الذي شكل الصحوة يعلم نفسه جيدا و من يدافع عن الصحوات يعلم نفسه جيدا الذي قام بتشويه صورة المجاهدين هو نفسه الذي يقوم بالترويج و التستر على الصحوات و أمريكا هي من شكلت الصحوات و إستفادت منها لكن حبل الصحوات قصير فهاهي الموصل تصفع كل من يريد تشكيل الصحوات حتى أقر الأمريكان بذلك و الذي إستباح دماء أطهر الخلق هم الصحوات المرتدون عليهم من الله ما يستحقون ها هم االصحوات أمامك من ينصرون الم ينصروا الأمريكان على المجاهدين وهذا ناقض من نواقض الإسلام لا يعتد بالإكراه فيه . بل قل لماذا لم نرى أي هجوم على القوات الأمريكية بعد إنسحاب الدولة فهي حرب كر و فر و ليست حرب سيطرة و الحمد لله فقد بدات العمليات تعود للأنبار و تفتك بالامريكان بجنوب بغداد و ديالى العز لا تزال هناك مناطق لم يرها المرتدون و لا الأمريكان منذ دخولم إلى بلاد الرافدين . المجاهدون من دولة الإسلام لم يقتلوا المسلمين أبدا عن تقصد و ظلم لكن الخطأ وارد . و نحن نبرئ دولة الإسلام من كل فعل يخالف مهاجها الشرعي خاصة بعدما أعلنها مدوية الشيخ أبو عمر أنه مستعد للوقوف عند اية مظلمة كانت و أمام أي كان من المسلمين. لكن هناك منهج هر حديث إسمه منهج التخطيئ و منهج الإتهام بلا بينة قاتل الله اصحابه أنى يؤفكون
عرب وين طنبورة وين .
هناك قاعدة إتفق عليها البشر أن الإنسان يفعل ما يعتقد فأنت كونك مسلم فإنك تحب المسلمين و توحد رب العالمين و تصلي صلاة المؤمنين و تصوم صيام المحسنين و لكون الكافر بالله العظيم كافرا فإنه يبغض المسلمين و يكفر بالله العظيم خالق السماوات و الأراضين و يقتل المؤمنين فهذه قاعدة معروفة فلكون الدولة لها عقائد و أفكار فإنها و بالضرورة سوف تطبقها اللهم إلا أن تكون تبطن عكس ما تظهر و هذ اما لا نظنه فيها فأفكار الدولة يا أخ ربما تكون صحيحة و لو سلمنا جدلا أنها أفكار صحيحة و لا خطىء فيها فإن من يطبقها ليس بأهل و هذا لا يتنافى و قولي أن كل إنسان يطبق ما يعتقد فالناس معادن و أسلوب التبليغ متنوع بين مجيد له و مسيء لا يكاد يفقهه ولك في محمد بن تومرت عبرة مؤسس دولة الموحدين كانت له حرارة لا نضير لها في الأمر بالمعروف و النهي عن المنكر وبرغم أنه كانت له عدة أفكار صحيحة وكان له من العلم ماشاء الله أن يكون ولكن الناس لم يستجيبوا له إلا قلة لمذا لأنه كانت له فضاضة في الأمر بالمعروف و النهي عن المنكر و بالله عليك و بصراحة لا تكاد تتوارى عن أحد إلا من أخفاها الله عليه و لا أضنك تجهلها دولة العراق الإسلامية بلا علماء للدين ومن باب الإنصاف أسميهم طلبة للعلم أعطني عالما واحدا مكانته كمكانة الشيخ أبي إسحاق الحويني و كم عالما وقع على رب العالمين لإقامة الدولة على أرض العراق يا أخ قال العليم الحكيم و أطيعوا الله و أطيعوا الرسول و أولي الأمر منكم وقال رسول الله عليكم بالسمع و الطاعة ... الحديث فطاعتهم من طاعة الله و رسوله فإذا رأينا في عالم التقى و الورع عالما بالدين و أحكامه أو في حاكم مع أنه لا يوجد التقى و الورع الذي لا يخشى في الله لومة لائم فالنحكمه فينا و اليعطينا أمر الله في المسألة ..... أخي الكلام طويل و بإختصار لا أجحد مجهوداتكم وإخلاصكم وتقواكم و حبكم في الدفاع عن دين الله و إقامة الشرع لاكن هذا لا يكون إلا بعالم موجه لفارس مقاتل
دولة العراق الفتنيه دولة الخوارج لا بارك الله فيها.... اللهم انصر المجاهدين على الصليبيين الكافرين والروافض الحاقدين والخوارج المارقين يارب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق دولة العراق الفتنيه دولة الخوارج لا بارك الله فيها.... اللهم انصر المجاهدين على الصليبيين الكافرين والروافض الحاقدين والخوارج المارقين يارب العالمين ممكن تقول لي لماذا هي دولة خوارج؟ يعني هل يكفرون بالكبيرة؟ هل يقتل اهل الاسلام ويدعون اهل الاوثان؟ سبحان الله الدولة منهجها الكتاب والسنة بفهم سلف الأمة .
أخ صقر ماذا يقول الشيخ أبو سحاق الحويني في حكومة المالكي من جيش وشرطة؟
ان الحق مع أهل الثغور . والقاعد لا يفتي للمجاهد.
اتمنى بان اراك يا ابو باز على أرض الواقع ولو دقيقة .
هذه بتلك إذا تريدون أن تصدقوا كل ما قيل عن دولة العراق الاسلامية رغم النفي فسوف نصدق ما قيل عن غيرها ولو نفوا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق دولة العراق الفتنيه دولة الخوارج لا بارك الله فيها.... اللهم انصر المجاهدين على الصليبيين الكافرين والروافض الحاقدين والخوارج المارقين يارب العالمين اين الادارة لو احد سب الجيش الاسلامي لكان قد طرد في الحين. حسبنا الله و نعم الوكيل تريدون جرنا في الفتن لكننا ارفع من دلك
السلام علي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ياخوان هل تقصدون دولة العراق الاسلامية ثم ارجو ان تكون الالفاظ منضبطه وان لا نتطرق الي الشتم او التجريح هذه آداب عامة فضلا عن كزنكم من العقلاء فلا تغضبوا الله ... اتقوا الله ياخوان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز ابو مصعب البغدادي هل من فجر الجوامع في الموصل والفلوجه من المليشيات ؟؟؟؟ هل من فجر ملعب كره القدم للاطفال في الرمادي من المليشيات ؟؟؟ من قتل جنود الجيش الاسلامي في العراق ؟؟؟ من قتل الابرياء في التفجرات بالسيارات والاحزمه الناسفه ؟؟؟؟ من اتى بالصحوات غيركم واعماكم وجرائمكم التي جعلت اهل السنه تنقلب ضدكم يا اتباع الوهم وانت تهدد ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه لو صدك رجال ميخالف انت طفل شاذ جالس وراء كيبورد وتهدد ؟؟؟ واقول لك شيء لا تهددني ولكن اقول لك افعل ما تريد يا هذا واني من العراق ومن بغداد واذا انت رجل وشريف افعل ما تريد اقطع راسي او ارسل اليه حزام ناسف فانتوا معروفين بجرائمكم شوف كلامك علي لن ارد عليك فهاذا هو ديدنكم السب والشتم واني قد اشتطرط على من يرد الحوار ان يتكلم بكلام مقنع وليس السب افهم ان كنت تفهم الكلام ثنيا لن يجبني احد منكم فهذه الاتهامات لاتقدم ولا تاخر اعطني الادله ؟؟؟ انا انتظر الادله وليس كلام الاطفال كفا بالمرء كذب ان يحدث بكل ما يسمع صدق رسول الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز هسه قابل اليهود كاعدين بالرمادي ؟؟؟ اوووووو اسف اسف صحيح اليهود من اتباع ابو عمر البغدادي كلامك صحيح لان الذي يفجر على الناس الابرياء ليس بمسلم بهذا اتفق معك شبابا لاحد يحاور هذا الجاهل ولك لعد منو محتل العراق مو الامريكان يا جاهل لن ارد عليك ابد
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق دولة العراق الفتنيه دولة الخوارج لا بارك الله فيها.... اللهم انصر المجاهدين على الصليبيين الكافرين والروافض الحاقدين والخوارج المارقين يارب العالمين يا انصار الدوله انظروا من هم اعداء دوله الاسلام ويسمي نفسه نصير الحق بل انت نصير الباطل ان من يكره الدوله هم من الجهله والله جهله انظروا الى طريقعه حوارهم معنا جهله
اخواني انصار الدوله انا منذ يومين اردت ان احاور من يكره الدوله وما هي الاسباب فلم اجد الى الان احد يكرها لانه شاهد منها شيء بل سمع من هذا وذاك وهم جهله انظروا كيفيه حوارهم وكلماتهم البذيئه والله انهم اراذل القوم والحمد لله رب العالمين
بقي يوم غد فقط لكي اسمع لكم يا صحوجيه اين ادلتكم ؟؟؟؟
ستدفع الثمن غاليا يوم الحساب ان شاء الله يا ابو باز
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق دولة العراق الفتنيه دولة الخوارج لا بارك الله فيها.... اللهم انصر المجاهدين على الصليبيين الكافرين والروافض الحاقدين والخوارج المارقين يارب العالمين لو سلمنا جدلا أن الحق معك فليس هذا مقام الخوض في السب و الشتم أين هو فقه الدعوة وحسن إختيار الألفاظ يا أخ وأأكد لك أن الإنسان و إنكان ضعيف الحجة لكنه و بعون الله و بالأدب و حسن الخلق و حسن اللفظ و الأسلوب و يلف كل ذالك في لفة الإخلاص لتحمله على ضهرك في عصى المتابعة و تسافر أنت و من أقنعت إلى هدفك فإتق الله و هذا ليس أسلوب نسأل الله أن يردنا لى الحق ردا جميلا و السلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقر القدس لو سلمنا جدلا أن الحق معك فليس هذا مقام الخوض في السب و الشتم أين هو فقه الدعوة وحسن إختيار الألفاظ يا أخ وأأكد لك أن الإنسان و إنكان ضعيف الحجة لكنه و بعون الله و بالأدب و حسن الخلق و حسن اللفظ و الأسلوب و يلف كل ذالك في لفة الإخلاص لتحمله على ضهرك في عصى المتابعة و تسافر أنت و من أقنعت إلى هدفك فإتق الله و هذا ليس أسلوب نسأل الله أن يردنا لى الحق ردا جميلا و السلام عليكم اخي والله انك لمثل في الاخلاق اتمنى من الجميع الاقتداء بك وادعوك للتصويت على هل انك تؤيد قيام الخلافه وجزاك الله الف خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة جندي الدولة ستدفع الثمن غاليا يوم الحساب ان شاء الله يا ابو باز وانت ماذا تتوقع هل تدخل الجنه وحدك ؟؟؟ سوف تدفعون ثمن جرائم التي قام بها هؤلاء المجرمين يا جندي الدوله يا جندي الانترنت يا جندي الكومبيوتر يا جندي افكارك السجينه اذا انت جندي الدوله لماذا تجلس خلف الشاشه اذهب للقتال حافظ على كرامتك
ابو مصعب ان تتكلم كثيرا بدون نفع لماذا لا تذهب للقتال اذا انت تحب الدوله اليس واجب عليك البيعه والطاعه لماذا لا تبايع وتذهب للقتال ؟؟؟؟ اليس افضل لك من الجلوس خلف الشاشه وتتدعي نك مجاهد ومن انصار الدوله ؟؟؟؟ ولكن كلام بدون فعل يا .....
القتال ليس فقط حمل السيف بل الاعلام له الدور المتناصف
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب البغدادي القتال ليس فقط حمل السيف بل الاعلام له الدور المتناصف كلما تكلمهم عن القتال هربوا للعذر سبحان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز كلما تكلمهم عن القتال هربوا للعذر سبحان الله إن كنت من أتباع سماحة الوالد الشيخ بن باز فإنه رحمه الله يكرر حديث رسول الله خير الجهاد كلمة حق عند سلطان جائر و قبل الشيخ بن باز يحق بنا الإستدلال من كلام ربنا فلقد قدم النفير و الجهاد بالمال على النفس NUM مرات في كتابه و في حديثه للذي أتاه يبغي الجهاد و قد أغضب والداه فقال له إرجع و رض هما كما أغضبتهما و فيهما فجاهد فهذه عدة أنواع للجهاد لكن نحن يا أخي في زمان أصبح فيه الجهاد جهاد دفع و لم يصبح جهاد فتح ولكل فقهه و أحكامه فلا ترمي إخوانك بالقعود و التخلف فلا يقوم هذا الدين إلا بأمران كتاب يهدي و سيف يقاتل فربما أنت الآن كم جاهدت و ربما لك مئات الحسنات بدعوة أحد المسلمين للإلتزام بحدود الله فهذا جهاد لإقامة الدين و آخر حريص على ثغور المسلمين وله أجر المسلمين و آخر يجاهد بماله و كلنا لا سبيل لنا إلا القيام بالدين و إحياء السنة فالجهاد أعني القتال ليس اية في نفسه بل هو وسيلة يطمح لها كل مسلم يحب الله و رسوله اللهم ردنا إلى الحق ردا جميلا اللهم لم شمل المسلمين على التوحيد و السنة و فهم سلف الأمة فهم و الله خير أمة محمد قال جعل خير هذه الأمة في أولها فإذا أردنا الخير الذي وجدوه فعلينا الإخلاص و التباع و السلام عليكم و رحمة الله وبركاته
لم يجب أحد على الاسئلة؟
نعم ولن يجيبي
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو يحيى الشامي أخ صقر ماذا يقول الشيخ أبو سحاق الحويني في حكومة المالكي من جيش وشرطة؟ صدقني و الله لما قرأت كلامك حي رني كثيرا كفر دولة المالكي لا يختلف فيها ثنان و لا تنتطح فيها عنزتان فضلا على أن يثني عليها عالما مجاهدا ثقة ثبتا عدلا ناصرا للحق و أهله معرضا عن الباطل و صحبه كشيخ الإسلام أبي إسحاق الحويني نحسبه كذالك و الله حسيبه و لا نزكي على الله أحدا أبو إسحاق الحويني ينكر على حكام المسلمين ولا يخاف في الله لومة لائم و الله عجزت الرد عليك أنت من ثنان إما أنك لا تعرف أبو إسحاق الحويني و إما أنك قلتها تهكما عليه فإتق الله يا عبد الله فهذا الكلام أغضبني و أنا أعذرك لأننني أحسن الضن بك و أقول إنك لا تعرف الرجل أما قولك القاعدون لا يفتون للنافرين فمن أين أتيت بها ما سمعت أحدا من العقلاء قالها فضلا على رجل فتح كتاب شرعي واحد فالحق يأخذ أينما كان ألم يأخذ الحق من عند الكافر بالله العظيم الشيطان في حديث أبي هريرة وقال الشيخ بن عثيمين في شرح الأصول الثلاثة يأخذ الحق ولو من عند مبتدع .....أدري أنك ستكلمني على فقه الواقع و شبيه ذالك الكلام فهذا صحيح ضروري و لكن لما جعل علم الجرح و التعديل إلا معرفة الثفة من يره فالثقة يسوق له الخبر من الواقع و هو يفتي على حسب ما سمع و جعلت هذه العبارة لكي لا يضن في أهل العلم بالسوء أسأل الله أن يهديني و إياك إلى الطريق المستقيم طريق الذي أنعم الله عليهم من النبيين و الصديقين و الشهداء و الصالحين آمي ن
