بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتههذهبعضالأصولاللتييسراللهليمعرفتهافيمنهجالمرجئةالخلوفالغلاةالربيعييننسبةالىمنظرهذاالحزبربيعالمدخليوبانيأصولهالمنحرفة،ومنكانلديهاضافاتفليضعهالنستفيدوليعلمهامنجهلأصولهم،وإنشاءاللهسؤدلللكلأصلمنهذاالأصولبمايثبتهلاحقاًمعغلبةظنّيأنهاثابةلديالكثيرمنكم،ولايستطيعأحدمنأتباعهذاالحزبإنكارهالوكانفيوجههقطرةمنحياء. NUM ـالغلوفيشيخهمربيعالمدخليوجعلهإماماًوتلقيبهبالكثيرمنالألقابالتيلايستحقعشرمعشارها. NUM ـالتسليملجميعأقوالهمنغيرتمحيصٍلهافبمجردأنيؤلفكتاباًأويكتبمذكرةًأويسجلشريطاًأويجيبعلىسؤاللسائلحتىسلّموالهاأيّماتسليمولوكانتبائنةالبطلانللعاميعداكعنطلبةالعلم. NUM ـتصويبأخطاءهحتىلوكانتفيأمورالإعتقادكمايفعلالكثيرمنطلابهومحبيهوأصحابهفيكتاباتهمالإنترنتيّةومحاضراتهمالتيتطبعوتنشرعلىشكلمذكراتفيأيديالأتباعمنالهمجالرعاععلىأنّهاردودعلىمنطعنفيربيعٍوزعمأنّالمدخليأخطأ؟. NUM ـتكذيبهملجلإنلميكنكلماينشرمنأخطاءلربيعوكأنّهمعصوم،حتىلونقلتهذهالأخطاءبصوتهومنكتبهومذكراته. NUM ـالسكوتعنأخطاءهفيأحسنأحوالهموتكلّفالإعتذارلها،معتبديعهملمنجاءبأخطاءٍهيمعالتسليمبهادونأخطاءربيعبكثير. NUM ـالإرجاءفجلمنيعتنقهذاالمنهجعلىعقيدةالمرجئه،فهملايكفرونمنتركجنسالعمل،ومنيكفرتاركجنسالعملمنبينهمتجدهمتميعتجاهأصحابهالذينلايكفرونتاركجنسالعملبليدافععنهمويردفتاوىأهلالعلمفيهم،بلوجدمنبينهممنلايكفرمنسجدلصنممنغيرإكراهٍولاجهل. NUM ـعدمحملهمللمجملعلىالمفصلمنكلامالعلماءوالمشائخوطلابالعلم،وتبديعهملكلمنحملالمجملعلىالمفصلبالعمومورميالخاصبالفواقر؟،فالمجمللايحملعندهمعلىالمفصلإلافيكلاماللهوكلامرسولهوكلامربيعومنشاؤواورضواعنه. NUM ـعدمذكرهملأيحسنةٍمنحسناتمخالفيهم،فكلمنذكرحسنةًسواءكانتلشخصأوجماعهفهومبتدعوعدوللسنةوسمواهذابدعةالموازناتفوالواوعادواعليها. NUM ـالهجرغلوهمفيمسائلالهجر،وهجرهملمنلميهجرمنقاموابهجره. NUM  NUM ـعقدهمللولاءوالبراءعلىكثيرمنالمسائلالتيلايقومعليهاولاءولابراءبلإخترعواأصولافاسدةًوعقدواعليهاالولاءوالبراءكحملالمجملعلىالمفصّلوالموازناتووووالخ. NUM  NUM ـتمسحهمبكبارالعلماءمععلمهمبمخالفةالعلماءلهمفيكثيرمنالأصولكمسائلالإيمانمثلاً،وجبنهمعنمواجةالعلماءبكلوضوحكمايفعلونمعغيرهممنمشائخوطلابعلملأنّهمأحقرمنهذا. NUM  NUM ـالغلوفيالتعديلوالغلوفيالجرحوغلوهمفيالثناءعلىمنيوافقهمورفعهفوقمنزلته،وسبهموإحتقارهملمنخالفهموالحطمنقدرهحتىلوكانأعلممنهمبمراحل. NUM  NUM ـقلةردودهمعلىاليهودوالنصارىوالعلمانيينوالرافضهوالصوفيهووووووكثرتردودهمعلىأهلالسنهوخيردليلعلىذلكهوموقعهمالرسميسحابوالمزكّيمنقبلكبيرهمربيعوهوالمشرفعليه. NUM  NUM ـتبديعمنلايوافقهمعلىتبديعمنقاموابتبديعهماعدىكبارالعلماءكأعضاءهيئةالإفتاءفهمأحقرمنهذاأيضاً. NUM  NUM ـتدليسهمفيالأسئلةعلىالعلماءاذاأرادواأنيحذّروامنشخصما،ثميأخذواإجابةهذاالعالمويزعمونأنهيوافقهمفيالتحذيرمنهذاالشخصوتبديعه. NUM  NUM ـتدليسهمعلىالجهالباستخداممصطلحاتخاصةبهموبحزبهممثلالعلماءحذروامنفلانويقصدونبالعلماءمشائخهمكــربيعالمدخليوالنجميوزيدالمدخليوالجابريوووو. NUM  NUM ـرميهملمخالفيهمبالعظائمفهملايرقبونإلاولاذمةفيمنخالفهم،وخيرشاهدعلىذلكهيكتاباتشيخهمربيعوأشرطتهومقالاتأتباعهفيشبكتهسحاب. NUM  NUM ـبذاءةألسنتهممعمخالفيهموالصاقهذهالبذاءةفيديناللهوجعلهاقربىيتقربونبهاالىالله. NUM  NUM ـبترهملكلاممخالفيهمعلىطريقةفويلللمصلين. NUM  NUM ـحملكلاممخالفيهمعلىأسوءالمحاملإنكانالكلاممجملاً. NUM  NUM ـيتصيدونالهفواتوسقطاتاللسانالتيلايسلممنهاأحدوينشروهابينالخليقةعلىإنّهاعقيدةلمنيحذّرونمنه. NUM  NUM ـإذاتابشيخأوطالبعلممنزلةٍأوخطءٍوقعبهأوزلّةلسانٍلميقبلواتوبتهوجعلوافيهاأنواعالعلل. NUM  NUM ـإساءةالظنبمخالفيهمودخولهموخوضهمفيالنيّات؟،كقولهمانفلانيبيتالنيةمنذزمنلحربالسنةوأهلها. NUM  NUM ـكثرةالتناقضاتالصارخةفيمنهجهموفتاوىمشائخهم،وسكوتالأتباعوغضهمللطرفعنهامعوضوحها؟فالسؤالعنهاجريمة. NUM  NUM ـعدمالإلتفاتإلىفتاوىالعلماءالتيلاتخدممنهجهمومحاولةإخفاءهاعنالأتباعكفتاوىالعلماءفيمسائلالإيمانمثلاً. NUM  NUM ـعدموجودظابطينظبطونبهفيمسائلالتبديعوالهجرلمخالفيهم،فتجدهممتخبطينفيهذاالبابتخبطاًكبيراًومضطربينأيمااضطرابفيه،فليستلديهمقواعدواضحةينطلقونمنهافيهذاالبابسوىالأهواء. NUM  NUM ـتحذيرهملأتباعهممنقراءةالكتبالتيتردعليهموعلىأصولهموالتغليظفيهذاخوفامنانكشافأمرهملدىالأتباعحتىولوقرّضهذهالكتبكبارالعلماء. NUM  NUM ـالسكوتعنأخطاءمنيوافقهممهماكانتوتهوينهاوتشويهمنيردعليهابدعوىأنهدسيسهويريدتمزيقصفوفأهلالسنةويعنونبأهلالسنةأنفسهم،فيحقلكأنتقولماشئتمادمتلاتخالفأبوالغلاةربيعالمدخليولاتخرجعنطوعهوتساندهفيحروبه. NUM  NUM ـجلإنلميكنكلردودهذهالفرقةعلىمخالفيهاتكونمليئةبالجهالاتوالظلموالسبوالشتائموبعيدةعنالموضوعيةوالعلمية،فبعدقراءتكلعشراتالردوداللتيكتبوهالايسعكإلاأنتقولالحمدللهالذيعافانامماابتلاهمبه. NUM  NUM ـزعمهمأنهميتبعونالعلماءالكبارولايخرجونعنفتاواهم،وهمفيهذاكاذبون،فهملايخرجونعنأقوالشيخهمربيع،وإنحصلتعارضبينأقوالالعلماءوربيعقدمواأقوالربيعوضربوابأقوالالعلماءعرضالحائطولوكانواأعضاءهيئةالإفتاء. NUM  NUM ـتصنيفهمللمشائخوالدعاةمنغيربينهفلانسروريوالأخرقطبيوالأخرتكفيريوالأخرعرعوريوالأخرحداديوالأخرتراثيوالأخرمميعوالأخربنائيوالأخرخارجيوغيرهكوثريوووووالخأمّاهمفأهلسنّةخلّص. NUM  NUM ـالأصلفيالمسلمعندهمهوعدمالعدالةوالبدعةكماصرحبذلكشيخهمربيع،معأننبيناصلىاللهعليهوسلميقولمامنمولولديولدإلاويولدعلىالفطرهأوفيمامعناهولامشكلةلدىالإتباعفيالتكلففيردالحديثوتصحيحرأيربيع. NUM  NUM ـالتقيةفهميستخدمونالتقيةمعالملتزمينالجدد،فلايصرحونبمنهجهمأمامحديثالإتزاملأنهسينفرمنهمبفطرتهالسليمهالتيلمتتلوثبعدبالأفكارالربيعية. NUM  NUM ـجعلهمكلمنردعلىأصولهمأوردعلىأحدمشائخهموخاصةأبوالغلاةعدوللسنةومحاربالهاولأهلها،فالردعلىأحدمشائخهميعتبرفيشرعهمحرباعلىالسنة. NUM  NUM ـحربهمعلىكلتجمعدعويلايخضعلأصولهمبدعوىأنهتجمعحزبيحتىلوكانداراًلتحفيظالقرآن؟. NUM  NUM عندهمالحاكممعصوممنالكفرولوجاءبماجاءبهمننواقضالإسلاموكلمنكفّرطاغوتاًمنطواغيتالعصرفهوخارجيوكلبمنكلابالنار. NUM  NUM ـطعنهمفيكبارالعماءفيالخفاءوفيمجالسهمالخاصةالمظلمةوالتمسحبهمفيالعلن،كماثبتهذابالصوتعنأبوالغلاةوهويطعنفيالشيخابنبازرحمهاللهفيأحدجلساتهالخاصةبقولهطعنفيالسلفيهطعنةًشديدهـأيالشيخابنبازـ،وقولهأنمنأعضاءاللجنةالدائمةللإفتاءمنهوفيطبقةتلاميذهوتلاميذأصحابه،وطعنشيخهممحمدابنهاديفيالعلماءكماهوثابةعنهبصوتهعندماقالأنالعلماءيأوونالىركنشديدمنالدنياوالشيخربيعيأويالىركنشديدمناللهوغيرهذامنالطعونات. NUM  NUM ـمقياسسلفيةالشخصلديهمهيفيسبهوشتمهوتحذيرهممنيخالفونربيعوثناءهعليهفإنفعلذلككانسالفياًقحاً. NUM  NUM ـمنأعظمالجرائمعندأتباعومعتنقيهذاالحزبالفكريالمنحرفهيالانشقاقعنه،فبمجردأنينشقعنهمأحدالأشخاصلخلافٍماسارعواإلىتشويهصورتهبكلماأتيحلهممنوسائلحتىلايسمعلهأحدكلمةحقٍيقولهافيهمبناءًعلىخبرتهوقربهمنهم،ويركزونعلىاسقاطعدالتهبوصمهبالكذبوالتزويروماشابهذلكحتىاذاماقامبفضحأسرارهموتناقضاتهملايسمعمنهبناءعلىأنهساقطالعداله. NUM  NUM ـتربيةالأتباععلىالسمعوالطاعةالعمياءالمغلفةبالإحترامللعلماءويقصدونبالعلماءمشائخهم. NUM  NUM ـخلطهمبينجرحالرواةفيعلمالحديثبمايسمونهجرحاوتعديلافيالدعاة،وتبديعهملمنلايوافقهمعلىهذاالخلط. NUM  NUM ـإنعزالهمشبهالتامعنقضاياالأمةونوازلها. NUM  NUM ـاطلاقهملكثيرمنالعباراتفيردودهمالهزيلةالتييفهممنهاتكفيرهملخصومهم؟. NUM  NUM ـحشرهملسيدقطبـرحمهاللهـفيكلشاردةوواردة،فماأنتناقشهمفيمسألةمامنأصولمنهجهمالفاسدحتىهرعوايذكرونأخطاءه. NUM  NUM ـالمناصحةهميزعمونأنهميناصحونبعضخصومهمقبلأنيحذروامنهم،ولونظرناإلىمناصحاتهمالمزعومةلبعضمنزعمواأنهمناصحوهولكنهلميقبلنصيحتهملوجدناأنهميأتونلهبكلامعلىوريقاتومنثميطلبونمنهالاذعانلمافيهاوانجادلهموناقشهمكانراداًللنصيحةوباطراًللحقحتىلوكانالمناصحعلىحقٍوهمالمخطؤون. NUM  NUM ـحرصهمونشاطهمعلىطباعةكتبربيعوأشرطتهومقالاتهوترجمتهاإلىعدةلغاتٍوتوزيعهابينالناسأكثرمنحرصهمعلىنشركتاباللهأوأحدكتبالسنهأوكتبالتوحيدوالمعتقدأوكتاباتلأيعالمٍأخرمنعلماءالمسلمين. NUM  NUM ـدعواهمبجوازالتنازلعنأصولالدينوواجباتهمراعاةًللمصالحوالمفاسدوهذاماسطرتهأناملشيخهمربيعفيالكثيرمنكتاباتهالأخيره. NUM  NUM ـبدعةإمتحانالناسبربيعفهميمتحنونالناسبشيخهمربيعفمنأثناعليهوكاللهالمدائحفقدسلم،ومنأنكرمالديهمنمخالفاتٍفهومبتدعيجبالحذرمنه. NUM  NUM ـبترهمللنصوصوكذبهموتحريفهملكلامالعلماءعلىأهوائهممنأجلنصرتمذهبهمكمابتروانصوصشيخالإسلامإبنتيميةـرحمهاللهـفيمسائلالإيمانوهذاثابتعنربيعالناصحالصادقوعلىالحلبي. NUM  NUM ـإنزالهملكثيرٍمنأقوالالسلفاللتيأطلقوهافيحقمنكانتبدعهممكفرةكالجهميةوالمعتزلةوالرافضةعلىأهلالسنةالذينبدعوهم. NUM  NUM ـإدعاءالسلفيةونبذالتقليدواتباعالدليلمعتقديسهملأقوالمشائخهم. NUM  NUM ـأنزالهمللآثارالتيقيلتفيالثناءوالمدحلأهلالحديثوالأثرعلىفرقتهمالإرجائيّة؟ NUM  NUM ـليسلديهممشكلةفيردنصأوخرقإجماعاذاخافمايقررهكبيرهمربيع. NUM  NUM ـغباءهمفيالإستلالعلىمايقررونهمنأصول. NUM  NUM ـثنائهمالمتبادلعلىبعضهمالبعضبللعّلكتجدأحدهميكيللنفسهالمدائح. NUM  NUM ـزعمهمأنكبارالعلماءموـغيرـفارغينليفتواالشبابفيمسائلالمنهجوإنّماالفارغلهذاهوربيعكماصرحبذلكفيمكالمةهاتفيةبصوته. NUM  NUM ـتبديعوشنالحربالشعواءعلىمنينتقدالشيخالألبانيـرحمهاللهوأسكنهالفردوسالأعلىـحتىلوكانتمخالفاتالشيخواضحهوتكلّمبهاعلماءأجلاء. NUM  NUM ـهروبهمعنمناظرتخصومهموجهالوجهفيالغالبجداًأومباهلتهم. NUM  NUM ـسعيهمالحثيثلنشرماحصلعليهربيعمنتزكياتلتغطيةعيوبهومخالفاته. NUM  NUM ـالإبتعادعنالعملالسياسيوالتحذيرمنأهله. NUM  NUM ـكثرةسرقاتهمالعلميّةلجهودالأخرين. NUM  NUM ـتفريقهمبينالمنهجوالعقيدة. NUM  NUM ـعدممراعاتهمللمصالحوالمفاسدعندالتحذيرمنخصومهم. NUM  NUM ـإخراجهملأهلالمعاصيمنالسنة. NUM  NUM ـتزهيدهمبدراسةكتبالعقائدالتيتتكلمعنالفرقالإسلاميّة. NUM  NUM ـغلظتهمفيالتعاملمعالموحدينيقابلهاتميعمعأصحابالكفريات. NUM  NUM ـنشاطهمفيتفريقصفوفأهلالتوحيدالسّنةأينماحلّوا. NUM  NUM ـإصدارمشائخهمللبياناتـالتبديعيّةـفيأوقاتمتقاربهوإعلانهمللبراءةممنيتبرأمنهربيعويحاربه. NUM  NUM ـقلّةآثارهمالعلميّة. NUM  NUM ـحربهمعلىكلماهوجهاديوالوقوفضدّه.ملاحظةإستفدتبعضهذهالأصولمنمشاركاتبعضالإخوةفيشبكةأنامسلموليعودةإنشاءاللهللتدليلعلىكلأصلمنهذاالأصول.منقولعنالأخأكرهالبدعمنمنتدياتالصراطالمستقيمجزاكاللهخيرا
جزاكاللهخيرعلىهذاالطرحوليتعليقمهمعلىهذاالموضوعسأكتبهفيمابعدانشاءاللهتعالىنصرةلهذاالدينالحق
