السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته . . بآخر إصدار الترخيص عرض اللغة الفرنسية اللغة الإنجليزية الاسبانية الألمانية اللغة العربية الكاتالونية الصينية المبسطة الصينية التقليدية التشيكية الدانماركية الهولندية اليونانية الايطالية الكورية النرويجي البولندية البرتغالية الروسي السويدية التركي. اشامبو حرق استوديو . حرق استوديو في أيديكم جميع الأدوات التي تحتاجها لحرق الاسطوانات المدمجة وأقراص الفيديو الرقمية وتقنية بلو راي. من غطاء لعملية النسخ الاحتياطي ، والخيارات العديدة التي تغطي مجموعة واسعة من الاحتمالات. حرق استوديو يأتي في واجهة ملونة وسهلة الفهم حيث جميع الإجراءات كاملة قبل عينيك. على هذه الصفحة الرئيسية ، تشير ببساطة ما هو نوع المحتوى الذي تريد حرق. حرق الملفات والمجلدات كله هو نسيم بفضل المعالج بسيطة حيث يتم وصف كل خطوة. يمكنك أيضا إنشاء أقراص الموسيقى المدمجة المخصصة للاستماع إلى هيفي في صالة أو حرق أفلام دي في دي الجودة لمشاهدتها على أي نوع من البلاتين. في الحالة الأخيرة ، وانت تأخذ حقا مكان المنتج عن طريق اختيار أشرطة الفيديو في النظام الخاص بك ، وتنظيم لهم في راحتك. يمكنك تحديد حتى ظهور القائمة الرئيسية يمكن أيضا إنشاء عرض الشرائح اشامبو مؤتمر نزع السلاح مع الصور الخاصة بك ، وجعل نسخ احتياطية من الملفات والمجلدات الخاصة بك على الاحتفاظ على قرص أو محرك أقراص الناقل التسلسلي العام ، وسائل الاعلام محو إعادة كتابة ، أو أقراص مدمجة نسخة دي في دي ، بلو راي بالفعل القائمة. ويمكن للبرنامج أيضا طباعة وتصميم الأغلفة وتسميات لالابداعات الخاصة بك في المستقبل. وهناك قائمة الملونة يسمح لك عرض كم كنت تقوم بإنشاء. مفيدة عندما كنت لم تكن مألوفة مع المفردات المتخصصة الحالة ، كتيب ، نهاية كيس ، القرص ، الخ. . حرق استوديو يثبت أن برامج بسيطة وتصميم وأكثر جاذبية لعامة الناس. في محاولة لاعتماد الطوارئ. التغييرات الأخيرة حرق استوديو القدرة على إنشاء أقراص فيديو بلو راي عالية الدقة والوضوح العالي الكامل إضافة أفلام جديد تماما ، وتحسين استعراض أفلامه مباشرة في المحرر جديد المواضيع القائمة دي في دي وبلو راي قائمة معاينة لاعب لاختبار الفيديو القوائم القرص مباشرة في المحرر استخدام موسيقى خلفية مختلفة لكل صفحة القائمة القائمة خيارات جديدة لاستخدام خلفية أفلامه ، عروض الشرائح وخلفيات للالقوائم الخاصة بك القيود تجربة يوما ومن الممكن تمديد الفترة التجريبية لمدة يوما إضافية من واجهة البرنامج. متوافق مع حرق استوديو نظام التشغيل نظام التشغيل متوافق مع ويندوز متطلبات التشغيل المعالج ميغاهرتز الذاكرة ميغابايت مساحة حرة ميغابايت ضبط الشاشة . . . جهاز حرق المتطلبات المنصوح بها المعالج ميغاهرتز الذاكرة ميغابايت نسخة تجريبية من موقع البرنامج حجم الملف . ميغابايت تحميل حمل ملف التنصيب ثم باشر التحميل بالضغط على الملف من على جهازك إضغط على الصورة رابط مباشر السري ال إضغط على الصورة محتويات ملف التنشيط نجاح عملية تفعيل البرنامج منقول