....أعمالاليوموالليلةوالأسبوعوالشهروالسنةوالعمر....أحبتيفىالله..إخوانيوأخواتيالأعضاءوزوارمنتدياتالبراقالإسلاميةبينأيديكمخـطـــــــــــةإيمــانيــــــــــــةشاملـــــــــــــةتقويصلتكمباللهوتفتحلكمأبوابالجنةقالالخليفةالعادلعمربنالخطابرضياللهعنهحاسبواأنفسكمقبلأنتحاسبوا،وزنواأعمالكمقبلأنتوزنعليكم،وتهيؤواللعرضالأكبر،يومئذتعرضونلاتخفىمنكمخافيةالحاقة NUM  NUM .وإليكمهذاالبرنامجالإيماني،وتلكالأعمالالمنتقاة..التيأسألاللهالعظيمأنتكونخالصةلوجههالكريم،وأنينفعنابهاإلىيومالدين،وهيمقسمةإلىأعمالاليوموالليلة،وأعمالالأسبوع،وأعمالالشهر،وأعمالالسنةوأعمالالعمر.أعمالاليوموالليلة NUM أنتصليمنالليل،ولوركعتينبصفةدائمةإنأمكنتتجافىجنوبهمعنالمضاجعيدعونربهمخوفاوطمعاوممارزقناهمينفقونفلاتعلمنفسماأخفيلهممنقرةأعينجزاءبماكانوايعملونالسجدة NUM أنتستغفراللهوقتالسحربسيدالاستغفاراللهمأنتربي،لاإلهإلاأنت،خلقتنيوأناعبدك،وأناعلىعهدكووعدكمااستطعت،أعوذبكمنشرماصنعت،أبوءلكبنعمتكعليوأبوءبذنبيفاغفرلي،فإنهلايغفرالذنوبإلاأنت،وأنتداومعلىذلكالصابرينوالصادقينوالقانتينوالمنفقينوالمستغفرينبالأسحارآلعمران. NUM أنتحافظعلىتكبيرةالإحراموالصفالأولفيصلاةالفجرفيالمسجد،ماوسعكذلك.عنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملويعلمالناسمافيالنداءوالصفالأول،ثملميجدواإلاأنيستهمواعليهلاستهمواعليهمتفقعليه.وعنعائشةرضياللهعنهاأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالركعتاالفجرخيرمنالدنياومافيهارواهمسلم. NUM أنتكثرمنتلاوةالقرآنالكريم،وألايقلوردكاليوميعنجزء،واجتهدأنتكونالتلاوةبتدبروخشوع.قالتعالىأوزدعليهورتلالقرآنترتيلاإناسنلقيعليكقولاثقيلاًالمزمل. NUM أنتحافظعلىصلاةالضحى،ولوركعتين،وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميصليالضحىثمانيركعاتكليوم،وأوصىأباهريرةرضياللهعنهبركعتيالضحى،ونصالحديثفيالصحيحينأوصانيخليليبثلاثصيامثلاثةأياممنكلشهر،وركعتيالضحى،وأنأوترقبلأنأنام. NUM أنتحافظعلىالأدعيةوأذكارالصباحوالمساء،وتتذكرإخوانكفيمشارقالأرضومغاربهاوقتالغروبوتدعولهم.قالتعالىفاصبرعلىمايقولونوسبحبحمدربكقبلطلوعالشمسوقبلغروبهاومنءاناءالليلفسبحوأطرافالنهارلعلكترضىطه. NUM أنتحاسبنفسكيومياً،ولوبمقدارخمسدقائققبلالنوم،وتجددالعزمعلىالتوبةإناللهيحبالتوابينويحبالمتطهرينالبقرة. NUM أنتتفكرفيخلقاللهالكون،البحر،السماء،الجبال،الأشجار...،ولوبنظرةواحدةصادقةمنالقلبوتقولربناماخلقتهذاباطلاسبحانكفقناعذابالنارآلعمران. NUM أنتحافظعلىوضوئكطوالاليوم،وإذافقدتهسارعبتجديدهمرةأخرى،فالوضوءسلاحالمؤمن،كماقالالرسولصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM أنتقرأفيتخصصكإنكنتمنأهلالإختصاص،ولوبمقدارصفحة.قالتعالىاقرأوربكالأكرمالعلق. NUM  NUM أنتمارسرياضة،ولوبمقدارعشردقائقيومياًمشي،جريفيالمكان...عنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمؤمنالقويخيروأحبإلىاللهمنالمؤمنالضعيف،وفيكلخير...رواهمسلم. NUM  NUM لاتسرففيالسهر،بلنممبكراً،واستيقظمبكراً،فهذامنهديالمصطفىصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM أنتجددالنيةوتخلصالوجهةللهتعالى،كلليلةوماأمرواإلاليعبدوااللهمخلصينلهالدينحنفاءويقيمواالصلاةويؤتواالزكاةوذلكدينالقيمةالبينة. NUM  NUM أنتحتكبالمتميزينخلقياًوعملياً،كلماأتيحتلكالفرصةوتحذوحذوهمأولئكالذينهدىاللهفبهداهماقتدهقللاأسألكمعليهأجراإنهوإلاذكرىللعالمينالأنعام. NUM  NUM أنتحددأولوياتكبوضوح،ولاتنشغلبالمفضولعنالفاضل،قالعمربنالخطابرضياللهعنهلايقبلاللهعملالليلبالنهارولاعملالنهاربالليل،ولايقبلاللهالنافلةحتىتؤدىالفريضة. NUM  NUM أنتكتبلنفسكخمسةأهدافواضحةومحددةوقابلةللتنفيذ،وأنتبدأبتنفيذهافوراً،ولاتسوف.قالتعالىفلااقتحمالعقبةالبلد. NUM  NUM أنتكونمتفائلاًوعندكأملفيتغييرنفسكإلىالأفضل،قالتعالىولاتهنواولاتحزنواوأنتمالأعلونإنكنتممؤمنينآلعمران. NUM  NUM أنتتصفبالصبروالمصابرةوالمجاهدةواحتسابالأجروتعبالنفسعنداللهوأنتعيدتجديدنشاطكعندكلمناسبة،قالتعالىياأيهاالذينآمنوااصبرواوصابرواورابطواواتقوااللهلعلكمتفلحونآلعمران. NUM  NUM أنتجلسمعأولادكوأهلكولوبمقدارنصفساعةعلىقصةقصيرةأوخاطرةأوطرفةأوخلقأوأدبأوآيةمنالقرآنأوحديثشريف،قالتعالىياأيهاالذينآمنواقواأنفسكموأهليكمناراوقودهاالناسوالحجارةالتحريم NUM . NUM  NUM أنتحافظعلىأداءالصلواتالخمسفيجماعةأولىفيالمسجدماأمكنولاتصليفرضاًفيالبيتإلالضرورة.قالتعالىإنالصلاةكانتعلىالمؤمنينكتاباموقوتاالنساء. NUM  NUM أنتلتزمبأداءحقوقالغيرولاتقصرفيها،وخاصةحقوقالوالدين،حقوقالزوجة،حقوقالأولاد،حقوقالجيران،حقوقالأرحاموالأقارب،حقوقالإخوان،حقوقالأصحاب،قالالشاعروابدأبأهلكإندعوتفإنهمأولىالورىبالنصحمنكوأقمنُواللهيأمربالعشيــرةأولاًوالأمرمنبعدالعشيــرةهينُ NUM  NUM أنتكثرمنصيامالتطوعوخاصةالأيامالقمريةوالاثنينوالخميسوالمناسباتالدينيةوشهراللهالمحرم،وشهريرجبوشعبان،والتسعالأوائلمنذيالحجة..عنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيمايرويهعنربالعزةسبحانهوتعالىكلعملابنآدملهإلاالصومفإنهليوأناأجزيبهجزءمنحديثرواهالبخاري. NUM  NUM أنتحافظعلىغضالبصروكفالأذىوعدمالغيبةوحفظاللسانماأمكنكذلك،وأنتتحرىالحلالفيالمأكلوالمشرب.قالتعالىولاتقفماليسلكبهعلمإنالسمعوالبصروالفؤادكلأولئككانعنهمسؤولاالإسراء. NUM  NUM أنتداومعلىالذكرفيجميعالأحوالوالأوقات،فيالركوبوالترحالوالذهابوالعودةماوسعكذلك.قالتعالىالذينيذكروناللهقياماوقعوداوعلىجنوبهمويتفكرونفيخلقالسمواتوالأرضربناماخلقتهذاباطلاسبحانكفقناعذابالنارآلعمران. NUM  NUM أنتكتبلنفسكقائمةأعماليومية،وتسعىفيتحقيقهذهالأعمالوالذيلايُنجزيرحللليومالتاليقالتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهولتنظرنفسماقدمتلغدواتقوااللهإناللهخبيربماتعملونالحشر. NUM  NUM لاتكثرمنالنومولاتزدفييومكعلىستساعاتويمكنتقسيمهاإلىساعةواحدةفيالقيلولةوخمسساعاتليلاً،ولاترهقنفسكفيالعملالبدنيأكثرممايجبحتىتشعربلذةالعبادة. NUM  NUM أنتكثرمنذكرهادماللذاتومفرقالجماعاتالموت،وأنتعيشفيهذهالدنياكأنكغريبأوعابرسبيل.وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملعبداللهبنعمركنفيالدنياكأنكغريبأوعابرسبيل،وكانابنعمررضياللهعنهمايقولإذاأصبحتفلاتنتظرالمساءوإذاأمسيتفلاتنتظرالصباح،وخذمنصحتكلمرضك،ومنحياتكلموتكرواهالبخاري. NUM  NUM إياكوالشبعوكثرةتناولالطعام،واستجبلوصيةالرسولصلىاللهعليهوسلمنحنقوملانأكلحتىنجوعوإذاأكلنالانشبع. NUM  NUM أنتحققفينفسكالصفاتالعشرللمسلمالملتزموهيقويالجسم،متينالخلق،مثقفالفكر،قادرعلىالكسب،سليمالعقيدة،صحيحالعبادة،مجاهدلنفسه،حريصعلىوقته،منظمفيشؤونه،نافعلغيره NUM  NUM أنتتوافرفيشخصيتكسماتالدعوةوهيالبساطةالتلاوةالصلاةالجنديةالخلقـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــأعمالالأسبوع NUM أنتصليفجرالجمعةفيالمسجد،وتظلفيذكروتلاوةالقرآنفيالمسجدحتىبعدشروقالشمسبربعساعة،ثمتصليالضحىفيالمسجد،ثمتنصرف. NUM أنتحافظعلىتلاوةسورةالكهفصبيحةيومالجمعة. NUM أنتحضرمبكراًإلىصلاةالجمعة،وتلزمالصفالأولماأمكنذلك. NUM أنتحرصعلىحضوردرسعلمفيالأسبوعماأمكن. NUM أنتخرجصدقةابتغاءوجهاللهأسبوعياًوتواظبعلىذلك. NUM أنتحرصعلىغسلالجمعةوقصالأظافر،والنظافةالعامة،والتطيبولبسأجملالثيابوغسلالأسنان،والوضوءقبلخروجكإلىالمسجد. NUM أنتحافظعلىلقائكالتربوي،ولاتتخلفعنهإلالعذرقهري. NUM أنتختليبنفسكساعةكلأسبوعلتخططأعمالالأسبوعالقادم. NUM أنتعودمريضاًأوتزورأخاًلكفياللهأوأكثر،وأنتحاولالمواظبةعلىذلك. NUM  NUM أنتقومبنزهةخلويةأورحلةحقليةأوبريةمعأهلكوأولادكماأمكنذلك. NUM  NUM أنتمارسرياضةمابينساعةإلىساعتينأسبوعياً،مثلكرةقدم،كرةطائرةمشي،عدو،سباحة،رماية،ركوبخيل.. NUM  NUM أنتجددالتوبةوتعزمأنيكونالأسبوعالقادمأفضلمنالأسبوعالحالي. NUM  NUM أنتصلالأرحاممرةعلىالأقلأسبوعياًوتواظبعلىذلك. NUM  NUM أنتستعدللقاءاللهوأنتوقنأنقيامالساعةسيكونيومجمعة. NUM  NUM أنتكثرمنالصلاةوالسلامعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليلةالجمعةويومالجمعة. NUM  NUM أنتحافظعلىصياميومعلىالأقلفيالأسبوعالاثنينأوالخميس. NUM  NUM أنتجلسمعأهلكوأولادكبمالايقلعنساعةفيالأسبوعبقراءةقدرمنالقرآنالكريم،معحديثوقصةوبعضالخواطروالأخلاقوالآدابالتينتحلىبهاخلالالأسبوع. NUM  NUM أنتكتبالاستفادةالتيحصلتعليهاهذاالأسبوعمندرسعلمأوقراءةكتابأومعلومةجديدةفيتخصصكأونصيحةمنغيركوكذلكباقيأفرادأسرتك.ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــأعمـــالالشهــــــر NUM أنتختمالقرآنالكريممرةعلىالأقلكلشهروتواظبعلىذلكماأمكن. NUM أنتقرأكتاباًكلشهرعلىالأقل،وتلخصماقرأت. NUM محاولةكتابةمقالةوإرسالهاإلىبعضالصحفأوالمجلاتأوالمواقع. NUM زيارةالمقابروالاتعاظبالموتى. NUM القيامبرحلةيومكاملللترويحعنالنفسوالأهلوالأولاد. NUM أنتخصصميزانيةشهريةلكولأهلبيتكولزوجكوأولادكوتقسمهاحسبالضرورياتالحاجياتالتحسيناتالكماليات. NUM أنتحفظحزباًمنالقرآنالكريمكلشهرأيبمعدلربعكلأسبوعماأمكنذلك.ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــأعمالالسنةوالعمرالسنـــــــــــــــــة NUM أنتحافظعلىصيامشهررمضانإيماناًواحتساباًوتجتهدفيقيامالليلوكثرةالصدقاتوإفطارالصائمين،وأنتعتبرهذاالشهرفرصةطيبةلحسنالصلةبالله،قالتعالىياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقونالبقرة. NUM أنتجتهدفيعملعمرةخلالالعاموأفضلهاعمرةرمضان،لأنهاتعدلحجةمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،قالتعالىوأتمواالحجوالعمرةللهالبقرة NUM  NUM  NUM . NUM أنتخرجزكاةمالكخلالالعاموهي NUM . NUM ،بشرطأنيبلغالمالالنصاب،وأنيحولعليهالحول. NUM أنتتحررمنالديون؛لأنالآجالبيداللهفلاتقابلربكوأنتمدينلأحدمنالناس،واعلمأنالشهيديغفرلهكلشيءإلاالدين،كماوضحالمصطفىصلىاللهعليهوسلم. NUM أنتحاولإتقانإحدىاللغاتبجانبلغةالقرآناللغةالعربية،فقدأتقنزيدبنثابتلغةالسريانيةفيخمسةعشريوماًبعدأنأمرهالنبيصلىاللهعليهوسلميازيدتعلّمالسريانية.ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــالعمــــــــــــــــــــــر NUM أداءفريضةالحجمرةواحدةعلىالأقل،فقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأيهاالناسإناللهفرضعليكمالحجفحجوا،فقالرجلأفيكلعاميارسولالله؟وكررهاثلاثاً،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلملوقلتنعملوجبتولمااستطعتم..رواهمسلم. NUM توفيرمسكنمناسبومصدررزقطيبلأهلكولأولادكمنبعدك،فقدأوصىالنبيصلىاللهعليهوسلمسعدابنأبيوقاصرضياللهعنهفقاللأنتدعورثتكأغنياءخيرلكمنأنتدعهمعالةيتكففونالناسمتفقعليه. NUM أنتكونمنحفظةكتاباللهتعالى،فإنلمتستطعفحفِّظأبناءك،فإنلمتستطعفعلىالأقلواحداًمنأبنائك،أوبناتك،يكونحافظاًلكتابالله،حتىيكونشفيعاًلكعنداللهعزوجليومالقيامةوتلبستاجالوقار،الياقوتةفيهخيرمنالدنياومافيها. NUM أنتتركأثراًفيهذهالحياةيشهدلكعنداللهيومالقيامة،تبنيمسجداًأوتنشئمعهداً،أوتورثعلماً،أوتزرعشجرة،أوتهديرجلاً،أوتمهلمعسراً،أوتكفليتيماًأوأكثر،أوتستقطعمنراتبكشهرياًلفلسطينبشكلدائم،أوتنشئوقفاًلله،أوأيعمليشهدلكعنداللهيومالقيامةيكونخالصاًللهسبحانهوتعالى. NUM ردالمظالمإلىأهلها،وطلبالصفحمنالخلقإنكانتهناكمظلمةولاتكنمفلساًيومالقيامةتأتيبصلاةوصياموحجوصدقة،ولكنمظالمالعبادعندككثيرة. NUM أنتكتبوصيتكالشرعيةوتخبربهازوجتكوأولادك،وكنعادلاًمعأبنائكوأهلك،وألاتوصي.