انتقلت الى رحمة الله تعالى عقيلة فضيلة الشيخ الدكتور حارث سليمان الضاري الامين العام لهيئة علماء المسلمين اثر مرض ألم بها . واقيم مجلس الفاتحة في منطقة خان ضاري غرب العاصمة بغداد على روح الفقيدة التي ووريت الثرى اليوم في مقبرة الكرخ كما اقيم مجلس عزاء آخر في جامع الاكرم بالعاصمة السورية دمشق .. تغمد الباري عز وجل الفقيدة الراحلة برحمته الواسعة واسكنها فسيح جناته .. والهم ذويها الصبر والسلوان .. وانا لله وانا اليه راجعون واصدرت الامانة العامة تعزية بمناسبة وفاة عقيلة الشيخ الدكتور حارث الضاري الامين العام لهيئة علماء المسلمين بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون بمزيد من الإيمان والرضا بقضاء الله وقدره تلقت هيئة علماء المسلمين في العراق نبأ وفاة المرأة الصابرة المجاهدة عقيلة الأمين العام لهيئة علماء المسلمين فضيلة الشيخ الدكتور حارث سليمان الضاري حفظه الله . وبمناسبة هذا المصاب الجلل يتقدم أعضاء الهيئة وكافة منتسبيها إلى سماحة الشيخ الضاري ونجله فضيلة الدكتور مثنى الضاري والعائلة الكريمة وذويها وعشيرتها بأحر التعازي والمواساة لفقدان المغفور لها في العراق الصامد ارض الرباط والجهاد.. سائلين الباري جل في علاه إن يتغمدها بواسع رحمته ويدخلها جنات النعيم مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا .. وان يلهمكم الصبر الجميل. وإنا لله وإنا إليه راجعون . الأمانة العامة محرم ه م