الحمد لله على نعمة الاسلام والصلاة والسلام على سيد الرجال محمد ابن عبد الله وعلى اله وصحبه الكرام لقد خرج علينا ابو حمزة المهاجر باحدي تسجيلاته يتهجم ويشكك ويرمي الناس بما ليسوا فيه وقد كان هجومه الواضح على الحركة الاسلامية بفلسطين كبير وخطير وكلامه كان يناف الواقع وبعيد كل البعد عن الحقيقة فمرة لمح ان حماس عميلة للمخابرات المصرية ومرة رماها بانها تترك المستضعفين ويهرب القادة في مخابئهم ومرة انهم مصوا اموال المسلمين الخ م ن الاتهامات وحتي لا ينخدع البعض بما قاله المهاجر ساقوم بالرد على بعض النقاط الذي دلس بها المهاجر بدأ بكلامه عن الانفاق قائلا اقتباس أنه من المضحك أن يقال أن الس بب أنفاق حماس التي لا تستطيع مصر مبارك وقف الحركة منها و إليها أو هدمها في بضع كيلومترات هي حدود مصر مع قطاع غز ة بينما يستطيع نظام ضعيف في الأردن و سوريا ضبط مئات الكيلومترات على نحو لم يشهد أي خرق حقيقي يذكر وهذا الجهل المركب بعينه فقضية الانفاق يا ابو حمزة لا تحسب بطول الحدود وانما بمنطقة الحدود وطبيعتها الجغرافية فحتي لو كان طول الحدود NUM NUM NUM متر وليس كيلو مترات وكانت طبيعة منطقة الحدود صحراء قاحلة مترامية الاطراف ومع وجود سكان المنطقة من البدو الرحل الممتدين جغرفيا واجتماعيا الي دول أخري ومع سخطهم الواضح والجلي على النظام فان من الاستحالة ان يسيطر اي نظام على انفاق ممتدة بين البلدين في هكذا ظروف وتقارير للجيش الصهيوني يقول فيه ان الانفاق قد تصل لما بعد الشيخ ازويد وعندما اقول الشيخ ازويد فان كلام المهاجر ضرب من الخيال ومناف للواقع اقتباس ويقف على كل نفق طاقم من رجال المخابرات المصرية لضبط كل ما يدخل و يخرج ..فلا سلاح يهر ب ولا غيره إلا بعلم المخابرات المصرية ثم أكمل هرفه عن الانفاق حتي وصل الي هذه النطقة وهي أن المخابرات المصرية هي الذي تهرب السلاح لمجاهدي القسام فاي عقل يستوعب هذا الكلام الذي نطق به المهاجر فهل المخابرات المصرية الذي ترتبط بعلاقات وثيقة بالمخابرات الامريكية والذي تقوم الاخيرة بنفسها بتدمير الانفاق هل تقوم بادخال صواريخ الجراد الذي قضت مضاجع الصهاينة وشكلت بفضل الله كابوس يطاردهم في كل مكان حتي شهدت معركة الفرقان هجرات واسعة من مدن جنوب الكيان الي وسطه بفعل هذه الصواريخ وبحمد لله ان انفاق كتائب الشهيد عز الدين القسام لم تمس باي أذي طيلة ايام الحرب فهل يعني المهاجر ان المخابرات المصرية الذي يلتقي رئيسها عمر سليمان صباح مساء بقادة الموساد الصهيوني راضون عنها وموافقين على امداد المقاومة بالصواريخ اقتباس فقد مص وا أموال المسلمين سنينا ولم ا قامت أحداث غز ة لم تطلق رصاصة واحدة خارج نطاق غز ة و حتى في فلسطين نفسها لم تطلق رصاصة واحدة وهذا يقودنا إلى حساب هؤلاء عن الأموال الضخمة التي أخذوها من تج ار المسلمين زكاة لأموالهم واقول للمهاجر ان الاموال الذي تاتي لقطاع غزة فانها تذهب لميلون ونصف مليون مسلم يعيشون تحت خطر الفقر في قطاع غزة ولا تاخدها حماس فكيف مصت حماس اموال المسلمين واذلي يستمع لكلامه يقول ان المسلمين في خارج فلسطين باتوا لا يجدون لقمة الخبز بسبب ما يقدموه لحماس ودعين اذكرك يا مهاجر ان بضع الملايين الذي يقدمها العرب للفقراء في فلسطين الذي تحسدهم عليها لا توازي ولا تساوي المليارات الذي ضختها الدول العربية لامريكا في حادثة اعصار كاترينا وفي الازمة الاقتصادية الاخيرة اقتباس بينما في حرب غز ة شعب صابر صامد و قيادة غير مؤه لة لم تستعد أبدا لهكذا حدث هذه القيادة الذي تقول عنها غير مؤهلة هي الذي بنت بفضل الله جيش مسلما من ذاتها ومن عرق جبينها وصبرت وصابرت من سنين الاعتقال والابعاد والقتل حتي أثمر غرسها بهذه الكتائب القسامية الذي باذن الله ستكون صمام أمان لمسلمين في فلسطين وراس الحربة في استرداد ما تبقي من فلسطين ولم نسمع يوما ان هذه القيادة هربت من م معركة من جندي من جنود القسام يشكوا خذلان قادة الحركة لهم فاي حقد الذي تتكلم به يا مهاجر اقتباس ليس كما اد عى بعضهم فقال لأول مرة تسبق القيادة شعبها فماذا فعلت هذه القيادة أثناء المعارك غير الاختباء و ترك المستضعفين يواجهون موتا كموت الط اعون اما فريتك العظيمة هذه الذي انطقك اياها الحقد الذي ملأ قلبك واعمي بصيرتك فان دماء الشهيد نزار وافراد عائلته ودماء الشهيد سعيد صيام وافراد عائلته لاكبر دليل على ان قادة حماس وعائلتهم ذاقوا من النيران الصهيونية كما ذاق اهل غزة وأحرقت أجسادهم كما أحرقت اجساد الاطفال ولم يتركوهم ويهربوا خارج نطاق المعركة وانما بقوا في وسطهم يعيشون الالمهم واحزانهم ويشاركونهم مصابهم الجلل وان كان على قضية الاختباء فهذه من من الاسباب الذي يتخدها القائد والذي يعلم ان اليهود يريدون راسه حتي يفوت الفرصة على انتصار اليهود ومصاب المسلمين فامثال قادة حماس ارواحهم ليست ملكهم وحدهم وانما ملك لهذا الشعب المجاهد الذي يكون الاثر الكبير عليه في فقد مثلهم وفي المقابل الذي البالغ في رفع الرووح المعنوية لدي الجيش الصهيوني رغم ذلك فان قادة حماس كانوا على قيادة المعركة ويديرونها من اماكنهم ويحركون السرايا والجند وليست حماس مطالبة باظهار كيفية قيادتها للحرب حتي يرضي عنها الجميع ويكفي ان رب الجميع يرضي ودعني اسالك اين قتل الزرقاوي وابو الليث اليبي الم يقتلوا في بيوتهم بين نسائهم هل لنا ان نقول ان الزرقاوي اختبأ وترك المستضعفين تحت نيران القصف اقتباس وخسائر المحتل خير برهان على ذلك . وختم هرفه المهاجر بهذه الجملة وليت شعري متي كان اعتراف العدو بخسائره معيار للحكم على نتيجة المعركة فلو حسبنا على حسابتك يا ابو حمزة لقلنا ان المجاهدين في العراق والشيشان وافغانستان مهزومون اشد هزيمة لان العدو هناك يعلن كل شهر عن مقتل المئات من المسلحين في مقابل قتل بضع الجنود لا يعدون على الاصابع وختاما اقول ان المهاجر لم يتعود ان تبقي جماعة مسلمة صابرة امام هذا القتل الهائل والتدمير القاتل محتفظة بالارض بعد انتهاء الخرب فبدأ بالتشكيك في النتائج لانه تعود ان تنهي كل معركة يخوضها بنصرة الكفار وسيطرتهم على الارض وطردهم للمجاهدين في معارك المهاجرالله يهديه .......
الله يذل اعداء المجاهدين .. و يسود الدنيا في وجوههم و لا يجدو في تحالفهم مع المحتل منزلة حذاء ضرب بوش
اقتباس الله يذل اعداء المجاهدين .. و يسود الدنيا في وجوههم و لا يجدو في تحالفهم مع المحتل منزلة حذاء ضرب بوش آمييييييييييييييييين يا رب اللهم عليك بمن حقد أعمال المجاهدين وسفه صنعه وأنكر جهدهم كان لكلامه لمصلحة العدو أقرب فحسبنا الله ونعم الوكيل ولك يا تجديد ما رأيك في تعليق الأخ بعيدا كن الكلام الفاضي أتنكر ما قاله ورد على خطاب أمير دولة العراق التي لا يعرف حدودها إلا على صفحات الإنترنت وفي أي مكان يقتل فيه المسلمين لأتفه الأسباب ومنها أنهم لم يبايعوا أميرهم .... وغيرها من وجه التفاهة وبعدين لماذا أجبني لماذا في كل خطابات الشيخ أسامة بن لادن لأنصارة في العراق أن يتجنبوا قتال المجاهدين وأنلا يكنوا سببا في ذلك وأن يعذروا إخوانهم حسبنا الله ونعم الوكيل دعواتكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك على هذا التفصيل البسيط والرائع اخى مجاهد .قال صلى الله عليه وسلم سيخرج قوم في آخر الزمان، أحداث الأسنان، سفهاء الأحلام، يقولون من خير قول البرية، لا يجاوز إيمانهم حناجرهم، يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية، فأينما لقيتموهم فاقتلوهم، فإن في قتلهم أجرا لمن قتلهم يوم القيامة .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أخوتي في الله المسألة واضحة كل الوضوح عندنا الضواهري، والمهاجر، ومصطفى أبو اليزيد ووووووو حفظهم الله جميعا يعني تمعنوا وقولي لي ما العامل المشترك ...... أوضح بعد الشيء مع كل أحترامي لجميع الأخوة من أي بلد كانوا كم من السعوديين في تنظيم القاعدة أستشهدوا في خلال الشهور السابقة.... كم من اليمنيين في تنظيم القاعدة أستشهدوا في خلال الشهور السابقة.... كم من العراقيين في تنظيم القاعدة أستشهدوا في خلال الشهور السابقة.... كم من اليبيين في تنظيم القاعدة أستشهدوا في خلال الشهور السابقة.... فهمتم بارك الله فيكم.... فقط لا حظت هذا الشيء....مجرد ملاحظة....وبالنسبة لي المسألة لا تقدم ولا تأخر.... وفي الختام أسأل الله أن يحمي جميع المسلمين والمجاهدين ويكسر شوكة الأعداء وينصرالمسلمين على القوم الضالمين...
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك على هذا التفصيل البسيط والرائع اخى مجاهد .قال صلى الله عليه وسلم سيخرج قوم في آخر الزمان، أحداث الأسنان، سفهاء الأحلام، يقولون من خير قول البرية، لا يجاوز إيمانهم حناجرهم، يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية، فأينما لقيتموهم فاقتلوهم، فإن في قتلهم أجرا لمن قتلهم يوم القيامة . والله العتاب ليس عليكم العتاب على الادارة التي حسبنا انها على الاقال تتسم بالحيادية لكن ماذا عسانا نقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك على هذا التفصيل البسيط والرائع اخى مجاهد .قال صلى الله عليه وسلم سيخرج قوم في آخر الزمان، أحداث الأسنان، سفهاء الأحلام، يقولون من خير قول البرية، لا يجاوز إيمانهم حناجرهم، يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية، فأينما لقيتموهم فاقتلوهم، فإن في قتلهم أجرا لمن قتلهم يوم القيامة . اتقي الله ياأخي.................... لن ارد على هذا الموضوع التافه الا بقول حسبنا الله ونعم الوكيل
