بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود نتيجة هجوم في زري النصر قاري محمد يوسف احمدي قتل واصيب يوم أمس الاثنين أحد عشر جنديا نتيجة هجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر على قافلة العدو في منطقة سنكسار بمقاطعة زري بولاية قندهار على طريق قندهار هرات السريع. بحسب الخبر الواصل، نفذ الهجوم من خلال كمين، أدى إلى تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة، بشكل كامل، قتل فيهما جنود، واصيب آخرين. ولله الحمد لم يقع أي نوع من الإصابات في صفوف المجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر نزل عدد كبير من القوات الأجنبية المحتلة عن طريق مروحيات في قرية سياه جوي بالمقاطعة نفسها واتخذت مراكزا في المنطقة. فهاجم المجاهدون على مراكزهم هجوما مسلحا باسلحة ثقيلة وخفيفة، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. في الهجمات المباشرة التي استمرت زهاء ثلاث ساعات ، اصيب أثنين من المجاهدين ايضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان