السيرة الذاتية و العلمية بسم الله الرحمن الرحيم أولا اسمه ونسبه هو عبد الملك بن عبد الرحمن بن أسعد بن جاسم بن محمد بن حسين بن حسن بن مظهور بن مرعي بن حسن بن علي بن سعدي بن عاشور بن عبد الدور بن خضر بن عباس. وعباس هذا هو الجد الكبير لعشيرة ألبو عباس العشيرة الكبيرة من عشائر سامراء. وأسرة آل السعدي هي إحدى الأسر التي تقطن في هيت من بداية القرن الثاني عشر الهجري تقريبا. وهي غير أسرة السعدي المنسوب أبناؤها إلى السعدية أو خان بني سعد في ديالى. ثانيا تاريخ ولادته ومكانها ولد في مدينة هيت عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م ... وهيت هذه مدينة من مدن محافظة الأنبار في العراق، فيها قبر عبد الله بن المبارك .. وكانت المحافظة تسمى سابقا لواء الدليم ثم لواء الرمادي ثم محافظة الرمادي ثم محافظة الأنبار. ثالثا نشأته كان جده أسعد عالما مشهودا له في علمه وصلاحه من بين أقرانه الذين عاصروه .. ذهب للجهاد في الحرب العالمية الأولى وفقد ولم يعد. وترك ابنه عبد الرحمن والد المترجم في سن الثانية عشرة من عمره. وكان عبد الرحمن قد نشأ في طاعة الله، فتعلم القرآن الكريم والكتابة، وكان يحب العلماء ومجالسهم، وكان يجلهم ويكرمهم، ويحفظ منهم الشيء الكثير. تعلم مهنة البناء، وكان يتحرى لقمة الحلال ويتجنب الرزق المشبوه. ولشدة حبه للعلم والعلماء عزم على أن يجعل أبناءه يسلكون طريق العلم الشرعي ليخدموا الإسلام والمسلمين، فكان بكل لهفة يترقب أن يرزقه الله بهم ليحقق أمنيته. فكان المترجم أول أمانيه. تقول والدته ولدته بعد صلاة الفجر ووالده كان قد ذهب إلى المسجد لصلاة الفجر كما هو دأبه طيلة حياته لا تفوته صلاة الفجر جماعة في المسجد، وعندما عاد وجده ظهر إلى الدنيا، فقال هذا منذور لدراسة العلم الشرعي مهما كلف الثمن. رابعا مرحلة تلقيه العلم وأخذه الإجازات والشهادات العلمية نشأ في بيت التدين، ولما بلغ الخامسة من عمره أخذ يتعلم كتاب الله تعالى في الكتاتيب الملا . وبعد السابعة من عمره أدخل المدرسة الابتدائية في هيت عام NUM NUM NUM NUM م فتعلم القراءة والكتابة والحساب إلى عام NUM NUM NUM NUM م. في العام المتقدم ترك الابتدائية والتحق بالمدرسة الدينية في هيت المقامة في جامع الفاروق المطل على شاطئ الفرات لدراسة العلوم الشرعية والعربية وما يلزمهما من العلوم، إذ كان المدرس فيها فضيلة المرحوم العلامة الشيخ عبد العزيز سالم السامرائي رحمه الله . في عام NUM NUM NUM NUM م انتقل الشيخ عبد العزيز إلى الفلوجة، وكان الشيخ عبد الملك حدث السن لا يتمكن من التغرب للدراسة. فعين مكانه في هيت الشيخ المرحوم طه علوان السامرائي، ودرس عليه إلى عام NUM NUM NUM NUM م حيث بلغ الرشد. في هذا العام رحل إلى الفلوجة ملتحقا بشيخه السابق في مدرسة الآصفية المقامة في الجامع الكبير في الفلوجة المطل على شاطئ الفرات لإكمال دراسته على يديه. فلازمه ردهة من الزمن قرأ عليه وعلى أقرانه العلوم العقلية والنقلية واللغوية. وكان المترجم ممن اشتهر بحفظ المتون ودقة الفهم في الشرح، فتلقى العديد من العلوم، واعتبر بها من العلماء الموسوعيين، وهي NUM . التفسير وعلومه. NUM . علوم القرآن. NUM . الحديث وعلومه. NUM . الفقه المقارن. NUM . أصول الفقه الموازن. NUM . علم الكلام والفرق الإسلامية. NUM . التجويد. NUM . النحو، والصرف، واللغة. NUM . البلاغة. NUM NUM . علم المنطق. NUM NUM . علم الحكمة. NUM NUM . علم الوضع. NUM NUM . عروض الشعر والقوافي. NUM NUM . الفرائض. NUM NUM . آداب البحث والمناظرة. NUM NUM . النظم الإسلامية. NUM NUM . تاريخ التشريع الإسلامي. NUM NUM . الأدب العربي. مستظهرا لمتونها ودارسا دراسة دقيقة لمعانيها وشروحها، فنال نصيبا وافرا منها بفضل الله ومنه. وله مؤلفات في أغلبها سيأتي ذكرها ، وقد قام بتدريسها للطلاب في المدارس الدينية وفي الكليات والجامعات العراقية وفي الأردن. في عام NUM NUM NUM NUM م حصل على شهادة الثاني عشر، وهي شهادة التخرج في المدارس الدينية في المساجد التي تبلغ مراحلها اثنا عشر صفا على اثنتي عشرة سنة، وكان الأول على الصف. منح الإجازة العلمية التي تمنح عادة من المشايخ لطلابهم بعد إكمال دراستهم، وهي طريقة مألوفة لدى العلماء منذ القدم، منحها من قبل الشيخ عبد العزيز، وهي متسلسلة من عالم إلى عالم يصل سندها إلى الإمام علي رضي الله عنه . وفي عام NUM NUM NUM NUM م فتحت كلية الإمام الأعظم للدراسات الإسلامية في بغداد فالتحق للدراسة فيها، وتلقى العلم فيها على يد كل من الدكتور أحمد ناجي القيسي، والدكتور ناجي معروف، والدكتور عمر الشيلخاني، وكلهم من الأساتذة العراقيين. وكذلك تلقى عن مجموعة من مشايخ الأزهر الشريف، وهم الشيخ أحمد فهمي أبو سنه، والشيخ حسن الظواهري، والشيخ يوسف عبد الرزاق، والشيخ شمس الدين عبد الحافظ، والدكتور أحمد الحوفي. وعدد آخر من الأساتذة. تخرج في الكلية المذكورة عام NUM NUM NUM NUM م، وقد حصل على شهادة البكالوريوس في الشريعة الإسلامية بتقدير ممتاز. في عام NUM NUM NUM NUM م التحق بقسم الدين في كلية الآداب في جامعة بغداد لإكمال مرحلة الماجستير، وقد حصل على هذه الدرجة في الفقه المقارن عام NUM NUM NUM NUM م بتقدير ممتاز. وعلى الرغم من التحاقه بالمرحلتين السابقتين فإنه لم ينقطع عن ممارسة التدريس في مدرسته التي سيأتي الكلام عنها. عين محاضرا في كلية الإمام الأعظم عامي NUM NUM NUM NUM م و NUM NUM NUM NUM م. قرأ على الشيخ عبد الكريم الدبان كتاب شرح مختصر بن الحاجب في أصول الفقه، ومنحه على إثر ذلك الإجازة العلمية التي تصل سلسلتها إلى الصحابي الجليل ابن عباس. التحق بجامعة أم القرى في مكة المكرمة لنيل درجة الدكتوراه، وقد حصل عليها بتقدير ممتاز في الشريعة الإسلامية من كلية الشريعة بجامعة أم القرى بمكة المكرمة بإشراف الدكتور الشيخ أحمد فهمي أبو سنه عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م، بعد أن شرف بمجاورة البلد الحرام والبيت الحرام عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م وإلى تاريخ حصوله على الشهادة. رقي إلى رتبة أستاذ مشارك في عام NUM NUM NUM NUM م إلى عام NUM NUM NUM NUM م. رقي إلى رتبة أستاذ في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. خامسا الوظائف العلمية والأعمال الإدارية في عام NUM NUM NUM NUM م عين مدرسا مع شيخه المذكور في المدرسة نفسها وكان لا يزال في الصف الثامن منها، درس معه مجموعة من الطلاب على نفقة جمعية التربية الإسلامية في بغداد، فكان في الوقت نفسه يدرس الطلاب ويتلقى الدروس من أستاذه المذكور حتى أكمل دراسته المنهجية في عام NUM NUM NUM NUM م. في NUM NUM NUM NUM م امتحن على وظيفة التدريس في مدرسة الفلوجة ليكون تعيينه على الأوقاف بدلا من التربية الإسلامية، فكان نتيجة الامتحان أن حاز على درجة NUM NUM NUM من NUM NUM NUM وصدر أمر بتعيينه مدرسا رسميا في شباط NUM NUM NUM NUM م بموجب مرسوم جمهوري صادر من رئيس الجمهورية آنذاك. في عام NUM NUM NUM NUM م انتقل إلى مدينة الرمادي عاصمة الأنبار الدليم سابقا لفتح مدرسة فيها لتدريس العلوم الشرعية واللغوية، ففتحها في جامع الرمادي الكبير تابعة لوزارة الأوقاف. ومعه أشقاؤه الذين تلاحقوا للانخراط في هذا المسلك الشريف. وهم كل من الشيخ الدكتور عبد العليم، والشيخ الدكتور عبد الحكيم، والشيخ الدكتور عبد الرازق، والشيخ الدكتور عبد القادر، والشيخ الدكتور عبد الله، وقد كانوا الساعد الأيمن في سير الحركة العلمية والدينية في المنطقة. فقام بإدارة هذه المدرسة والتدريس فيها إلى عام NUM NUM NUM NUM م، ثم بعد ذلك ألغيت المدارس الدينية من قبل الحكومة في حينها وألحقت بالاعداديات الإسلامية. في عام NUM NUM NUM NUM م أسند إليه جهة الإمامة والخطابة في جامع الرمادي الكبير إضافة إلى التدريس. درس عليه الكثير من الطلاب في مدرستي الفلوجة والرمادي وفي بعض الكليات والجامعات والمعاهد الدينية، وقد تخرجوا وشغلوا العديد من شواغر المساجد في الإمامة والخطابة ووظائف دينية أخرى، ونال أغلبهم درجة الدكتوراه. في عام NUM NUM NUM NUM م كان أحد المطالبين بفتح فرع لجمعية رابطة علماء العراق في الرمادي، وبتوفيق منه تعالى أسس الفرع، وقد شغل نائب الرئيس في هذه الجمعية إلى عام NUM NUM NUM NUM م. ثم انتخب رئيسا لها عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م، ومن خلالها له نشاطات إسلامية وثقافية. بعد أن فتح المعهد الإسلامي العالي لإعداد الأئمة والخطباء في بغداد عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م عين محاضرا فيه، ثم عين مدرسا فيه بلقب أستاذ مساعد. ثم في عام ... تحول المعهد إلى كلية صدام لإعداد الأئمة والخطباء والدعاة واستمر فيه إلى عام NUM NUM NUM NUM م. في عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ساهم في التدريس في كلية الشريعة في بغداد بإلقاء المحاضرات فيه وإلى عام NUM NUM NUM NUM م. عين محاضرا في جامعة صدام للعلوم الإسلامية، وجامعة الأنبار، وكلية المعارف الجامعة. اختير مستشارا شرعيا في المصرف الإسلامي عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. عين مديرا لمدرسة عبد الله بن المبارك الدينية في جامع الرمادي الكبير بعد أن أعيد فتحها عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. ضم إلى عضوية مجلس أمناء جامعة صدام للعلوم الإسلامية عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. والآن هو عضو هيئة تدريس في كلية الشريعة جامعة مؤتة الأردن من عام NUM NUM NUM NUM م وإلى الوقت الحاضر. عضو في مجلة مؤتة العلمية لعامين. عضو الجمعية العامة للإتحاد العام لعلماء المسلمين. مؤسس في الجمعية العالمية لمقاومة العدوان. عضو المجمع الفقهي التابع لمنظمة المؤتمر الإسلامي إلى عام NUM NUM NUM NUM م. عضو في مجلس الأوقاف الأعلى عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. عضو مجلس هيئة استثمار الأموال الموقوفة. عضو في هيئة الرؤية الشرعية من عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م إلى عام NUM NUM NUM NUM م. اختير مفتيا عاما لجمهورية العراق في عام NUM NUM NUM NUM م، لكن رفض المنصب بعد فترة وجيزة. سادسا أعمال وأنشطة ومشاركات علمية ودعوية شارك في المؤتمرات والندوات العالمية التالية المؤتمر الإسلامي المنعقد في بغداد سنة NUM NUM NUM NUM م. المؤتمر الشعبي الثاني في بغداد عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. المؤتمر الشعبي الثالث المنعقد في بغداد عام NUM NUM NUM NUM م. المؤتمر الشعبي الرابع المنعقد في بغداد عام NUM NUM NUM NUM م. الندوة العالمية السادسة للتقويم الهجري المنعقدة في مكة المكرمة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. الندوة العلمية السابعة للتقويم الهجري السابعة في اندونيسيا عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. مؤتمر الفقه المالكي المنعقد في أبو ظبي عام NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM نيسان NUM NUM NUM NUM م. شارك في الندوة العالمية السادسة للتقويم الهجري المنعقدة عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م في مكة المكرمة. الندوة العالمية في منى التي تعقدها وزارة الحج والأوقاف في موسم كل حج عام NUM NUM NUM NUM ه. المجلس الإسلامي المنعقد في عام NUM NUM NUM NUM م في بغداد. مؤتمر التقارب الإسلامي المسيحي المنعقد في الخرطوك. حضر الدروس الحسنية الرمضانية التي يعقدها الملك الحسن الثاني في داره في الرباط كل عام في سنة NUM NUM NUM NUM ه. شارك في مؤتمر المساجد القطري الذي ينعقد دائما في بغداد. شارك في كتابة بعض المواضيع الفقهية في الموسوعة الفقهية الكويتية. الندوة الهاشمية التي تقام في رمضان في عمان عام NUM NUM NUM NUM ه و NUM NUM NUM NUM ه. المؤتمر السنوي في كلية الشريعة الأردن جامعة الزرقاء الأهلية NUM NUM NUM NUM م. الندوة العلمية في كلية الشريعة في جامعة مؤتة مع المعهد العالمي للفكر الإسلامي NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. اليوم العلمي لكلية الشريعة في جامعة مؤتة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. الندوة العلمية لطلبة الشريعة في جامعة مؤتة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. الندوة العلمية لكلية الشريعة في جامعة مؤتة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. المؤتمر المنعقد في عمان تحت شعار الفتوى والاجتهاد وشروطهما ومجالاتهما وأسباب الفوضى في الفتوى المنعقد من قبل المركز الأردني للدراسات والمعلومات مع جريدة اللواء. دور التقارب في الوحدة العلمية للأمة، الدوحة، NUM NUM NUM NUM م. ندوة ثقافة التقريب بين المذاهب ودورها في وحدة الأمة كلية الشريعة جامعة اليرموك عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. الحملة العالمية لمقاومة العدوان، عضو مؤسس، NUM NUM NUM NUM م. التوقيع على وثيقة مكة المنعقد في مكة المكرمة من قبل منظمة المؤتمر الإسلامي في شأن العراق، رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. له نشاطات في نشر العلم والدعوة والإرشاد بواسطة إلقاء المواعظ وإلقاء الندوات والمحاضرات والحلقات العلمية في المساجد وبعض الجمعيات الإسلامية والمحافل الدينية والمؤسسات العلمية ووسائل الإعلام المرئية والمسموعة والمقروءة. له خبرة بمهنة البناء والعمران تعلمها من والده رحمه الله ، فأنشئ على يديه العديد من المساجد في المدن والقرى بناءا وهندسة حسبة لله تعالى. شارك في كثير من اللجان العلمية والثقافية في وزارة الأوقاف ووزارة التربية والتعليم وغيرهما. حاضر في الدراسات العليا الدكتوراه والماجستير في كليات وجامعات العراق وفي كلية الشريعة في جامعة مؤتة. كما وأشرف على ما يقرب من NUM NUM رسالة علمية ما بين ماجستير ودكتوراه في عدة جامعات مختلفة داخل العراق وخارجه. وناقش ما يقرب من ذلك أيضا. واختير خبيرا علميا لرسائل في الدكتوراه ولبحوث الترقيات العلمية من داخل العراق، ومن خارجه كالأردن والسعودية وسوريا واليمن والإمارات وماليزيا. سابعا المؤلفات والبحوث المؤلفات العلاقات الجنسية غير الشرعية وعقوبتها في الشريعة والقانون من جزئيين فقه مقارن. تحقيق ميزان الأصول في نتائج العقول في أصول الفقه من جزئيين تحقيق وتعليق. الفوائد والدرر في بعض ما يحتاجه أهل البادية والحضر فقه. منهجك في الحج والعمرة فقه. شرح النسفية في العقيدة الإسلامية عقيدة. البدعة في المفهوم الإسلامي الدقيق. أفعال العباد بين الجبر والاختيار في القرآن الكريم عقيدة. إزالة القيود عن الحافظ المقصود في الصرف. شرح الشافية في الصرف. البيان والإيضاح لفهم متن مراح الأرواح في الصرف تحقيق وشرح. الشرح المنسق على نظم السلم المرونق في علم المنطق. الوقف وأثره في التنمية فقه مقارن. الطلاق وألفاظه المعاصرة في ضوء الفقه الإسلامي. تقاضي الشريك الأجرة في الشريعة الإسلامية. حسن المحاورة في آداب البحث والمناظرة. تحقيق كتاب البدر الطالع للمحلي شرح جمع الجوامع للسبكي في أصول الفقه تحقيق وتعليق وشرح. فقه العبادات منهجي للبكالوريوس. فقه المعاملات منهجي للبكالوريوس. فقه الإيمان والنذور فقه مقارن منهجي للبكالوريوس. فقه الوقف والهبة واللقطة فقه مقارن منهجي للبكالوريوس. نماذج من القواعد الفقهية والأصولية منهجي للبكالوريوس. فقه الزكاة ومستجداتها المعاصرة فقه مقارن منهجي للدراسات العليا. العقود الناقلة البيع والهبة منهجي للدراسات العليا. قضايا فقهية معاصرة فقه مقارن منهجي للدراسات العليا. الآثار المترتبة على انحلال الزوجية فقه مقارن منهجي للدراسات العليا. دراسات في التشريع الجنائي الإسلامي فقه مقارن منهجي للدراسات العليا. الدلالات عند الأصوليين أصول فقه مقارن منهجي للدراسات العليا. دراسات نحوية رقم NUM و NUM منهجي للبكلوريوس. الأبحاث ميراث الجد والأخوة حكم مصافحة المرأة الأجنبية. حكم اللحية في الإسلام. المذاهب والمدارس الكلامية وإعلامها في العراق. الذات المحمدية هي معجزة بحد ذاتها. المتعة مفسدة اجتماعية مغطاة بغطاء ديني. الجمع بين الصلاتين. وجوب صلاة الجمعة إذا صلي العيد في يومها. العزل وأحكامه في الفقه الإسلامي. حكم السفه في الفقه الإسلامي. مواقيت الصلوات الخمس والعيدين والصيام. الاجتهاد والفتوى، أركانهما وشروطهما ومجالاتهما. مجموعة فتاوى شرعية تبلغ خمسة آلاف فتوى تقريبا، معظمها منشور في المجلات الإسلامية الصادرة في العراق، وبعض المواقع الإلكترونية. وصل اللهم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم الموقع الشيخ حفظه الله تعالى من هنا منقول