السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد التساؤل الاول الذي تساءلته في هذا المنتدى الفاضل سوف اطرح عليكم تساؤل ثاني كثيرا مانسمع من قيادات الجيش الاسلامي ان القاعدة انقلبت على مبادئها في العراق بعد استشهاد الزرقاوي رحمه الله. ويشيدون كثيرا بالزرقاوي هذا كلام طيب. ولكن اذا كان كلامكم نابع من القلب وليس تشكيكا بالمجاهدين وتقليب الامة عليهم لماذا لم ينضموا الى مجلس شورى المجاهدين الذي دعا اليه ابومصعب رحمه الله؟؟؟؟؟؟ صراحة لو انضمت مجاميع الجيش الى هذا المجلس لكانت والله اعلم سببا في عدم انحرافه المزعوم. وهذه التناقضات اذا تطرح نفسها بقوة الآن. في الختام انا لا اريد ان اجرح في مجاهدي الجيش ولكن تساؤلات اطرحها في منتديات جهادية املا بالوصول للحقيقة دون عصبية اتمنى على الاخوة عدم لاالتجريحفي الرد. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهولماذا لا تعلن القاعدة حل مايسمى دولة العراق بعد فشلها وعدم مبايعتها من قبل أي فصيل صغير عراقي اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد التساؤل الاول الذي تساءلته في هذا المنتدى الفاضل سوف اطرح عليكم تساؤل ثاني كثيرا مانسمع من قيادات الجيش الاسلامي ان القاعدة انقلبت على مبادئها في العراق بعد استشهاد الزرقاوي رحمه الله. ويشيدون كثيرا بالزرقاوي هذا كلام طيب. ولكن اذا كان كلامكم نابع من القلب وليس تشكيكا بالمجاهدين وتقليب الامة عليهم لماذا لم ينضموا الى مجلس شورى المجاهدين الذي دعا اليه ابومصعب رحمه الله؟؟؟؟؟؟ صراحة لو انضمت مجاميع الجيش الى هذا المجلس لكانت والله اعلم سببا في عدم انحرافه المزعوم. وهذه التناقضات اذا تطرح نفسها بقوة الآن. في الختام انا لا اريد ان اجرح في مجاهدي الجيش ولكن تساؤلات اطرحها في منتديات جهادية املا بالوصول للحقيقة دون عصبية اتمنى على الاخوة عدم لاالتجريحفي الرد. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته لهم اسابهم الخاصة بذالك واظن ان فكر الجيش الاسلامي يختلف كثيرا مع فكر القاعدة مثل موقف القاعدة من الدول العربية اذ ان القاعدة تكفر كل حكام العرب بينما الجيش الاسلامي لا يرى ذالك وهو حريض على اقامة علاقات ودية مع العرب وهذا في مصلحة الشعب العراقي وكذالك القاعدة لها تصور خاص للحكم الاسلامي بينما الجيش له نظرة اخرى والامثلة كثيرة في هذا الشان
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بالنسبة لعدم إنظمام الجيش الإسلامي في العراق لمجلش شورى المجاهدين في زمن ابو مصعب الزرقاوي كان بسبب ان الجيش الإسلامي يعتقد انه اكثر عدد من مجلش شورى المجاهدين و أن الجماعة قليلة العدد هي التي يجب أن تنظم للجماعة كثيرة العدد و للتاكيد يمكنك مراجعة اللقاء الصوتي للدكتور إبراهيم الشمري مع موسسة البراق الإعلامية اما ما أشار له الأخ الفاضل أبو محجن بارك الله فيه فالجيش الإسلامي كان يعتقد أنه و تنظيم القاعدة على عقيدة واحدة أيام أبو مصعب الزرقاوي بل الجيش الإسلامي كان يعتقد أن قتال الأنظمة في بلاد الحرمين و الجزائر من الجهاد في سبيل الله و للتأكيد يمكنم الرجوع للأعداد السابقة لمجلة الفرسان . و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
مشكورين ايها الاخوة على هذه الايضاحات. اعتقد ان ابو محجن الثقفي كام موفقا اذ ان الجيش بحكمته اراد بذلك عدم فتح معارك جانبية مع المحيط العربي الذي يسببه فقط اسم القاعدة. وهذا ما تفطن له مجاهدي القاعدة فيما بعد بعد اعلانهم حل تنظيم القاعدة وذوبانه في الدولة الاسلامية ولكن كان متأخرا فالدولة اخذت لباس القاعدة والكل للأسف يطلق عليها القاعدة وبذلك كسبت هذه المقاومة اعداء جدد غير المحتل انما العالم كله الذي تحاربه القاعدة. جماعة أنصار الإسلام توأم دولة العراق الإسلامية من جماعة أنصار السنة إلى إخوانهم في دولة العراق الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد قال تعالى و ح ر ض ال م ؤ م ن ين ع س ى الل ه أ ن ي ك ف ب أ س ال ذ ين ك ف ر وا و الل ه أ ش د ب أ س ا و أ ش د ت نك يلا النساء الآية NUM NUM . فقد سر نا وأثلج صدورنا مثلما سر المسلمين الصادقين في بقاع الأرض ما تقومون به من عمليات مباركة متتالية أثخنت بالعدو وأقضت مضاجعه ومنها العملية الإستشهادية داخل برلمان المنطقة الخضراء والعملية المباركة التي أدت إلى أسر ثلاثة جنود صليبيين والعملية الإستشهادية المباركة في منطقة مخمور بالموصل وغيرها الكثير.. عليه نبارك لكم هذه العلميات البطولية ونسأل الله عزوجل أن يوفقكم ويوفقنا معكم للمزيد من العمليات والضربات لدحر العدو الصائل وتحكيم شرع الله عز وجل على أرضه... كما نهنئكم وأمة الإسلام بإستشهاد المتحدث الرسمي بإسمكم الأخ محارب الجبوري رحمه الله ونسأل الله عز وجل أن يحشره مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا. وصلى الله وسلم على نبينا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعينالله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين دي وان الإعلام جم اع ة أن صار الس نة NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام الإص دار ال م رئ ي الض خ م الع صي ة عل ى ش ر الب ري ة الح مد لله والص لاة والس لام على ر سول الله وعلى آله وص حب ه ومن والاه وبعد قال تعالى و م ا ج ع ل ه الل ه إ لا ب ش ر ى و ل ت ط م ئ ن ب ه ق ل وب ك م و م ا الن ص ر إ لا م ن ع ن د الل ه إ ن الل ه ع ز يز ح ك يم الأنفال الآية NUM NUM فها نحن اليوم ن عر ض ع ليكم ما وع دناكم به الإصدار الض خم والخاصب قلعة الم جاهدين مدينة الر م ادي بع نوان الع صي ة عل ى ش رالب ري ة والذي يبين ما ح دث مؤخرا على ساحتها الجهادية من تطورات .. وأهمها الحركات العشائرية كالصحوة والإنقاذ والإسناد .. الخ والتي ظهرتلم حاربة كل الم جاهدين بكل فصائلهم وإنتمائاتهم .. بل لم حاربة ك ل م نيؤذي القوات الأمريكية حتى وأن لم يكن م جاهدا .. وقد تكلم إخوتكم الأبطال م جاهدو مدينة الر مادي عن الذين تصدروا هذهالحركات وتاريخهم الم عروف ع ند أهل الم دينة ومنهم عبدالستار البزيع أبوريشة وهو م سؤول الم رتدين على طوق الر مادي ، وقدر الله أن ي هلك هذاالم رتد الس اق ط قبل نشر هذا الإصدار وذلك بع ملية نوعية م باركة أثلجتص دور أهل الر مادي خ صوصا وك ل المو حدين الم خلصين ع موما فس ل م تي مين م ن خ طط وأع د ون ف ذ هذه الع ملية الم باركة .. ن سأل الله ع زوجل أن ي غف ر لنا وي رح منا ويت جاوز ع نا س يئاتناوي مكننا لإعادة أرض الم سلمين م ن ي د الك فرة والم رتدين .. آمينهذا ونترك لكم المشاهدة والتعليق على الإصدار نسأل الله ان ينال إعجابكم .. وص لى الله ع لى ن بينا م حمد وعلى آله وص حبه أجمعين .. ولا تنسونا من خ الص دعائكم دي وان الإع لام جم اع ة أن صار الس نة NUM رمض ان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ب شير الس نة ج ماع ة أنص ار الس ن ة المصدر م رك ز الفج ر للإع لام ناهيكم عن كم طيب من العمليات المشتركة التي أعلنت عنها دولة الإسلام في تقاريرها للولايات ... عصائب العراق الجهادية سددها الله البيان الأول بس م الل ه الر ح م ن الر ح يم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف صدور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله الجبار المنتقم ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل أبي الدرداء التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية وبالتنسيق مع ابطال دولة العراق الاسلامية من ضرب سيطرة وهمية لجيش الدجال قرب عمارة الدلفي المحترقة واوقعوا فيهم اصابات بالغة واجبروهم على عدم المجيئ ثانية والحمد لله . وقد تمت العملية صباح الاربعاء NUM NUM جمادي الاخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية NUM رجب NUM NUM NUM NUM NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM البيان الثاني الهجوم على سيطرة المغاوير في الشارع التجاري في السيدية بالتعاون مع ابطال دولة العراق بس م الل ه الر ح م ن الر ح يم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف صدور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل ابي الدرداء التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية وبالتنسيق مع ابطال دولة العراق الاسلامية من ضرب سيطرة مغاوير الذئب في الشارع التجاري في السيدية وكانت ضربة موجعة واوقعوا فيهم اصابات بليغة والحمد لله . وقد تمت العملية صباح الخميس NUM NUM جمادي الاخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية NUM رجب NUM NUM NUM NUM NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM البيان الثالث بالتنسيق مع ابطال دولة العراق الاسلامية تم ضرب سيطرة مغاوير لذئب قرب علوة السيدية بس م الل ه الر ح م ن الر ح يم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف صدور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل ابي الدرداء التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية وبالتنسيق مع ابطال دولة العراق الاسلامية من ضرب سيطرة مغاوير الذئب قرب علوة السيدية وكانت ضربة موجعة واوقعوا فيهم اصابات بليغة وانسحب المجاهدون وتكبيراتهم تصدح في الافاق والحمد لله . وقد تمت العملية صباح الثلاثاء NUM NUM جمادي الاخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنينعصائب العراق الجهادية NUM رجب NUM NUM NUM NUM NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM البيان الرابع بالتعاون مع ابطال دولة العراق تم ضرب وكر لجيش الدجال خلف جامع ابراهيم الخليل بس م الل ه الر ح م ن الر ح يم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف صدور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل ابي الدرداء التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية وبالتعاون مع الرجال في دولة العراق الاسلامية من ضرب وكر لجيش الدجال المتمركزين بدور الرافضة خلف جامع ابراهيم الخليل وانقض المجاهدون عليهم انقضاضة الاسد على فريسته واوقعوا فيهم اصابات بليغة وانسحب المجاهدون وتكبيراتهم تصدح في الافاق والحمد لله . وقد تمت العملية عصر الثلاثاء NUM NUM جمادي الاخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنينعصائب العراق الجهادية NUM رجب NUM NUM NUM NUM NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM كتيبة درع الإسلام حفظها الله كتيبة درع الإسلام صد هجوم للحرس الوثني بالتعاون مع أخوننا في دولة الإسلام بسم الله الرحمن الرحيم ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين قامت بحمدالله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM و بالتعاون مع الأخوة من دولة العراق الإسلامية بصد هجوم واسع جدا لجيش المهدي والحرس الوثني على منطقة السيدية و تم خلالها إحراق همر للحرس الوثني بصاروخ NUM حرقا كاملا، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه جيش المصطفى في العراق بارك الله في أسوده البيان الأول جيش المصطفى بالتعاون مع جند دولة الاسلام قنص احد عناصر الردة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الح مد لله م عز الإسلام والم سلمين ، وم ذل الك ف رة والم رتدين ، والص لاةوالس لام على إ مام الم جاهدين ، وقائد الغ ر الم حجلين الض حوك الق تال ، وعلى آله وص حبه الطيبين الطاهرين . بعد التوكل على الله قام إخوانكم في جيش المصطفى بالتعاون مع جند دولة الإسلام في الموصل بالتخطيط لقنص احد رؤوس الردة في منطقة سوق المعاش غرب الموصل فكان للإخوة في جيش المصطفى التخطيط ولجنود دولة الإسلام التنفيذ فقام احد القناصين باستهداف المرتد في صبيحة يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وارداه قتيلا على الفور عندما كان في نقطة التفتيش وانسحب الأخ بسلام فلله الفضل والمنة . اللهم سدد رمينا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م البيان الثاني جيش المصطفى بتعاون مع جند دولة الاسلام الهجوم على رتل لعباد الصليب خطط غرفة العمليات بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى اله وصحابته ومن والاه بتوفيق من العلي القدير وتسديد منه قام اسود الشرى و فرسان العقيدة وبالتعاون مع الإخوة في دولة العراق الإسلامية بالهجوم على رتل للعدو الصليبي كان متوقفا بالقرب من مقر لقوات البشمركة المتصهينة في حي صدام في الجانب الأيسر من مدينة الموصل الحدباء ولقد انهال اسود التوحيد على أعداء الله بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة واستهداف الرتل بصاروخين من نوع NUM ولم يعرف حجم الخسائر في صفوف الكفار لسرعة انسحاب الإخوة من مكان الهجوم ولله الفضل والمنة . اللهم اعز الإسلام والمسلمين واعلي كلمتي الحق والعدل والدين واخذل اللهم الكفرة والمرتدين أعدائك أعداء الدين . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الجدير بالذكر أن هذه البيانات صدرت بما يقتضي لدحض كلام الشمري بعد مقتل الشيخ أبي مصعب الزرقاوي تقبله الله بغض النظر عن الفتنة التي وقعت بين دولة العراق الإسلامية و بين عصائب العراق الجهادية أخيرا أقول سبحان الله ما اللذي أجبر هذه الجماعات المباركة ذات العقيدة الصافية نحسبها و الله حسيبها أن تبادر إلى القيام بعمليات مشتركة بل و تعلن عنها مع تنظيم ي كف رها بحكم انها لم تبايع دولة العراق الإسلامية ؟؟؟ سبحان الله أما خافت هذه الجماعات أن ي شوه اسمها بتعاونها مع تنظيم ينفذ أجندة خفية عميل لإيران ؟؟؟ سبحان الله أما خافت هذه الجماعات بأن يحرمها الله عز و جل من نيل ثمرة الجهاد لتعاونها مع تنظيم يستبيح دماء المسلمين و ينتهك حرماتهم ؟؟ ما اللذي دفعها للثناء على تنظيم يقتل الأبرياء و يفجر عبثا هنا و هناك ؟؟؟
وحد الله صفوف المجاهدين أمين عوفوا الخلافات يا شباب يعني شكوا بيهة أذا وحدة من الفصائل الجهادية الان جاءة بنبأ الصلح والمحبة والتوحيد بين الدولة الاسلامية حفظها الله والجيش الاسلامي حفظها الله والله أتكون الفرحة لا يوجد لها مثيل اللهم وحدهم اللهم وحدهم اللهم وحدهم أمين أمين أمين يا قوي
بارك الله فيك أخي المج اهد الغاضب هذه البيانات رد على كل من يريد أن يخلق فتنة بين المجاهدين الصادقين
