لاتكتموا الحق يا ادارة البراق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قد قلت في احدى المشاركات السابقة بان لدي فلم يظهر عائلة قامت عناصر ما يسمى بدولة العراق الاسلامية والدولة الاسلامية منهم براء باعدامهم في التاجي ولقاء مع احد الناجين من هذه المجزرة ولكني لا استطيع نشره لان اقارب العائلة الذي اعطاني الفلم لم ياذن لي بذلك ولكن بفضل الله قد حصلت اليوم على الموافقة بالنشر . واني الان اطلب الاذن من الادارة الكريمة بالسماح لي بالنشر وان يذكروا قول الله تعالى ولا تلبسوا الحق بالباطل وتكتموا الحق وأنتم تعلمون البقرة NUM NUM لكشف حقيقة هؤلاء المتمسحين بالدين والذين يرتكبون كل يوم العشرات من هذه المجازر ولكي يصحى من صدق باكاذيبهم من المسلمين وليكون هذا الفلم حجة عليهم اذا ما استمروا بمساندة هؤلاء القتلة وان لم تسمح الادارة بالنشر فانها مشتركة معهم بهذه الجرائم وموافقة عليها ولاياتونا غدا ببيان ويقولوا ان هذه الزمرة قد قتلت من جنود الجيش الاسلامي او جيش المجاهدين او الفاتحين فليس جنودها ارقى من هؤلاء المسلمين الذين قتلوا فعليه وجب عليهم احقاقا للحق ونصرة للمسلمين مظلومهم وظالمهم ان يسمحوا بنشرهذا الفلم كنت استطيع ان ارسل هذه الرسالة الى احد المشرفين ولكن اردت ان يشهد الاعضاء عليكم . للتذكير الفلم يحتوي على مشاهد لقتلى من عائلة واحدة قامت عناصر ما يسمى دولة العراق الاسلامية بقتلهم في التاجي وذلك لانتماء احد اقاربهم الى احد الفصائل الجهادية وتتكون العائلة من رجل وزوجتة وابنه عمره NUM NUM سنة وطفلة عمرها NUM سنوات قتلوا جميعا ويحتوي الفلم على لقاء لابنهم الثاني الذي نجى من المجزرة بفضل الله الفلم ليس فيه اي فتنة فان جميع الفصائل عدا انصار السنة قد ذكرت ان هؤلاء المجرمين قد قتلوا منهم ولم ياتي اي منهم بالدليل انا اليوم وبفضل الله قد جاءتكم بالدليل فلا داعي لعدم السماح بالنشر.نرجو أخي الكريم الكف عن هكذا موضوعات و هاهو اليوم الاسد أسامة يخاطب المجاهدين لكشف المندسين عليهم و تحكيم الشرع فيما بينهم من خلاف . فكن مفتاحا للخير مغلاقا للشر
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM لاتكتموا الحق يا ادارة البراق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قد قلت في احدى المشاركات السابقة بان لدي فلم يظهر عائلة قامت عناصر ما يسمى بدولة العراق الاسلامية والدولة الاسلامية منهم براء باعدامهم في التاجي ولقاء مع احد الناجين من هذه المجزرة ولكني لا استطيع نشره لان اقارب العائلة الذي اعطاني الفلم لم ياذن لي بذلك ولكن بفضل الله قد حصلت اليوم على الموافقة بالنشر . واني الان اطلب الاذن من الادارة الكريمة بالسماح لي بالنشر وان يذكروا قول الله تعالى ولا تلبسوا الحق بالباطل وتكتموا الحق وأنتم تعلمون البقرة NUM NUM لكشف حقيقة هؤلاء المتمسحين بالدين والذين يرتكبون كل يوم العشرات من هذه المجازر ولكي يصحى من صدق باكاذيبهم من المسلمين وليكون هذا الفلم حجة عليهم اذا ما استمروا بمساندة هؤلاء القتلة وان لم تسمح الادارة بالنشر فانها مشتركة معهم بهذه الجرائم وموافقة عليها ولاياتونا غدا ببيان ويقولوا ان هذه الزمرة قد قتلت من جنود الجيش الاسلامي او جيش المجاهدين او الفاتحين فليس جنودها ارقى من هؤلاء المسلمين الذين قتلوا فعليه وجب عليهم احقاقا للحق ونصرة للمسلمين مظلومهم وظالمهم ان يسمحوا بنشرهذا الفلم كنت استطيع ان ارسل هذه الرسالة الى احد المشرفين ولكن اردت ان يشهد الاعضاء عليكم . للتذكير الفلم يحتوي على مشاهد لقتلى من عائلة واحدة قامت عناصر ما يسمى دولة العراق الاسلامية بقتلهم في التاجي وذلك لانتماء احد اقاربهم الى احد الفصائل الجهادية وتتكون العائلة من رجل وزوجتة وابنه عمره NUM NUM سنة وطفلة عمرها NUM سنوات قتلوا جميعا ويحتوي الفلم على لقاء لابنهم الثاني الذي نجى من المجزرة بفضل الله الفلم ليس فيه اي فتنة فان جميع الفصائل عدا انصار السنة قد ذكرت ان هؤلاء المجرمين قد قتلوا منهم ولم ياتي اي منهم بالدليل انا اليوم وبفضل الله قد جاءتكم بالدليل فلا داعي لعدم السماح بالنشر. اهذا هو ردك على خطاب الشيخ أسامة ؟؟؟؟ و ما الذي يضمن لنا صحة ما يجيء في الفلم ..... قد يكون كله تمثيل في تمثيل
يا مراسل امرك مريب كم يعطوك من موقع براثا نعطيك اكثر وكف عنا
السلام عليكم ورحمة الله يا اخ نور الدين كلام الشيخ اسلمة على راسي ولكن قال رسول الله صلى الله عليه وسلم انسر اخاك ظالما او مظلوما والشيخ اسامة وتنظيم القاعدة ظلم بهؤلاء الذين كل اعمالهم تسي للشيخ وللتنظيم فوجب علي ان ابين الحقيقة له وللمسلمين بالدليل الذي لدي . يا اخ الباحث عن الحقيقة اشضا اقول لك ان الشي على راسي وكن هذا الفلم هو خوفا مني على مصلحة الشيخ وتنظيم القاعدة الذي يسب الان داخل العراق بسبب افعال هؤلاء الذين بايعوا الشيخ وهو لا يعلم بما يفعلون وانا متاكد بان الشيخ لو يعلم ما يفعل هؤلاء لجاء للعراق لقتالهم بنفسه هذا ضننا به حفظه الله فهو لا يرضى بالظلم للمسلمين وهذا ما اخرجه جزاه الله عنا خير الجزاء هذا اولا ثانيا انتم لم تصدقوا ما قالته كل الفصائل الجهادية عذا انصار السنة والتي لها يوم تبين فيه الحقيقة كما فعلت جميع الفصائل انتم لم تصدقوا الفصائل الجهادية بمجاهديهم وعلمائهم وناطقيهم فكيف تصدقوني ان العبد الفقير ولكن قول لك اني انشر هذا الفلم لانه امانة في عنقي اعلم انك من انصار
السلام عليكم ورحمة الله يا اخ نور الدين كلام الشيخ اسلمة على راسي ولكن قال رسول الله صلى الله عليه وسلم انسر اخاك ظالما او مظلوما والشيخ اسامة وتنظيم القاعدة ظلم بهؤلاء الذين كل اعمالهم تسي للشيخ وللتنظيم فوجب علي ان ابين الحقيقة له وللمسلمين بالدليل الذي لدي . يا اخ الباحث عن الحقيقة اشضا اقول لك ان الشي على راسي وكن هذا الفلم هو خوفا مني على مصلحة الشيخ وتنظيم القاعدة الذي يسب الان داخل العراق بسبب افعال هؤلاء الذين بايعوا الشيخ وهو لا يعلم بما يفعلون وانا متاكد بان الشيخ لو يعلم ما يفعل هؤلاء لجاء للعراق لقتالهم بنفسه هذا ضننا به حفظه الله فهو لا يرضى بالظلم للمسلمين وهذا ما اخرجه جزاه الله عنا خير الجزاء هذا اولا ثانيا انتم لم تصدقوا ما قالته كل الفصائل الجهادية عذا انصار السنة والتي لها يوم تبين فيه الحقيقة كما فعلت جميع الفصائل انتم لم تصدقوا الفصائل الجهادية بمجاهديهم وعلمائهم وناطقيهم فكيف تصدقوني ان العبد الفقير ولكن قول لك اني انشر هذا الفلم لانه امانة في عنقي اعلم انك من انصار ما يسمى الدولة ولكن انت الذي تقول لي لاتنشر الان سوف
السلام عليكم ورحمة الله يا اخ نور الدين كلام الشيخ اسامة على راسي ولكن قال رسول الله صلى الله عليه وسلم انصر اخاك ظالما او مظلوما والشيخ اسامة وتنظيم القاعدة ظلم بهؤلاء الذين كل اعمالهم تسي للشيخ وللتنظيم فوجب علي ان ابين الحقيقة له وللمسلمين بالدليل الذي لدي . يا اخ الباحث عن الحقيقة ايضا اقول لك ان الشيخ على راسي ولكن هذا الفلم هو خوفا مني على مصلحة الشيخ وتنظيم القاعدة الذي يسب الان داخل العراق بسبب افعال هؤلاء الذين بايعوا الشيخ وهو لا يعلم بما يفعلون وانا متاكد بان الشيخ لو يعلم ما يفعل هؤلاء لجاء للعراق لقتالهم بنفسه هذا ضننا به حفظه الله فهو لا يرضى بالظلم للمسلمين وهذا ما اخرجه جزاه الله عنا خير الجزاء هذا اولا ثانيا انتم لم تصدقوا ما قالته كل الفصائل الجهادية عدا انصار السنة والتي لها يوم تبين فيه الحقيقة كما فعلت جميع الفصائل انتم لم تصدقوا الفصائل الجهادية بمجاهديهم وعلمائهم وناطقيهم فكيف تصدقوني ان العبد الفقير ولكن قول لك اني انشر هذا الفلم لانه امانة في عنقي اعلم انك من انصار ما يسمى الدولة ولكن انت الذي تقول لي لاتنشر الان سوف تقول لله يوم القيامة يارب هذا كان يعرف الحقيقة ويستطيع ان ينشرها ولم يفعل وانا ذنوبي كثيرة . اما انت يا رواس فلا كلام لي معك لانك قد كفرتني بكلامك قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا قال المسلم لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما وانتظر رد الادارة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الكريم أمرك عجيب اما وقد اوشكت نار الفتنة أن تنطفي تأتي وتقول مثل هذا الكلام ليكن الواحد منا مفتاحا للخير مغلاقا للشر
الاخ مراسل مالذي يثبت صحة كلامك نحن نريد الفلم ،ومالذي يثبت صحة الفلم ؟ وجزاك الله خيرا
الاخ مراسل NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا لحرصك على نصرة اخوانك الظالمين والمظلومين منهم امتثالا لامرنبينا صلى الله عليه وسلم . اصبح لدينا ولدى الاخوة ممن قرأ الموضوع فكرة عن الفلم الذي بين يديك وليس لدينا اي شك بحرصك على ايصال الرسالة لكن كما تعلم ويعلم جميع الاخوة ان امرا قد استجد يوم امس نسأل الله تعالى ان يكون سببا في اصلاح ما تسعى ويسعى الكثير لاصلاحه .. رسالة الشيخ اسامة بن لادن حفظه الله يوم امس وضعت النقاط على الحروف،وبينت ما تسعى لبيانه من اخطاء لدى من تريد تبيان اخطاءهم .. ونحن نأمل خيرا كثيرا بعد هذه الرسالة باذن الله .. لذلك نرجوا من اخينا مراسل NUM NUM ان يحتفظ الان بالفلم الذي بين يديه، لحين انتفاء سبب عدم نشره وارجو ان لا ينتفي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهيئة الشرعية الاخ مراسل NUM NUM رسالة الشيخ اسامة بن لادن حفظه الله يوم امس وضعت النقاط على الحروف،وبينت ما تسعى لبيانه من اخطاء لدى من تريد تبيان اخطاءهم .. ونحن نأمل خيرا كثيرا بعد هذه الرسالة باذن الله .. لذلك نرجوا من اخينا مراسل NUM NUM ان يحتفظ الان بالفلم الذي بين يديه، لحين انتفاء سبب عدم نشره وارجو ان لا ينتفي. إخواننا الرجاء عدم تحميل كلام الشيخ مالا يحتمل فكلام الشيخ واضح جدا نفع الله به ونسأل الله أن ينفع به وأن تجتمع كلمة المجاهدين في العراق تحت راية واحدة. وإن أولى الخطوات أن ينسى المجاهدين ما مضى وأن يحتكموا لشرع الله وأن يحسنوا الظن في بعضهم، وأن تسموا نفوسهم ويتجاوزون كل صغيرة وكبيرة وقعت بينهم لعلى الله إن إطلع على نياتهم ووجد صدقها كشف عنهم وعن الجهاد في بلاد الرافدين هذه الغمة وجمع الكلمة وعندها سيفرح المؤمنون حقا. الإخوة في الهيئة الشرعية وفقهم الله لكل خير إن جزمكم بصحة الفلم الذي لدى الأخ مراسل NUM NUM هو في نظري واسمحوا لي بذلك إجحاف في حق إخوانكم المجاهدين قبل أن تروا الفلم وقبل أن تسمعوا من إخوانكم في الدولة فهلى ظننتم بإخوتكم خيرا. ولكن الذي يفرح القلب هو عزمكم الصادق وهذا ما نحسبه فيكم وأنتم أهله مبادرتكم للخير بعد سماع كلمة الشيخ نفع الله بها.
اقتباس عدا انصار السنة والتي لها يوم تبين فيه الحقيقة كما فعلت جميع الفصائل إلى أن يأتي ذلك اليوم .... تبقي الأمور على حالها لا استطيع ان اقبل الا الأدلة القطعية و لعلك تذكر الفيلم الذي زعموا أنه محاكمة لأحد قادة الجيش الاسلامي على يد جنود الدولة ثم تبين بعد ذلك أنه كذب في كذب
كيف تبين أنه كذب في كذب أخوي الباحث؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة إلى أن يأتي ذلك اليوم .... تبقي الأمور على حالها لا استطيع ان اقبل الا الأدلة القطعية و لعلك تذكر الفيلم الذي زعموا أنه محاكمة لأحد قادة الجيش الاسلامي على يد جنود الدولة ثم تبين بعد ذلك أنه كذب في كذب أخي تلك كانت تهمة من عشرات التهم و تذكر ما حملته رسالة الجيش الإسلامي إلى الشيخ أسامة بن لادن و ماذا عن باقي الفصائل التي لها مشكلات مع القاعدة الأفضل أن نغلق الحوار الان لانه ليس في صالح اهل السنة في العراق
سبحان الله قد تبينت الفئات المريضه التي تريد دائمن اشعال الفتنه اخي باحث عن الحقيقه لا ينفع الكلام مع مراسل NUM NUM هذا ديدنه هو مراسل والله اعلم مع جها مصلحتها الفتنه وعدم الاتئام بين المجاهدين فماذا تقول عندما يطرح هكذا موضوع في هذا الوقت NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله يا اخ نور الدين كلام الشيخ اسلمة على راسي ولكن قال رسول الله صلى الله عليه وسلم انسر اخاك ظالما او مظلوما والشيخ اسامة وتنظيم القاعدة ظلم بهؤلاء الذين كل اعمالهم تسي للشيخ وللتنظيم فوجب علي ان ابين الحقيقة له وللمسلمين بالدليل الذي لدي . يا اخ الباحث عن الحقيقة اشضا اقول لك ان الشي على راسي وكن هذا الفلم هو خوفا مني على مصلحة الشيخ وتنظيم القاعدة الذي يسب الان داخل العراق بسبب افعال هؤلاء الذين بايعوا الشيخ وهو لا يعلم بما يفعلون وانا متاكد بان الشيخ لو يعلم ما يفعل هؤلاء لجاء للعراق لقتالهم بنفسه هذا ضننا به حفظه الله فهو لا يرضى بالظلم للمسلمين وهذا ما اخرجه جزاه الله عنا خير الجزاء هذا اولا ثانيا انتم لم تصدقوا ما قالته كل الفصائل الجهادية عذا انصار السنة والتي لها يوم تبين فيه الحقيقة كما فعلت جميع الفصائل انتم لم تصدقوا الفصائل الجهادية بمجاهديهم وعلمائهم وناطقيهم فكيف تصدقوني ان العبد الفقير ولكن قول لك اني انشر هذا الفلم لانه امانة في عنقي اعلم انك من انصار ما يسمى الدولة ولكن انت الذي تقول لي لاتنشر الان سوف السلام عليكم هل انت من الصحوة الان ام مع الشرطه هذا سؤالي الك بس وارجو الاجابه ام انت خارج العراق
يا أخواني دعنا نرى ما عنده لعله يتكلم الحق ولنستبين والله أعلم أضنه أنه ليس عنده شيء لأنه وضع هذا الموضوع لأنه يعلم أن الإدارة الكريمة لن تقبل بإثارة الفتن ولكنني بحق أطالب الإدارة أن تأمر مراسل NUM NUM أن يضع التصوير هنا. جزاكم الله خيرا ووفقكم الله يا إدارة شبكة البراق الإسلامية
الباحث عن الحقيقة الرجاء إيضاح كيف كان فلم محاكمة أبو طيبة كذب في كذب ؟؟؟ مهم جدا ان تفسر لنا لو سمحت
السلام عليكم ورحمة الله اعتقد اني اخطات بانزال هذا الموضوع بعد كلمة الشيخ اسامة حفظه الله لذلك لن انشر هذا الفلم الان تلبيتا لندائه واحتراما لادارة المنتدى وللاخوة الاعضاء الحريصين على وحدة المجاهدين لنرى عسى ولعل يهدي الله هؤلاء بكلام الشيخ اسامة وخلافا لذلك اي ان استمر هؤلاء بتصرفاتهم ولم يتعضوا بكلام الشيخ سوف انشره سواء في هذا المنتدى او غيره . وبالنسبة للذي يسأل هل انا في الصحوة فاقول له لا لست في الصحوة ولله الحمد ولن اكون ان شاء الله ولست في الشرطة ايضا . واني من اهل العراق والدليل اني اقول ما يحدث في العراق وجميع العراقيين يعلمون صدق كلامي عن هذه الدولة لن اقول الان اكثر من هذا احتراما لكلام الشيخ ولن ارد بعد الان في هذا الموضوع احتراما لكلام الشيخ ولن انزل اي موضوع يبين حقيقة هؤلاء احتراما لكلام الشيخ ولنرى ما ستحمله الايام القادمة .
أخي مراسل NUM NUM الوضع لا يحتاج فلم فكلنا نعرف جرائم الخوارج.... لكن اقترح عليك اخي الكريم ان تنتظر قليلا...لعل وعسى ان يكون لخطاب الشيخ أسامة أثر عليهم.
