الجلسة الافتتاحية كلمة رئيس المؤتمر، الأمين العام د. عبد الرحمن بن عمير النعيمي. كلمة رئيس الحملة الشيخ د. سفر بن عبد الرحمن الحوالي رسالة إلى إخواننا في العراق، قرأها د. عبد الرحمن عمير النعيمي . كلمة الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق د. حارث الضاري إنها فتنة سياسية وليست طائفية. كلمة المشرف العام على موقع المسلم د. ناصر بن سليمان العمر على الباغي تدور الدوائر. كلمة المشرف العام على موقع الإسلام اليوم د. سلمان بن فهد العودة مداخلتي في الشأن العراقي. كلمة نائب أمين عام الحزب الإسلامي في العراق د. زياد محمود العاني واقع أهل السنة في العراق ومستقبلهم وانعكاس ذلك في المنطقة. كلمة رئيس جبهة التوافق العراقية د. عدنان الدليمي إنها حرب طائفية. كلمة الجيش الإسلامي في العراق د. إبراهيم الشمري عبر الهاتف أهل السنة يذبحون بخنجر مثلث الرؤوس. شعر عضو رابطة الأدب الإسلامي العالمية د. خالد حسن هنداوي هل سقطت بغداد ؟ كلمة رئيس جمعية علماء الإسلام في باكستان الشيخ سميع الحق أهل السنة ليسوا وحدهم في الميدان. المحور الأول الحقيقة من الداخل.د. محمد عبده إبراهيم مقرر كلمة حركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين عبر الهاتف طريق القدس يبدأ من بغداد. كلمة عضو هيئة علماء المسلمين في العراق الشيخ عبد الكريم عبد الرزاق شهادة شيخ معتقل. كلمة المشرف العام على موقع القادسية د. طه حامد الدليمي حقيقة الصراع الدائر في العراق، جذوره وأبعاده.