عاجل جدا ... انفجار مدوي في تل أبيب... يارب عملية تفرح بها قلوبنا ... دوي انفجار في تل أبيب ..... الله اكبر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دوى صوت تفجير في تل ابيب انفجار في محطة للحافلات الله اكبر الله اكبر الله اكبر NUM NUM جريح لحد الان حسب اعلان الشرطة الاسرائيليةنقل حي الان على قناة الجزيرة للتفجير الذي أسأل الله ان يثخن في اعداء الله سأحاول ان انقل الاخبار وليعاونني الاخوة في ذلك في النقل من مختلف القنوات مراسل الجزيرة ترجح الشرطة الصهيونيه ان الانفجار عملية فلسطينية NUM NUM جريح لحد الان وبعضهم اصابتهم خطيرة الانفجار وقع في وقت احتفال بعيد الفصح انفجار كبير جنوب تل الربيع الانفجار فى موقع الباصات NUM NUM بين قتيل وجريح المصدر الاذاعه الصهيوينه الصور الآن على الجزيرة
الشرطة الصهيونية تقول بان كل الدلائر تشير الى ان فلسطينيا فجر نفسه داخل محطة الحافلات منقول قناة الجزيرة الله اكبر الله اكبر NUM قتلى وعشرات الاصابات حسب التلفزيون الصهيونى رقم NUM NUM NUM NUM اصابة بينهم NUM NUM حالة حرجة جدا وهناك اصابات لم تنقل للمستشفى بعد، ولم يتأكد بعد إن كان الهجدوم ناجم عن استشهادي ام عبوة القدس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM رامتان أكدت مصادر إسرائيلية لوكالة أنباء رامتان إن ثلاثين إسرائيليا على الأقل أصيبوا في تفجير فلسطيني لتنفيسه في محطة للباصات في نفيه شعانين في وسط مدينة تل أبيب ظهر اليوم الاثنين . وقال مراسل وكالة أنباء رامتان في القدس ان الفلسطيني فجر نفسه على ما يبدو في مطعم للوجبات السريعة داخل المحطة في ساعة الذرورة . واكدت المصادر الإسرائيلية إن الفلسطيني فجر نفسه وسط حشد من الإسرائيليين في المحطة مما أدى إلى وقوع إصابات . دولة اليهود ... تحارب الله ودين الله وتسب رسول الله وتمزق كتاب الله وتهدم بيوت الله وتقتل الساجدين من عباد الله ... ياويلها من الله اللهم عليك بها يقوي ياجبار NUM NUM يامنتقم ياقهار NUM NUM اللهم عليك بها يقوي ياجبار NUM NUM يامنتقم ياقهار NUM NUM اللهم عليك بها يقوي ياجبار NUM NUM يامنتقم ياقهار NUM NUM اللهم امين ... اللهم امين ... اللهم امين اللهم فك قيد أسرانا وأسرى المؤمنين يا سميع الدعاء اللهم انصر المجاهدين وفرج عن اسرانا يارب العالمين اللهم يا منزل الكتاب و يا هازم الأحزاب أرنا في أمريكا وفي الطواغيت يوما أسودا. اللهم إني أسألك باسمك الأعظم الذي إذا دعيت به أجبت و إذا سئلت به أعطيت اللهم يا حي يا قيوم أنصرالمجاهدين في كل مكان و ثبت أقدامهم و تقبل شهدائهم واقذف الرعب في قلوب أعدائهم. اللهم خلص الأقصى ... وفرج عن الأسرى ... وأنصر جندك ياكريم د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
منفذ العملية من نابلس جبل النار NUM قتلي وعشرات الجرجى أغلبها في حالة الخطر من مصادر اسرائلية الله اكبر اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين يا قوي يا قادر يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أمين
الله اكبر الله اكبر
الله اكبر ولله الحمد
صور من مكان الانفجار NUM قتلى وعشرات الجرحى..عشرة في حالة حرجة وخطرة... قناة العالم وصلنا من داخل المستشفى ان القتلى وصل الى NUM والجرحى الى اكثر من NUM NUM و NUM NUM منهم في حالة خطرة اكثر من NUM NUM NUM جريح للتو في تصريح صحفي صهيوني الجزيرة أف ب سرايا القدس تعلن مسؤوليتها عن العملية تأكد الان خبر ان المنفذ هو استشهادية وليس استشهادي.. اعقتد جازما ان عدد القتلى سيزيد على العشرة خنازير ثمانين آلية صهيونية تقتحم نابلس والمنفذ من نابلس كما تقول اسرائيل سألتكم بالله الدعاء لك الله يانابلس اللهم احفظها وأهلها حماس تبارك العملية وتقول إنها رد طبيعي على العدوان الصهيوني
اجمالي ما حصل NUM قتلي وعشرات الجرحي الانفجار قوي جدا جدا الشظايا وصلت الي بعد كبير من مكان الانفجار حوالي ستين الية عسكرية دخلت الي نابلس ميدان الشهداء حصار مشدد علي دوار حوارة وستة اصابات في نابلس الله اكبر ولله الحمد الله أكبر لله دركم يا أسود فلسطين ... أذهب الله غيظ قلوبكم يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون ... فجروهم فجروهم ... حيث كانوا وانحروهم ... واخرجوهم من ربا المسرى جميعا وادحروهم... اقتلوهم دمروا الدنيا عليهم واسحقوهم ... لاتراعوا ذمة فيهم وصلحا ... اذبحوهم ..
اللهم زدهم ولا تنقصهم اللهم امين
بارك الله فيكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر و العزة لله و لرسوله و للمومنين و لكن المنافقين لا يعلمون عاجل جدا ... انفجار مدوي في تل الربيع أبيب... وعشرات القتلى والجرحى الصهاينة الله أكبر ... تكبير ...ودعاء . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمروا اليهود ... مزقوا اليهود اخوة القرود ... دنسوا الحدود هيا يا أسود ... علموا الجنود وثبة الصمود ... في دم اليهود اخوة القرود ... ما لهم عهود قتلوا الجدود ... كلهم حقود هيا يا جنود ... جددوا العهود دمروا اليهود ... مزقوا اليهود
دمروا اليهود ... مزقوا اليهود اخوة القرود ... دنسوا الحدود هيا يا أسود ... علموا الجنود وثبة الصمود ... في دم اليهود اخوة القرود ... ما لهم عهود قتلوا الجدود ... كلهم حقود هيا يا جنود ... جددوا العهود دمروا اليهود ... مزقوا اليهود
آخر الاخبار NUM قتلى NUM موت سريري NUM NUM اصابة خطرة جدا عشرات الاصابات منفذ العملية شاب وليس فتاة سرايا القدس وليس كتائب الاقصى منفذ العملية في شريط مصور لقناة العالم
اللهم زدهم ولا تنقصهم اللهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح اللهم زدهم ولا تنقصهم اللهم امين اللهم أمين فرح الله قلوبكم ياكرام
الله أكبر ياربنا لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك وعظيم سلطانك الله اكبر الله اكبر هذا يوم مبارك من ايام الله نعم...رأينا دماء اليهود تسفك كما سفكوا دماءنا رأيناهم يبكون كما ابكونا كل التحية لمن خطط رصد ونفذ العملية كل التحية لسرايا القدس الأبية الاستشهادى ابن مخيم جنين سامى سليم محمد ابن سرايا القدس ...عشرون عاما الى جنات النعيم باذن الله سرايا القدس تتبنى العملية الإستشهادية في تل الربيع الأثنين بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين فقد تمكن احد اخواننا الإستشهاديين الابطال وهو الشهيد بإذن الله سامي سليم محمد حمد NUM NUM عام من قرية برقين غربي مدينة جنين شمال الضفة الغربية. وتأتي هذه العملية المباركة في سياق جهادنا المشروع ضد اعداء الله بني صهيون وقد ادت هذه العملية بفضل من الله لقتل اكتر من NUM صهاينة وسقوط العشرات من الجرحى ولله الحمد والفضل والمنة ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي .بسم الله الرحمن الرحيم. ومن ي ت ول الل ه ور س وله والذين آمنوا فإن ح ز ب الله ه م الغ ال ب ون ... سورة المائدة آية NUM NUM ... الله أكب ر ي ا ن اس الا ستشهادي هو الأس اس ويا وسواس وي ا عب اس روحوا إنضبوا مع ل بساس يرحم دم ات ك ي ا غال ي للي بالموت م ا بتبال ي خل يت الصهيوني يرك ع ورفعت ال ر اس بالعال ي
اللهم زد في هلكاهم اللهم أمين فرح الله قلوبكم ياكرام
الحمد لله الذي فتح لنا الحدود فعبر الأسود فمزقوا يهود لن نوقف الردود يا إخوة القرود مصادر طبية إسرائيلية لرامتان ارتفاع عدد قتلى عملية تل أبيب إلى تسعة والإصابات إلى أكثر من ستين بجراح مختلفة تاريخ النشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقت النشر NUM NUM NUM NUM NUM المصدر رامتان مصادر طبية إسرائيلية لرامتان ارتفاع عدد قتلى عملية تل أبيب إلى تسعة والإصابات إلى أكثر من ستين بجراح مختلفة الله اكبر الله اكبر الله اكبر إرتفاع عدد القتلي الي NUM NUM قتلي وهناك إصابات خطيرة كمان تكبييييير بارك الله فيكم أخي الحبيب
الله أكبر روابط للفلم . . NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . . NUM بارك الله في الجميع وبشركم بخراب بيوت الكافرين من يهود وأمريكيين
نظرات عيونك وق ادي يا فدائي يا استشهادي ومن غير العملي ات ما بتتحرر أرض بلادي سامي سالم هالحبيب اللي هز تل أبيب وبدم و أشعل لهيب يحرق قلوب الأعادي بارك الله فيكم لحن المنايا غنوة يشدو بها ......... جي ش السرايا لا يريد فراقها سيرا وزحف ا قد أجاد وصالها ....... بالفخ ر تمضي موردا متجددا
بارك الله فيكم من فلسطين ... مع التحية ... للأمة الأبية لحن المنايا غنوة يشدو بها ......... جي ش السرايا لا يريد فراقها سيرا وزحف ا قد أجاد وصالها ....... بالفخ ر تمضي موردا متجددا آخر الاخبار NUM NUM قتلى NUM موت سريري NUM NUM اصابة خطرة جدا عشرات الاصابات وبس الله أكبر روابط للفلم . . NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . . NUM سرايا القدس تتبنى العملية الإستشهادية في تل الربيع الأثنين بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين فقد تمكن احد اخواننا الإستشهاديين الابطال وهو الشهيد بإذن الله سامي سليم محمد حمد NUM NUM عام من قرية برقين غربي مدينة جنين شمال الضفة الغربية. وتأتي هذه العملية المباركة في سياق جهادنا المشروع ضد اعداء الله بني صهيون وقد ادت هذه العملية بفضل من الله لقتل اكتر من NUM صهاينة وسقوط العشرات من الجرحى ولله الحمد والفضل والمنة ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي .بسم الله الرحمن الرحيم. ومن ي ت ول الل ه ور س وله والذين آمنوا فإن ح ز ب الله ه م الغ ال ب ون ... سورة المائدة آية NUM NUM ... نظرات عيونك وق ادي يا فدائي يا استشهادي ومن غير العملي ات ما بتتحرر أرض بلادي سامي سالم هالحبيب اللي هز تل أبيب وبدم و أشعل لهيب يحرق قلوب الأعادي ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
دمروا اليهود ... مزقوا اليهود اخوة القرود ... دنسوا الحدود هيا يا أسود ... علموا الجنود وثبة الصمود ... في دم اليهود اخوة القرود ... ما لهم عهود قتلوا الجدود ... كلهم حقود هيا يا جنود ... جددوا العهود دمروا اليهود ... مزقوا اليهود
اقتباس كاتب هذه المشاركة الوسطيه دمروا اليهود ... مزقوا اليهود اقتباس كاتب هذه المشاركة الوسطيه اخوة القرود ... دنسوا الحدود هيا يا أسود ... علموا الجنود وثبة الصمود ... في دم اليهود اخوة القرود ... ما لهم عهود قتلوا الجدود ... كلهم حقود هيا يا جنود ... جددوا العهود دمروا اليهود ... مزقوا اليهود بارك الله فيكم هدية من فلسطين المجاهدة الأبية صورة لن تتكرر للمسجد الاقصى ادخل واستمع للاذان راااائعة جدا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما عليك الا ان تضغط على الرابط و تستمتع لصوت الاذان من المسجد الاقصى اللهم خلص الأقصى وحرر القدس وكل فلسطين وسائر بلاد المسلنمين واهلك اليهود والصليبيين اللهم آمين . . NUM . إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وغيره في دول عربية وإسلامية لا يتجرأ على الكلام . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مليون حسنة فى دقيقة بسرعة أدخل ... لا يفوتك هنا الموضوع . . . لا سبيل الى النصر الا بالجهاد فى سبيل الله لا تنساني من الدعاء ... أخي الحبيب ... ولك بمثل
