بسماللهالرحمنالرحيمقالتعالىقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَالآية NUM  NUM ،سورةالتوبةالتقريرالإخباريالسابعالحمدللهناصرعبادهالمجاهدين،وقاهرالكفّاروالمرتدينالقائلفيكتابهفَاقْتُلُواالْمُشْرِكِينَحَيْثُوَجَدْتُمُوهُمْوَخُذُوهُمْوَاحْصُرُوهُمْوَاقْعُدُوالَهُمْكُلَّمَرْصَدٍفَإِنْتَابُواوَأَقَامُواالصَّلاةَوَآتَوُاالزَّكَاةَفَخَلُّواسَبِيلَهُمْإِنَّاللَّهَغَفُورٌرَحِيمٌ،والصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدينوسيدالمرسلينالقائلوالذينفسمحمدبيدهلوددتأنّيأغزوفيسبيلاللهفأُقتلثمّأحيافأُقتلثمّأحيافأُقتلوبعدفمواصلةلمسلسلجحيمالقنابلومحرقةالغزواتالمباركةالتيتوعّدبهاالمجاهدونعملاءالصليبيينمنالمرتدين،لازالالصيفساخنامتوهجا،ولايفتأيوميمرإلاّويسقطفيهقتلىوجرحىفيصفوفالطواغيت،ورغمالتكتمالشديدوالمعالجةالإخباريةالتيتحاولالتخفيفمنالأرقامفيالقتلىوالجرحىإلاّأنوسائلالإعلامتضطربينالحينوالآخرلتسريبجزءمنالحقيقةالمغيّبةوراءأسطورةالسلموالمصالحة.ومنالمضحكالمبكيأنوزيرالداخليةيزيدزرهونيأطّلفيالأيّامالقليلةالماضيةليتوعّدالمجاهدينويتهدّدهمإنهملميستسلمواويستجيبوالنداءالمصالحةفجاءالردمنالمجاهدينسريعاليُهدونهصفعاتمتكرّرةرغمإجراءاتهالأمنيةالمشدّدة.وقدواصلتالأقلامالمأجورةتزامنامعهذاالتصعيدشنّحملاتالتشويهالمكذوبةعنالإستسلاماتالوهميةوالصراعاتالكاذبةوأُحجيةالضغطالذييمارسهالأمراءعلىالجنودلصدّهمعنالإستسلام.ونحنعبرهذاالتقريرالإخبارينبشّرإخوانناالمسلمينببعضالإنتصاراتوليسكلهاممّاتيسّرلناجمعهمنمراسليناونأسفلمالمننقلهلتأخرالإتصال،ونسألاللهعزوجلّأنيسددرميالمجاهدينويباركفيرصاصاتهموقنابلهملتحصدأكبرعددممكنمنالمرتدين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مواصلةلمسسلجحيمالتفجيرات،فجرالمجاهدونالأبطالقنبلةشديدةالمفعولعلىمركزللدركالوثنييقومبحراسةالشاطئببلديةالرغايةالجزائروقدأسفرالإنفجارعناصابةعددمجهولمنالقتلىوالجرحىفيصفوفالدرك،وتحطّممركزالحراسة،وذكرتبعضالمصادراصابةدركيينبجروحبليغةنقلاعلىاثرهاللمستشفىولمتتأكدمصادرناالرسميةمنصحّةالعددالمذكور.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتزمرةمنالشبابالمجاهدبكتيبةالأنصاربمحاولةإغتياللرئيسبلديةبرجمنايلعمارةعبداللهالمعروفبحربهللمجاهدين،وبعدترصدجيدللهدفباغتوهبالليلأماممنزلهوأطلقواعليهالرصاصوقدأصيببجروحبليغةنقلعلىإثرهاللمستشفى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تمكّنالمجاهدونمنتفجيرقنبلةعلىحاجزللشرطةالوثنيةببلديةبنزرقةالجزائروالذيلايبعدكثيراعنثكنةالحرسالبلدي،وقدأسفرالإنفجارعنحصيلةمجهولةمنالقتلىوالجرحى،وقدذكرتبعضالمصادرإصابة NUM  NUM عناصرمنالشرطةبجروحبليغة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فجّرالمجاهدونقنبلةعلىفرقةللحرسالبلديببلديةعمّالبومرداسوكانتالحصيلةجرح NUM  NUM حركى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فجّرالمجاهدونببلديةالقادريةبالأخضريةقنبلةعلىدوريةللحرسالبلديتقومبحراسةأنبوبالغازوقدأسفرالإنفجارعنإصابة NUM  NUM منهمبينقتيلوجريح.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فجّرالمجاهدونبأولادعليبرجمنايلقنبلةعلىدوريةمشاةللجيشالوثنيكانتتقومبعمليةالإستبدالللحاجز،وقدكانتالحصيلةفيصفوفهم NUM  NUM بينقتيلوجريح.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تمكنالمجاهدونبقدّارةبومرداسمنتفجيرقنبلةعلىدوريةللحرسالبلديفقتلعلىإثرالإنفجارحركييننجسينوالحمدلله.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيهجومينمتزامنينقامبهمامجاهدوكتيبةالنوربتيزيوزوعلىوكالتينللبريدوالمواصلاتبمقلعوعينالحمامتمكنوامنخلالهمامنغنمكميةمعتبرةمنالأموالورجعوالقواعدهمسالمينغانمينوالحمدلله.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتزمرةمنالمجاهدينببلديةبوراويبوهادفجيجلبعمليةإغتياللحركيخبيثمعروفبحربهللمجاهدينوانحازوابعدهالقواعدهمسالمين.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نجحالمجاهدونفيتنفيذكمينلفرقةمنالحرسالبلديببلديةعينالتركيحمامريغةكانتتحرسالطريقالمؤديلعينبنيانوقدكانتالحصيلةفيصفوفالطواغيتمقتلأربعةمنالحرسالبلديوغنمبعضأسلحتهم.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تمكنالمجاهدونبالأرهاطتيبازةمنشنهجومعلىمركزللحرسالبلديواشتبكوامعفرقةللجيشحاولتالتدخلوكانتالحصيلةالإجماليةمقتلمالايقلعن NUM  NUM وجرحعددآخرمنالجيشوالحركى،كماوأحرقالمجاهدونالمركزوانحازوالقواعدهمسالمين.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تمكنتزمرةمنالمجاهدينمنتنفيذكمينلفرقةالحرسالبلديببوقنطاسعنّابة،وتمكنوابفضلاللهمنقتلقائدمجموعةالدفاعالذاتيالمدعوحملاويعيشوروجرحعددمجهولآخر.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتزمرةمنالمجاهدينبزمّوريبومرداسبعمليةاغتيالناجحةلعميلكانيعملمعالطواغيتورجعوالقواعدهمسالمين.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فجّرالمجاهدونالأبطالقنبلةعلىفرقةللحرسالبلديتحرسالسوقالأسبوعيللسيّاراتبتيجلاّبينبومرداسوقدأسفرالإنفجارعنمقتل NUM  NUM حركىوجرحعددمجهولآخرمنهموللهالحمدوالمنة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اثرعمليةتمشيطقامبهاالجيشالوثنيلجبلبوحنشبتاكسانةجيجلانفجرتقنبلةوضعهاالمجاهدونوأسفرتعنجرح NUM  NUM عسكريينبترتساقأحدهم.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدترصدوتخطيطمسبقينلفرقةمنالمشاةللقوّاتالخاصةلثكنةتادمايت،استطاعالمجاهدونمنالإثخانفيهؤلاءالطواغيتبتفجيرقنبلتين،الأولىباغتوهمبهاعندذهابهملمركزالحراسةوالترصدوبالضبطفيالطريقالسريعالمؤديلتيزيوزوفسقطعلىإثرها NUM  NUM منهمقتلىوبعدإجتماعالطواغيتحولقتلاهملنقلهمباغتهمالمجاهدونبتفجيرقنبلةثانيةفيوسطهمممااسفرعنعددآخرمجهولمنالقتلىوالجرحى،وقددبعلىاثرهاالرعبفيالطواغيتواضطروالإغلاقالطريقالسريعللتغطيةعنقتلاهموجرحاهم،فللهالحمدوالمنة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتزمرةمنالمجاهدينبزموريبومرداسبعمليةإغتيالناجحةلمرتدورجعوالقواعدهمسالمين.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدترصدمحكموتخطيطمسبقتمكّنالمجاهدونالأبطالبكتيبةالأنصارمنتفجيرقنبلةشديدةالمفعولعلىشاحنةعسكريةكانتتنقلأفرادالجيشالوثنيقربقريةالغيشةببرجمنايلوقدكانتالحصيلةفيصفوفالطواغيتمالايقلعن NUM  NUM قتلىوعددمجهولمنالجرحى،ويجدربالتذكيرأنالطواغيتتكتّمواعنالعددالحقيقيوصرّحوابمقتل NUM  NUM فقطكذباوتدليساوتغطيةلهزائمهم.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدترصدمحكموإعدادمسبقنفذالمجاهدونالأبطالإغارةعلىمركزمتقدّمللحرسالبلديببلوطةالقنارجيجل،وقدبدأالمجاهدونالهجومباستعمالقذائفالآربيجيواطلاقناريكثيفوبعدمدةمنالإشتباكتمكنوابفضلاللهمنقتل NUM  NUM منالحركىوجرحعددمجهولآخرمنهموغنموابعضالأسلحةتمثلتفيرشاشكلاشنيكوفو NUM  NUM بنادقسيمينوفوكميةمنالذخائر،كمالميفتهمحرقمركزالطواغيتوتجهيزاتهم،ثمانسحبوابحمداللهسالمينغانمين.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أثناءالتمشيطالذيقامتبهقواتالجيشالوثنيلجبالبنيكسيلةبجاية،أسفرانفجارألغامزرعهاالمجاهدونخصيصالهؤلاءالطواغيتعنإصابةعدّةجنودبجروحبليغةبترتعلىاثرهاساقأحدهم،ورجعالجيشالوثنياثرهامهزومامخذولا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انفجرتقنبلةوضعهاالمجاهدونعلىدوريةللحرسالبلديبمنطقةالميهوببولايةالمديةوخلفتإثرانفجارهابترساقحرسبلدي.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نفّذالمجاهدونهجوماعلىنقطةحراسةمشتركةللجيشوالحركىببلديةبرجالغديربدائرةتامالوسسكيكدة،وقدباغتهمالمجاهدونبوابلمنالرصاصوبعدمدةمنالإشتباككانتالحصيلةفيصفوفالطواغيت NUM  NUM قتلىوعددآخرمجهولمنالجرحىوغنمواأسلحتهموانحازبعدهاالمجاهدونلقواعدهمسالمين.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انفجرتألغامزرعهاالمجاهدونفيجبالسكيكدةعلىقواتالجيشالتيكانتتقومبعمليةتمشيطللمنطقةوأسفرتعنسقوط NUM  NUM عسكريينجرحىبجروحبليغة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تمكنالمجاهدونبتنفيذكمينلدوريةالحرسالبلديبشعبةبنشرقيشرقمدينةالبويرةوكانتالحصيلةمقتلحركيوعددمجهولمنالجرحى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فجّرالمجاهدونالأبطالبأولادعيسىبومرداسقنبلةعلىدوريةمشاةللجيشالوثنيعلىمقربة NUM  NUM  NUM ممنالثكنةالعسكريةوقدأسفرالإنفجارعلىحصيلةقدّرتهامصادرناالرسميةبـ NUM  NUM طواغيتبينقتيلوجريحوللهالحمدعلىذلك.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM استطاعالمجاهدونالأبطالبأولادعيسىبومرداسمنزرعألغاملفرقةرصدللجيشالوثنيجاءتلإستلاعورصدمركزبيشاورالجهاديفكانواعلىموعدمعجحيمالألغامالتيانفجرتعليهمومزّقتهموسقطاثرها NUM  NUM قتلىفيصفوفهموللهالحمد.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فجرمجاهدواكتيبةالأنصاربأولادعيسىبومرداسقنبلةشديدةالمفعولعلىقافلةللدركالوطنيوقدسقطإثرها NUM  NUM طواغيتقتلىوللهالحمدوالمنة.كمالايفوتنافيهذاالتقريرأنننفينفياقاطعاماتناقلتهوسائلالإعلامليومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منهجومبقذافالهبهابللمجاهدينعلىقريةتمادنةببوالبلوطغربسكيكدة،وقدنفىلناالمجاهدونفيتلكالمنطقةالخبروأكّدوالناأنثكنةالجيشالقريبةمنالمنطقةهيالتيرمتبقذيفةهاونعلىالقريةوألصقتالتهمةبالمجاهدينزوراوكذباعملابالمثلالقائلرمتنيبدائهاوانسلت...فقاتلاللهالكذبوالإفتراء.ونحننعاهداللهعلىالمضيقدمافيجهادنالانقيلولانستقيل،وندوسبأقدامناكلمساوماتقريشالجديدة،وندعواإخوانناالمسلمينلأنيقفوابجنبإخوانهمالمجاهدينوينصروهمبالأنفسوالأموالوالدعاءعَسَىاللَّهُأَنْيَكُفَّبَأْسَالَّذِينَكَفَرُواوَاللَّهُأَشَدُّبَأْساًوَأَشَدُّتَنْكِيلاً..واللهأكبر...اللهأكبر...اللهأكبر...والعزةللهولرسولهوللمجاهدين.الثلاثاء، NUM  NUM رجب، NUM  NUM  NUM  NUM الموافقلـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م