عاجل.. السلطات الأمنية تطلب إخلاء قرية الغاوية الحدودية خاص بعد الأحداث التي شهدتها قرية الغاوية الحدودية بمحافظة الحرث مساء اليوم وحتى الآن علمت صحيفة جازان أن السلطات الأمنية السعودية طلبت إجلاء سكان القرية لتأمين سلامتهم جراء الاعتداءات الأخيرة التي قامت بها عناصر القوات الحوثية مؤخرا جرح خلالها ووفاة آخر من سلاح الحدود السعودي . وكانت اشتباكات مسلحة قد اندلعت عصر هذا اليوم الثلاثاء بين أفراد من سلاح الحدود ا لسعودي وعناصر حوثية استطاعت التسلل إلى قرى سعودية على الشريط الحدودي نتج عنها لإصابات متفاوته في الجانبين ونتج عنها تدمير مركبتين واحتجاز أخرى . من جانبه أعلنت العناصر الحوثية تبنيها الهجوم وذلك عبر موقع الكتروني يزعم تبعيته للعناصر الحوثية على الإنترنت ذكرت فيه سيطرتها على جبل دخان الواقع بين الحدود اليمنية السعودية. المصدر جازان نيوز مصادر خاصة علمت صحيفة منطقة جازان الإخبارية جازان نيوز بحدوث إشتباكات مسلحة بين عناصر حوثية تسللت عبر الحدود لقرية الغاوية و العرسة عصر هذا اليوم الثلاثاء الموافق ه ولازال الوضع متأزم حتى وقت إعداد هذا الخبر . ذات المصادر أشارت إلى وقوع قتلى وجرحى بصفوف أفراد حرس الحدود ، وإحراق سيارتين حكوميتين وسلب أخرى . تحديث أولي الساعة قامت حثالة من الحوثيين بالتسلل ليلا إلى جبل الدخان في الحدود المشتركة وهاجمت عصر هذا اليوم غيلة نقاط الحراسة الحدودية للمملكة العربية السعودية ، ونتج عن هذا الهجوم المباغت ، إستشهاد أحد أفراد حرس الحدود وإصابة آخرين سبق التنويه عنه تترس حاليا العناصر الحوثية بجبل الدخان الواقع في الحدود المشتركة بين المملكة العربية السعودية واليمن . وصول بعض الإمدادات من قطاعات حرس الحدود للموقع . تحديث . الحوثيين يعلنون مسئوليتهم عن الحادث في إعتراف سافر أعلن مكتب الحوثي إعترافه ومسئوليته عن الإختراقات والإعتداء الهمجي على الأراضي السعودية ، عبر موقهم الرسمي تحديث الساعة التاسعة مساءا نزوح عدد من الأسر من قرية الغاوية شمالا إلى محافظة الخوبة . تحديث . هدوء نسبي الآن ، ومصادر تؤكد وإرتفاع عدد الشهداء من أفراد حرس الحدود إلى سبعة شهداء لم يتأكد بعد نسأل الله أن يتقبلهم كذلك .وعدد المصابين يرتفع إلى مصاب تم نقلهم بإسعافات حرس الحدود لمستشفى صامطة وأحد المسارحة . قام الحوثيين بأعمال إرهابية منها قطع التيار الكهرباء عن القري الحدودية ونزوح جماعي من تلك القرى . للمصلحة العامة ولدواعي إنسانية ، تتحفظ جازان نيوز عن الكشف عن هوية وأسماء بعض الشهداء والمصابين الآن تحديث . اسماء المصابين بإصابات طفيفة، وخرجوا بعد أن تلقوا العلاج اللازم يحي محمد حدادي سامي علواني أيمن العبدلي علي الجوزي عبدالله سالم العمشاني سلطان موسى حمزي محمد مساعد العازمي أسماء المصابين بطلق ناري نافذ وحالتهم مطمئنة ومستقرة سعد موسى حكمي عبدالله قصادي علي محمد يحيى شراحيلي محمد علي مجرشي تحديث . إصابة واحدة فقط إستدعت النقل للعناية المركزة والتدخل الجراحي السريع طلق ناري نافذ أسفل الصدر الجندي ن ر مصدرها هنا