الرسائل والمذكرات حققت مبيعات قياسية بعد الجماعة وحامد اعتمدت على تحريات أمن الدولة نافذة مصر المصري اليوم قال المهندس عاصم شلبى، أمين عام اتحاد الناشرين المصريين، نائب رئيس مجلس إدارة دار الوفاء للنشر والتوزيع ، المسئول الإعلامي بجماعة الإخوان المسلمين، إن دور النشر حققت أرقام توزيع قياسية من كتب الإخوان المسلمين بعد عرض حلقات مسلسل الجماعة وبخاصة مجموعة رسائل الإمام الشهيد حسن البنا. وأضاف شلبى فى تصريحات خاصة ل المصرى اليوم أن المكتبات العامة والخاصة بالدعوة شهدت إقبالا منقطع النظير من الناس لقراءة فكر وتراث الإخوان وعلى الأخص كتاب مذكرات الدعوة والداعية لمؤلفه الشهيد حسن البنا، مؤسس الجماعة، الذى يسرد السيرة الذاتية للحركة فى مهدها ويسجل أحداثا تاريخية مهمة فى نشأتها. وأشار إلى أن دار الدعوة بالإسكندرية، التى تعد ناشر كتاب مذكرات الدعوة والداعية للشهيد حسن البنا، طبعت طبعة سريعة للكتاب نظرا للإقبال على شرائه. وكذلك طبعت دور التوزيع والنشر الإسلامية ودار الدعوة ودار الكلمة ودار البصائر، مجموعة أكثر من عشرة آلاف نسخة إضافية من رسائل البناء منذ بدء عرض الجماعة ، مشيرا إلى أن توزيع كتب الرسائل التى ألفها مؤسس الجماعة تصل ل آلاف نسخة كل أشهر لكن العدد تضاعف عشر مرات. وأنهى كلامه، بأن المسلسل نجح حقيقة فى تعريف بعض الناس بتاريخ الإخوان وبشخص مؤسسها الإمام الشهيد حسن البنا، وهذا يعد أهم الجوانب الإيجابية فى العمل فالدراما تصل إلى قلب المشاهد وهى محببة ومؤثرة فى نفسيته أكثر من الندوة والكتاب والمحاضرة. من جانبه، قال الدكتور عمار على حسن، المتخصص فى شؤون الحركات الإسلامية، إن مسلسل الجماعة أوجد حالة نفسية لدى المشاهدين تصب فى صالح الإخوان ضد النظام. وأوضح أن المسلسل رفع توزيع الكتب التى تعرف بالإمام المؤسس وجماعته لأن الكتب التعليمية فى المدارس والجامعات لا يوجد ضمن مناهجها جملة واحدة عن الإخوان أو حتى عن حسن البنا مما يجعل كل من شاهدهم ولم يقرأ عنهم اتجه للمكتبات. وتوجد فئة من الناس كانت تسمع عن الإخوان ورأت بعد المسلسل أن تقرأ عنهم مما رفع من نسب توزيع الكتب التعريفية بالإخوان. من جهة آخرى اعترف وحيد حامد فى حوار مع جريدة المصري ينشر اليوم بأنه اعتمد على تحقيقات مباحث أمن الدولة فى كتابة السيناريو ودافع اليساري الشيوعي دفاعا مستميتا عن جهاز أمن الدولة ، وقال أن التعذيب داخل الجهاز كان يجري فى الماضي لكن أحد رموز الإخوان فى محافظة الدقهلية قال أنه تعرض لأكثر من طريقة تعذيب داخل مسلخ أمن الدولة فى مدينة نصر ، بعد إختفائه قسريا لمدة شهرين ، بينما قال آخر أن شابا سودانيا ليس له إنتماء سياسيا فقد رجولته تحت وطأة التعذيب بالكهرباء ، بسبب تشابه فى الأسماء ، وقام بفسخ خطبيته بمجرد خروجه بينما وصف الشيوعي المقرب فكريا من ماركس ولينين واستالين والثورة الحمراء ، وحيد حامد الدعاة الجدد بعيال الفضائيات وتمسح الرفيق فى الدولة ووزارة الإعلام ، وكال المدح ، حتى خرج عن شعوره منافقا 