بسم الله الرحمن الرحيم صورة مقتطعة من الفيديو هاهم ابناء الإسلام العظيم أبناء كتائب الشهيد عزالدين القسام اصحاب المنهج السوي السالكون للطريق الحق انه الشهيد محمود عابد منفذ عملية دوغيت قبل سنوات وقد بقيت جثته الطاهرة الموشحة راية التوحيد ووجهة المعصب بالعصبة الخضراء كما هي فحينما استشهد اخيه خالد في الحرب الأخيرة على غزة طلب اهله دفنه بجوار اخيه ولأسباب عديدة منها عدم توافر الاسمنت بسبب الحصار . الفيديو . . تم الرفع على اليوتيوب . . اللهم ارحم جميع شهدائنا وتقبلهم وادخلهم فسيح جناتك .... م ن ق و ل