صفح من أجل السلم من أجل تحقيق رسالته في السلم فإن النبي صلى الله عليه وسلم يعلمنا مسلكا مهما آخر لتحقيق السلم، وذلك من خلال حثنا على الصفح وغض النظر عن إساءة الآخرين. ووضع القرآن الكريم لذلك آيات بينات تعد دستورا يقول تعالى وإن تعفوا وتصفحوا وتغفروا فإن الله غفور رحيم . التغابن NUM NUM ، وقال سبحانه وليعفوا وليصفحوا ألا تحبون أن يغفر الله لكم . النور NUM NUM ، وقال تعالى فاعف عنهم واصفح إن الله يحب المحسنين المائدة NUM NUM ، وقال عزوجل وإن الساعة لآتية فاصفح الصفح الجميل الحجر NUM NUM ، وقال سبحانه فاصفح عنهم وقل سلام فسوف يعلمون الزخرف NUM NUM ، وقال تعالى فاعفوا واصفحوا حتى يأتي الله بأمره البقرة NUM NUM NUM . هذا بالإضافة إلى الآيات التي تدل على الغفران والغض عن السيئة والمحبة والإحسان وما أشبه. ولقد كان النبي صلى الله عليه وسلم نموذجا وقدوة في الصفح والعفو من أجل السلم مبدأ وغاية، لقد كانت المرحلة المكية من الدعوة النبوية فترة عصيبة أوذي فيها النبي صلى الله عليه وسلم في شخصه الكريم، وفي أهل بيته وفي صحابته، ولكنه لم يكن يرد الإيذاء، بل كان يرد ردا جميلا، فحين كان أبو لهب يرميه بالحجارة، وأم جميل تلقي في طريقه الأشواك، وبعض الكفار يلقي سلى الشاة على رأسه وهو قائم يصلي عند الكعبة، وبعضهم يبصق في وجهه الطاهر الشريف، وأبو جهل يشج رأسه وغيرها، كان صلى الله عليه وسلم يقول اللهم اهد قومي فإنهم لا يعلمون ، ثم إنه لما انتصر على قوى الكفر والطاغوت ورجع إلى مكة فاتحا كان أرحم بأهلها من الأم بولدها، وحقق السلم المطلق فلم ترق قطرة دم في فتح مكة، ولما قال بعض أصحابه اليوم يوم الملحمة قال بل اليوم يوم المرحمة ، وخاطب أهل مكة قائلا ما تظنون أني فاعل بكم ، وقد أقدره الله عليهم، قالوا أخ كريم وابن أخ كريم ، فقال اذهبوا فأنتم الطلقاء ، وكان يوما سجله التاريخ في تحقيق الفتح بالسلم، فهل هناك سلم مثل سلم محمد صلى الله عليهبارك الله بك اللهم صلى على سيدنا محمد
أخى البراء NUM جزاك الله خيرا. أخى إن لفظ الإسلام الذى هو عنوان هذا الدين مأخوذة من السلام، كما أن تحية المسلمين التى تقرب الإنسان من أخيه الإنسان هى السلام. الإسلام يوجب العدل ويحرم الظلم ويؤاخى بين الإنسان وأخيه الإنسان. يقول الله تعالى لا إكراه فى الدين قد تبين الرشد من الغى ويقول سبحانه وتعالى ولو شاء ربك لأمن من فى الأرض جميعا أفأنت تكره الناس حتى يكونوا مؤمنين، وما كان لنفس أن تؤمن إلا بإذن الله اللهم أنصر الإسلام والمسلمين. اللهم إشرح صدورنا لما تحبه وترضاه. اللهم أمين.
وبارك الله فيكم يااخواني
الأخوة الأحباب سلام الله عليكم ورحمته وبركاته. لقد أعدت قراءة الموضوع عدة مرات ووجدتنى فى كل مرة أتوقف عند هذه الأحداث أذى النبى الكريم صلى الله عليه وسلم فى شخصه الكريم وفى أهل بيته وفى صحابته رضوا الله عليهم أجمعين، وعدم رده الأذى بالأذى. توقفت عند قول النبى صلى الله عليه وسلم اللهم أهد قومى فإنهم لا يعلمون ، كان النبى يدعو بهذا الدعاء بالرغم من الأذى والمعاناة التى واجهها. توقفت عند قول النبى صلى الله عليه وسلم أذهبوا فأنتم الطلقاء ووجدت نفسى أتساءل أين نحن من أخلاق وسماحة رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ تساءلت لماذا لا نتخلق بخلق الرسول صلى الله عليه وسلم؟ لماذا لا نتأسى برسولنا صلى الله عليه وسلم؟ لماذا ولماذا؟؟ لقد أصبح كل كلامنا مملوء بالغضب والحقد على من يستحق ومن لا يستحق من المسلمين وغير المسلمين. لماذا لا نتوقف دقيقة عند تحقيق نصر معين ونقول لأعدائنا ها قد إنتصرنا عليكم فى هذه الموقعة ولكننا نقول لكم أذهبوا فأنتم الطلقاء؟ لماذا لا نتوقف دقيقة ونحاسب أنفسنا قبل أن نحاسب ونصل الرحم ونعطف على الفقير والمحتاج؟ لماذا ولماذا أيها الأحباب؟
هذا هو الاسلام الحقيقي الذي يريد الغرب واهل الكفر تشويهه بكل الوسائل
أخى مشرف الأخبار، إن كان أهل الغرب يحاولون أن يشوهوا صورة الإسلام الحقيقة فعلينا نحن المسلمين أن لا نعطى لهم الفرصة لذلك، علينا أن نظهر للجميع ونعرف الجميع بمعنى الإسلام الحقيقى ولن يتم ذلك بالكلام وإنما بالعمل، فمنهج العمل موجود فى كتاب الله حيث توجد الأوامر والنواهى أو إفعل ولا تفعل ، منهج العمل موجود فى أقوال وأفعال رسول الله صلى الله عليه وسلم، فما علينا إلا الإلتزام بهذا المنهج والبعد عن الأهواء وعندئذ سوف يعلم الجميع ما هو الإسلام.
ليت المجاهدون اليوم، يتعلمون من سيرة ورسالة رسول الله عليه الصلاة والسلام، لكان الجهاد في احسن الاحوال.
بارك الله فيك صاحب الموضوع حقيقتا نحن في حالة حرب وإن طلب العدو السلام وهو يريده الان فالسلام معناه تكريس لإحتلالهم ولاكن بدون حرب بيننا وبينهم كالسلام في فلسطين نحتل كامل فلسطين ولكم الضفه وغزة ولا نحاربكم ولا تحاربوننا واقع الأمه الإسلاميه اليوم في حالة حرب حرب صليبيه ولا يجوز السلام معهم حتى يتم طردهم ووكلائهم من جميع الأراضي الإسلاميه وعدم التدخل في خصوصياتنا وثرواتنا وبعدها نقول لكم دينكم ولي دين راجع واقع الأمه الإسلاميه هنا . . NUM NUM NUM NUM NUM و . . NUM NUM NUM NUM NUM فنحن في ضل حمله منظمه علينا ولا سبيل للسلام ولا يضحك عليكم الإعلام والحكام وعلمائه نحن في حالة حرب منذ NUM NUM NUM سنه إلى الان حاول العدو تغييبها ولاكن قيض الله للأمه أسامه بن لادن وبعض الصادين من مشائخ ومفكرين ولله الحمد أما رصاصة قلم أقول عيب عليك والله عيب عليك ولا أزيد اقتباس كاتب هذه المشاركة رصاص القلم ليت المجاهدون اليوم، يتعلمون من سيرة ورسالة رسول الله عليه الصلاة والسلام، لكان الجهاد في احسن الاحوال. لا يا شيخ عسى ما شر الموضوع هذا يتحدث عن السلام، ولذلك فلا داعى من اللمز والهمز، ولا داعى من تغير مسار الموضوع، دعونا نتحلى بخلق الإسلام، وكفانا همزا ولمزا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس المغوار أخى مشرف الأخبار، إن كان أهل الغرب يحاولون أن يشوهوا صورة الإسلام الحقيقة فعلينا نحن المسلمين أن لا نعطى لهم الفرصة لذلك، علينا أن نظهر للجميع ونعرف الجميع بمعنى الإسلام الحقيقى ولن يتم ذلك بالكلام وإنما بالعمل، فمنهج العمل موجود فى كتاب الله حيث توجد الأوامر والنواهى أو إفعل ولا تفعل ، منهج العمل موجود فى أقوال وأفعال رسول الله صلى الله عليه وسلم، فما علينا إلا الإلتزام بهذا المنهج والبعد عن الأهواء وعندئذ سوف يعلم الجميع ما هو الإسلام. صدقت بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة رصاص القلم ليت المجاهدون اليوم، يتعلمون من سيرة ورسالة رسول الله عليه الصلاة والسلام، لكان الجهاد في احسن الاحوال. بارك الله فيك واهلا بك في البراق اسمك يذكرني بالكاتب حمدي قنديل صاحب البرنامج الشهير قلم رصاص الذي كان يعرض على قناة دبي وتم توقيفه والان يعرض على قناة ليبيا
بارك الله فيكم وجزاكم خير على هذا المرور الطيب
