بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى إن الذين جاؤا بالافك عصبة منكم لاتحسبوه شرا لكم بل هو خير لكم لكل امرئ منهم ما اكتسب من الإثم والذي تولى كبره منهم له عذاب عظيم . ولولا إذ سمعتموه ظن المؤمنون والمؤمنات بأنفسهم خيرا وقالوا هذا افك مبين النور NUM NUM ، NUM NUM وقال تعالى ياءيها الذين امنوا إن جاءكم فاسق بنبإ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحجرات NUM عن عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما ان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أربع من كن فيه كان منافقا خالصا ، ومن كانت فيه خصلة منهن كان فيه خصلة من النفاق حتى يدعها إذا اؤتمن خان وإذا حدث كذب وإذا عاهد غدر وإذا خاصم فجر . متفق عليه لقد خرجت علينا اليوم مؤسسة الأنصار الإعلامية بإصدار كنا نظن فيه خيرا للمسلمين وتوحيدا لصفوف المجاهدين ، فخابت ظنوننا ، وساد الإحباط شعورنا . اكتب هذه الكلمات وأنا اعلم أنها ستغيظ المتحزبين ، والجهال المدعين ، ولكن مر الدواء ينفع المريض ، فهو محبوب لغيره وان كان مكروها لذاته ، فمن وجد قسوة في كلامي فهو من باب رد الادعاءات وتضميد الجراحات . جاء في سفر الحقيقة الجزء الثاني ومنذ البداية قامت الجماعة بإحياء جملة من المفاهيم الشرعية في مسائل الحاكمية والولاء والبراء بتأصيلها وفق فهم سلفنا الصالح وتصحيح وضبط العمل لتأسيس نواة لإعادة التمكين لدين الله من الذي أعاد المفاهيم الشرعية اهو المسئول المالي آنذاك أم العسكري أم الشرعي الذي كتب المنهج الشرعي للجماعة وخرج اسمه عليه ؟ وأنا اسأل أبا عبد الله الشافعي وأقول له كيف يأمر رجل وهو يعلم حقيقة توجهه منذ البداية توجها مخالفا لمنهج أهل السنة والجماعة ؟ فأن كان أمره محاباة وترضية له ولغيره من الناس فقد خان الله ورسوله قال تعالى يا أيها الذين امنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وانتم تعلمون ، وان كان منهجه صحيحا منذ البداية وأم ره قاضيا للجماعة ومسئولا لهيئتها الشرعية بناءا على ذلك ، فهو كاذبا إذا بطعنه بابي وائل بعد خروجه من الجماعة واتهامه بانحراف المنهج . ولا أريد أن انتقص من أبا عبد الله الشافعي ولكن من باب رحم الله امرئ عرف قدر نفسه اسأله هل أمارته لجند الإسلام كونه الفاضل بين القيادة أم من باب إمارة المفضول بوجود الفاضل ؟؟؟ كما اسأله ما مدى علمه الشرعي قياسا بعلم أبا وائل ؟؟؟ لم ينضم أبا وائل إلى جماعة بدعية منذ نشاءته و انضمامه لجماعة الموحدين في ستينيات القرن المنصرم إلى الوقت الحاضر ، أما انتم أخي الكريم فقد خضتم مخاضات حتى وصلتم إلى ما انتم عليه الآن ، هل نسيتم يوم كنتم في الحركة الإسلامية تؤمنون الطرق للوفود الإيرانية ؟ أم نسيتم أين تدرب الإخوة الأكراد عندما كانوا في الحركة الإسلامية وهم الآن قيادات في جماعتكم ؟؟ ؟ ؟ فتلك المعسكرات الإيرانية أطلالها تحمل آثاركم وأجهزة اطلاعاتهم تخزن صوركم . فمن كان بيته من زجاج فلا يرمي الناس بالحجارة . جاء في بيان أنصار الإسلام أن أمريكا عندما رأت بيانات ومواقف الأنصار والجماعات التي تنتهج النهج السليم حول مشروع التفاوض في وقته، أي بعد اعتقال أبو وائل وخروجه من السجن، حيث رفضنا نحن وغيرنا في حينه مشروع التفاوض، أنها أصيبت بصدمة مما حدا بها أن أرسلت في طلب أبو وائل ، وعقدت معه جلسة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، أي بعد إعلان الجبهة بفترة وجيزة، لأجل استكمال المشروع بينه وبين الممثل عن القوات الأمريكية واسمه لام ، وأيضا طلب أبو وائل إخراج ثلاثة من السجناء الموجودين في السجون الأمريكية ليعاونوه في مشروعه، وأثناء الجلسة اظهر لام بيانا تابعا للجبهة يتوعد القوات الأمريكية، حيث كان البيان موضع غضب أمريكا، فتعلل أبو وائل بأن هذا البيان مجرد أمر إعلامي لإرضاء أفرادهم، وقد نقل لنا هذه المعلومة أحد الثلاثة الذين خرجوا ورفضوا الالتحاق بمسيرة أبي وائل. صدق رسول الله حيث قال إن لم تستح فأصنع ما شئت ، كيف ا ن أبا وائل مشروعا أمريكيا ، ويجلس مع الكفار من اجل بيع قضية الجهاد والمجاهدين ويعتذر للكافرين عن البيان الإعلامي الذي يتوعد به ومن معه الأمريكان وجنوده يوميا يحرقون عجلات الأمريكان ويقتلون جنودهم ؟ فإذا انزعج الجنرال لام من مجرد بيان فما ظنكم عندما يصله حرق عجلاته وقتل جنوده ؟ وإذا كان أبا وائل يعمل بمظلة أمريكية وان المقاومة أمرا تبيحه الأمم المتحدة للشعوب المحتلة فلماذا ينزعج لام من مجرد بيان ؟؟؟؟ فالعمل يصدق صحة الادعاءات أو يكذبها . ثم لنذكر أبا عبد الله الشافعي بأمور قد نسيها ولم نأخذها عليه مطعنا ولكن اذكرها من باب لا تحرم على الناس ما تحل لنفسك ، فأقول بعد الانحياز من جبال كردستان إلى الحدود الإيرانية الم تقع بالأسر مع بعض الإخوة المجاهدين ، في منطقة دزلي الإيرانية وأخذوكم إلى معسر تابع لهم وعالجوا جرحاكم وصوروكم ، وبقيتم أيام بضيافتهم ثم جلست أنت وبعض أعضاء الشورى ومنهم الأخ عبد الحميد كرمياني مع المخابرات الإيرانية لبحث مصير الجماعة ، وبعد ذلك أطلقوا سراحكم وزودوكم بأحذية رياضية وتمر وماء وخبز ونقلوكم بسياراتهم إلى الحدود ، كي تقاتلوا ورجعتم ثانية إلى إيران أحرارا ودخلتم من منطقة مريوان الإيرانية ثانية إلى إيران وكأنهم لا يعلمون ؟؟؟؟ هل اتهمكم احد يومها بأنكم عملاء لإيران ؟؟؟؟؟؟اتقوا الله واعلموا أنكم ملاقوه وان هذه الدنيا فانية . وفي الجعبة المزيد ولكل حادث حديث .بارك الله بحماة الدار والله كفيتم ووفيتم جزاك الله خيرا اخى الصارم وحفظ الله الشيخ المجاهد ابا وائل شوكه فى عيون كل مفتر اثيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس جزاك الله خيرا اخى الصارم وحفظ الله الشيخ المجاهد ابا وائل شوكه فى عيون كل مفتر اثيم اتقصد اخواننا في انصار الاسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس جزاك الله خيرا اخى الصارم وحفظ الله الشيخ المجاهد ابا وائل شوكه فى عيون كل مفتر اثيم ولك بمثل مادعوت لنا اخي الكريم . اللهم آمين .
ملاحظة المقال ليس ردا رسميا من جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية . ولايعبر الا عن رأي كاتبه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم ملاحظة المقال ليس ردا رسميا من جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية . ولايعبر الا عن رأي كاتبه . بارك الله فيك لاسف خيبة الامل لا توصف اف لهذه العقول اللهم انت تعلم بحالنا وسرنا ونجوانا اللهم انا نشتكي اليك ظلم القريب وتهجم البعيد حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم احفظ الشيخ ابو وائل وكل الصادقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم لقد خرجت علينا اليوم مؤسسة الأنصار الإعلامية بإصدار كنا نظن فيه خيرا للمسلمين وتوحيدا لصفوف المجاهدين ، فخابت ظنوننا ، وساد الإحباط شعورنا . اكتب هذه الكلمات وأنا اعلم أنها ستغيظ المتحزبين ، والجهال المدعين ، ولكن مر الدواء ينفع المريض ، فهو محبوب لغيره وان كان مكروها لذاته ، فمن وجد قسوة في كلامي فهو من باب رد الادعاءات وتضميد الجراحات . جاء في سفر الحقيقة الجزء الثاني ومنذ البداية قامت الجماعة بإحياء جملة من المفاهيم الشرعية في مسائل الحاكمية والولاء والبراء بتأصيلها وفق فهم سلفنا الصالح وتصحيح وضبط العمل لتأسيس نواة لإعادة التمكين لدين الله من الذي أعاد المفاهيم الشرعية اهو المسئول المالي آنذاك أم العسكري أم الشرعي الذي كتب المنهج الشرعي للجماعة وخرج اسمه عليه ؟ وأنا اسأل أبا عبد الله الشافعي وأقول له كيف يأمر رجل وهو يعلم حقيقة توجهه منذ البداية توجها مخالفا لمنهج أهل السنة والجماعة ؟ فأن كان أمره محاباة وترضية له ولغيره من الناس فقد خان الله ورسوله قال تعالى يا أيها الذين امنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وانتم تعلمون ، وان كان منهجه صحيحا منذ البداية وأم ره قاضيا للجماعة ومسئولا لهيئتها الشرعية بناءا على ذلك ، فهو كاذبا إذا بطعنه بابي وائل بعد خروجه من الجماعة واتهامه بانحراف المنهج . ولا أريد أن انتقص من أبا عبد الله الشافعي ولكن من باب رحم الله امرئ عرف قدر نفسه اسأله هل أمارته لجند الإسلام كونه الفاضل بين القيادة أم من باب إمارة المفضول بوجود الفاضل ؟؟؟ كما اسأله ما مدى علمه الشرعي قياسا بعلم أبا وائل ؟؟؟ لم ينضم أبا وائل إلى جماعة بدعية منذ نشاءته و انضمامه لجماعة الموحدين في ستينيات القرن المنصرم إلى الوقت الحاضر ، أما انتم أخي الكريم فقد خضتم مخاضات حتى وصلتم إلى ما انتم عليه الآن ، هل نسيتم يوم كنتم في الحركة الإسلامية تؤمنون الطرق للوفود الإيرانية ؟ أم نسيتم أين تدرب الإخوة الأكراد عندما كانوا في الحركة الإسلامية وهم الآن قيادات في جماعتكم ؟؟ ؟ ؟ فتلك المعسكرات الإيرانية أطلالها تحمل آثاركم وأجهزة اطلاعاتهم تخزن صوركم . فمن كان بيته من زجاج فلا يرمي الناس بالحجارة . . الحمد لله والصلاة على رسول الله وبعد إن كان العبد صالح فلا يعني هذا أنه سيبقى صالح أبد الدهر فإن القلب بين اصبعين من أصابع الرحمن يقلبهما كيف يشاء. وأبو وائل مشهود له بالنصرة والجهاد في سبيل الله منذ سنوات طوال لكنه وقع في أمر عظيم خطره جسيم ضرره عند اتفاقه مع أعداء الله وجلوسه معهم ولا يبرر ذلك الخطأ أي مبرر ولا يفسره أي تفسير إلا التوبة إلى الله عز وجل والعودة إلى الجماعة إن وافق أميرها . ولا تقس الامور على قدر العلم الشرعي فتغتر فهذا بلعام بن باعوراء كان يعرف اسم الله الأعظم لكنه ضل فهلك. ثم ما الذي وصلت إليه جماعة أنصار الاسلام؟ فهي بحمد الله وفضله ومنه من نصر إلى نصر ومن تمكين إلى تمكين وعملياتهم لازالت تزلزل عروش الطغيان بل إن جنودها بازدياد يوم بعد يوم. والأهم من ذلك كله أنهم لم يغيروا ولم يبدلوا رغم الزلازل والمحن بل ما زادهم ذلك إلا ثبات على النهج فكأني بأميرهم الشافعي حفظه الله راسخ ثابت كأنه جبل أشم . ويكفي الشافعي فخرا أن يده لم تتلطخ بعهود ومواثيق تضر الأمة مع عبد الصليب. اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم جاء في بيان أنصار الإسلام أن أمريكا عندما رأت بيانات ومواقف الأنصار والجماعات التي تنتهج النهج السليم حول مشروع التفاوض في وقته، أي بعد اعتقال أبو وائل وخروجه من السجن، حيث رفضنا نحن وغيرنا في حينه مشروع التفاوض، أنها أصيبت بصدمة مما حدا بها أن أرسلت في طلب أبو وائل ، وعقدت معه جلسة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، أي بعد إعلان الجبهة بفترة وجيزة، لأجل استكمال المشروع بينه وبين الممثل عن القوات الأمريكية واسمه لام ، وأيضا طلب أبو وائل إخراج ثلاثة من السجناء الموجودين في السجون الأمريكية ليعاونوه في مشروعه، وأثناء الجلسة اظهر لام بيانا تابعا للجبهة يتوعد القوات الأمريكية، حيث كان البيان موضع غضب أمريكا، فتعلل أبو وائل بأن هذا البيان مجرد أمر إعلامي لإرضاء أفرادهم، وقد نقل لنا هذه المعلومة أحد الثلاثة الذين خرجوا ورفضوا الالتحاق بمسيرة أبي وائل. صدق رسول الله حيث قال إن لم تستح فأصنع ما شئت ، كيف ا ن أبا وائل مشروعا أمريكيا ، ويجلس مع الكفار من اجل بيع قضية الجهاد والمجاهدين ويعتذر للكافرين عن البيان الإعلامي الذي يتوعد به ومن معه الأمريكان وجنوده يوميا يحرقون عجلات الأمريكان ويقتلون جنودهم ؟ فإذا انزعج الجنرال لام من مجرد بيان فما ظنكم عندما يصله حرق عجلاته وقتل جنوده ؟ وإذا كان أبا وائل يعمل بمظلة أمريكية وان المقاومة أمرا تبيحه الأمم المتحدة للشعوب المحتلة فلماذا ينزعج لام من مجرد بيان ؟؟؟؟ فالعمل يصدق صحة الادعاءات أو يكذبها . ثم لنذكر أبا عبد الله الشافعي بأمور قد نسيها ولم نأخذها عليه مطعنا ولكن اذكرها من باب لا تحرم على الناس ما تحل لنفسك ، فأقول بعد الانحياز من جبال كردستان إلى الحدود الإيرانية الم تقع بالأسر مع بعض الإخوة المجاهدين ، في منطقة دزلي الإيرانية وأخذوكم إلى معسر تابع لهم وعالجوا جرحاكم وصوروكم ، وبقيتم أيام بضيافتهم ثم جلست أنت وبعض أعضاء الشورى ومنهم الأخ عبد الحميد كرمياني مع المخابرات الإيرانية لبحث مصير الجماعة ، وبعد ذلك أطلقوا سراحكم وزودوكم بأحذية رياضية وتمر وماء وخبز ونقلوكم بسياراتهم إلى الحدود ، كي تقاتلوا ورجعتم ثانية إلى إيران أحرارا ودخلتم من منطقة مريوان الإيرانية ثانية إلى إيران وكأنهم لا يعلمون ؟؟؟؟ هل اتهمكم احد يومها بأنكم عملاء لإيران ؟؟؟؟؟؟اتقوا الله واعلموا أنكم ملاقوه وان هذه الدنيا فانية . وفي الجعبة المزيد ولكل حادث حديث . تأكد أن أمريكا تعلم بضربكم لها رغم وعودكم لها لكنها تقبل ذلك رغم أنفها فإن مشروعها الذي كانت تحلم به عزل القاعدة أهم من ضرب بعض العجلات. وقد حصل بعض ما خطط له العدو فك ونت الجبهات وبدأ عزل المتشددين عن المقاومين . وارتفع نجم المقاومة الشريفة لكنها سرعان ما صدمت عندما فشل مشروعها إذ رفضت جماعة الانصار ما طرحه أبو وائل عليهم وقرروا طاعة الله عز وجل والثبات على المنهج الحق لأنهم كانوا ولازالوا على يقين أن للباطل صولة وللحق صولات ومهما انتفش الباطل فإنه زائل. وسرعان ما صدقهم الله وعده إذ انكسرت الصحوات وعادت العمليات الجهادية من جديد وبقوة. في الاخير أقول ما ذكره الإخوة من اتفاق ابو وائل مع الامريكان شرط إخراجه من المعتقل كلام حق لا غبار عليه وقد شهد على ذلك جماعات أخر. واتهامك لأبي عبد الله وفقه الله بأنه عميل إيراني وأن إيران أعطته حذاء وملابس لا يصدقه رجل الشارع فضلا عن الجندي بل كن على يقين أن مثل هذه الكلمات تقلل من قدرك وتضحك بها العباد عليك. ونصيحتي أن يعود أبو وائل إلى رشده وأن يعلم أن الحق في منهج محمد صلى الله عليه وسلم وأن يتبرأ من الجماعات الوطنية والقومية والبعثية فلا نفع بهؤلاء وليتأكد أن النصر بيد الله فلا ي طلبه إلا منه سبحانه. ولا ينسى أن من يضع يده معهم اليوم من النقشبنديين البعثيين وغيرهم هم عدو الأمس فهل أسلم العدو أم ضل أبو وائل؟ نرجوا من أهل الاشراف أن تتسع صدورهم لكلماتنا وأن لا تحذف المشاركة . والحمد لله ملاحظة الرد ليس رد جماعة الانصار ولا رد أميرها إنما هو رد عبد فقير ضعيف من عام ة المسلمين.
اقتباس إن الذين جاؤا بالافك عصبة منكم لاتحسبوه شرا لكم بل هو خير لكم لكل امرئ منهم ما اكتسب من الإثم والذي تولى كبره منهم له عذاب عظيم ياءيها الذين امنوا إن جاءكم فاسق بنبإ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين أخي الفاضل لن أتدخل في شيئ لا يعنيني ولا أفقه به ولكل له روايته ومصادره واعتبر الجميع صادق ولاكن الآيات التي أسادللت بها هي آيات تخص المنافقين الذين جاؤا بالإفك إن جائكم فاسق بنباء هم من أتهموا أم المؤمنين عائشه بالزني هم هم مجموعه مدسوسه بين صفوة الأخيار يقودهم رأس الشر ابن أي سلول رأس النفاق أصحاب الدرك الاسفل من النار فهل تعتبر جماعة الأنصار أو أميرها من الفساق أو المنافقين ؟؟ هل تجهل من هم أنصار الإسلام ؟ هل هم ليسوا بثقات ؟ أشهد بالله أن هذه الجماعه من أفضل الجماعت في بلاد الرافدين منهجيا وعسكريا وسياسيا واجتماعيا وهم من نعرفهم في الشمال أيام البعث البائد لم يغيروا ولم يبدلوا حتى صدقوا ما عاهدو الله عليه فثبتوا فالرجااااااااااء الحذر ولو صدر منهم ما تكره هذا لا يعني أن تصفهم بالنفاق غفر الله لك اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك لاسف خيبة الامل لا توصف اف لهذه العقول اللهم انت تعلم بحالنا وسرنا ونجوانا اللهم انا نشتكي اليك ظلم القريب وتهجم البعيد حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم احفظ الشيخ ابو وائل وكل الصادقين وفيك يبارك الله اخي الكريم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ناصر الدين التميمي . الحمد لله والصلاة على رسول الله وبعد إن كان العبد صالح فلا يعني هذا أنه سيبقى صالح أبد الدهر فإن القلب بين اصبعين من أصابع الرحمن يقلبهما كيف يشاء. وأبو وائل مشهود له بالنصرة والجهاد في سبيل الله منذ سنوات طوال لكنه وقع في أمر عظيم خطره جسيم ضرره عند اتفاقه مع أعداء الله وجلوسه معهم ولا يبرر ذلك الخطأ أي مبرر ولا يفسره أي تفسير إلا التوبة إلى الله عز وجل والعودة إلى الجماعة إن وافق أميرها . ولا تقس الامور على قدر العلم الشرعي فتغتر فهذا بلعام بن باعوراء كان يعرف اسم الله الأعظم لكنه ضل فهلك. ثم ما الذي وصلت إليه جماعة أنصار الاسلام؟ فهي بحمد الله وفضله ومنه من نصر إلى نصر ومن تمكين إلى تمكين وعملياتهم لازالت تزلزل عروش الطغيان بل إن جنودها بازدياد يوم بعد يوم. والأهم من ذلك كله أنهم لم يغيروا ولم يبدلوا رغم الزلازل والمحن بل ما زادهم ذلك إلا ثبات على النهج فكأني بأميرهم الشافعي حفظه الله راسخ ثابت كأنه جبل أشم . ويكفي الشافعي فخرا أن يده لم تتلطخ بعهود ومواثيق تضر الأمة مع عبد الصليب. تأكد أن أمريكا تعلم بضربكم لها رغم وعودكم لها لكنها تقبل ذلك رغم أنفها فإن مشروعها الذي كانت تحلم به عزل القاعدة أهم من ضرب بعض العجلات. وقد حصل بعض ما خطط له العدو فك ونت الجبهات وبدأ عزل المتشددين عن المقاومين . وارتفع نجم المقاومة الشريفة لكنها سرعان ما صدمت عندما فشل مشروعها إذ رفضت جماعة الانصار ما طرحه أبو وائل عليهم وقرروا طاعة الله عز وجل والثبات على المنهج الحق لأنهم كانوا ولازالوا على يقين أن للباطل صولة وللحق صولات ومهما انتفش الباطل فإنه زائل. وسرعان ما صدقهم الله وعده إذ انكسرت الصحوات وعادت العمليات الجهادية من جديد وبقوة. في الاخير أقول ما ذكره الإخوة من اتفاق ابو وائل مع الامريكان شرط إخراجه من المعتقل كلام حق لا غبار عليه وقد شهد على ذلك جماعات أخر. واتهامك لأبي عبد الله وفقه الله بأنه عميل إيراني وأن إيران أعطته حذاء وملابس لا يصدقه رجل الشارع فضلا عن الجندي بل كن على يقين أن مثل هذه الكلمات تقلل من قدرك وتضحك بها العباد عليك. ونصيحتي أن يعود أبو وائل إلى رشده وأن يعلم أن الحق في منهج محمد صلى الله عليه وسلم وأن يتبرأ من الجماعات الوطنية والقومية والبعثية فلا نفع بهؤلاء وليتأكد أن النصر بيد الله فلا ي طلبه إلا منه سبحانه. ولا ينسى أن من يضع يده معهم اليوم من النقشبنديين البعثيين وغيرهم هم عدو الأمس فهل أسلم العدو أم ضل أبو وائل؟ نرجوا من أهل الاشراف أن تتسع صدورهم لكلماتنا وأن لا تحذف المشاركة . والحمد لله ملاحظة الرد ليس رد جماعة الانصار ولا رد أميرها إنما هو رد عبد فقير ضعيف من عام ة المسلمين. انا لم اتهمه بالعمالة لايران ولاتقولني ما لم اقل ؟؟؟ اما هذه الحادثة ان كنت تجهلها فاساله شخصيا عنها فانها لاتخفى على افراد انصار الاسلام ، عندما سجن اكثر من NUM NUM NUM اخ مجاهد في انسحابهم. اما موقف ابا وائل من الصحوات فهو واضح وصريح ورد اكثر من مرة على ذلك ، واتهامكم له بانه مشروع امريكي يكذبه كثرة عملياتهم ونوعيتها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة الجهل بالشىء لايعني عدم وجوده ،فان كنت جاهلا بالواقعة فليس عيبا ان تسال عنها وتتثبت . وفي الجعبة كثير ولكل حادث حديث .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أخي الفاضل لن أتدخل في شيئ لا يعنيني ولا أفقه به ولكل له روايته ومصادره واعتبر الجميع صادق ولاكن الآيات التي أسادللت بها هي آيات تخص المنافقين الذين جاؤا بالإفك إن جائكم فاسق بنباء هم من أتهموا أم المؤمنين عائشه بالزني هم هم مجموعه مدسوسه بين صفوة الأخيار يقودهم رأس الشر ابن أي سلول رأس النفاق أصحاب الدرك الاسفل من النار فهل تعتبر جماعة الأنصار أو أميرها من الفساق أو المنافقين ؟؟ هل تجهل من هم أنصار الإسلام ؟ هل هم ليسوا بثقات ؟ أشهد بالله أن هذه الجماعه من أفضل الجماعت في بلاد الرافدين منهجيا وعسكريا وسياسيا واجتماعيا وهم من نعرفهم في الشمال أيام البعث البائد لم يغيروا ولم يبدلوا حتى صدقوا ما عاهدو الله عليه فثبتوا فالرجااااااااااء الحذر ولو صدر منهم ما تكره هذا لا يعني أن تصفهم بالنفاق غفر الله لك اخي الكريم هناك فرق بين النفاق الاكبر والاصغر ، وقد قال تعالى عصبة منكم اى من المؤمنين ،وقد ذكر رسول الله صلى الله عليه وسلم احاديث في النفاق ان وجدت في العبد كان منافقا اما نفاقا اصغر واما منافقا خالصا . اما الذي مثلي لايجهل الانصار وما جاء ردي الا لما رايت من تمادي في الظلم لابي وائل. ومن قال ان الانصار ثبتوا وابو وائل اريد وبدل ؟؟؟؟ هذا الكلام لايقوله منصف ولايصب الا في مصلحة العدو .
يظهر ان فى جعبه شيخنا المجاهد ابو وائل الكثير ولكن اخلاقه ودينه يمنعه من نشر الغسيل الوسخ فهذا من افعال المفلسين فحسب الى اولائك نقول ان كان بيتكم من زجاج فلا ترموا احدا بحجر
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم اخي الكريم هناك فرق بين النفاق الاكبر والاصغر ، وقد قال تعالى عصبة منكم اى من المؤمنين ،وقد ذكر رسول الله صلى الله عليه وسلم احاديث في النفاق ان وجدت في العبد كان منافقا اما نفاقا اصغر واما منافقا خالصا . اما الذي مثلي لايجهل الانصار وما جاء ردي الا لما رايت من تمادي في الظلم لابي وائل. ومن قال ان الانصار ثبتوا وابو وائل اريد وبدل ؟؟؟؟ هذا الكلام لايقوله منصف ولايصب الا في مصلحة العدو . اخي الفاضل الايات الوارده تخص المنافقين ولا خلاف في ذلك وأعتقد أن سفر الحقيقه ليست من إخراج جندي محسوب على الانصار بل الهيئه الإعلاميه للجماعه تحت تمحيص الأمير يعني كلامك يعمهم وأنا لا اقول أن أبو وائل بدل أي أرتد بمعنى آخر أبو وائل غي ر .. وهذا لا ينكره أحد بإنفصاله عن الأنصار وقد تبنى مشروع آخر بغض النظر عن أنه على صواب أم لا وحديث الأنصار تؤمن به كافة الجماعات الجهاديه بمعناها الجهادي بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس جزاك الله خيرا اخى الصارم وحفظ الله الشيخ المجاهد ابا وائل شوكه فى عيون كل مفتر اثيم السلام عليكم اخي الكريم هل تقصد الاخوة في انصار الاسلام بكلامك هذا فانا قد قرات سفر الحقيقة ونحسبهم من الصادقين وقد ذكروا ان الشيخ ابا وائل قد وقع في امر خطير لقائه بالمدعو لام ممثل الامريكان من الامير الشافعي الى اصغر جندي في انصار الاسلام كلهم مفتر اثيم مرة واحدة اظن كلام الاخوة يثبت لنا كثير من الامور
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف اخي الفاضل الايات الوارده تخص المنافقين ولا خلاف في ذلك وأعتقد أن سفر الحقيقه ليست من إخراج جندي محسوب على الانصار بل الهيئه الإعلاميه للجماعه تحت تمحيص الأمير يعني كلامك يعمهم وأنا لا اقول أن أبو وائل بدل أي أرتد بمعنى آخر أبو وائل غي ر .. وهذا لا ينكره أحد بإنفصاله عن الأنصار وقد تبنى مشروع آخر بغض النظر عن أنه على صواب أم لا وحديث الأنصار تؤمن به كافة الجماعات الجهاديه بمعناها الجهادي بارك الله فيك وفيك يبارك الله .
الله المستعان .
الله يهديكم يا اخواننا في انصار الاسلام كفى تشكيك وتخوين للشيخ ابو وائل حفظه الله الجهاد في العراق يحتاج الى بيانات تدعو للوحدة والصلح وليس لبيانات الخلاف والشقاق وكشف العيوب وعثرات المجاهدين
جزاك الله خيرا اخى الصارم وحفظ الله الشيخ المجاهد ابا وائل
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم انا لم اتهمه بالعمالة لايران ولاتقولني ما لم اقل ؟؟؟ اما هذه الحادثة ان كنت تجهلها فاساله شخصيا عنها فانها لاتخفى على افراد انصار الاسلام ، عندما سجن اكثر من NUM NUM NUM اخ مجاهد في انسحابهم. اما موقف ابا وائل من الصحوات فهو واضح وصريح ورد اكثر من مرة على ذلك ، واتهامكم له بانه مشروع امريكي يكذبه كثرة عملياتهم ونوعيتها . يا اخي هداني الله وإياك من قال أن أبا وائل مشورع أمريكي؟ ذكرت لك أن الشيخ مشهود له بالعلم والنصرة والجهاد ولا ينكر ذلك إلا جاهل . لكننا نقول أن الشيخ وقع في أمر عظيم خطير جدا لا يبرره لا مرض ولا غيره من الأعذار وكان الواجب عليه أن يتق الله ويثبت وأن يكون شعاره رب السجن أحب إلي مما يدعونني إليه . ثم إنني لم أ قولكم م ا ل م ت قل بل أنت اتهمت الشيخ الشافعي وفقه الله بانه وإخوانه تدرب في إيران ولبس ملابسهم واعطوه أحذيتهم أجلكم الله فهل ي فهم من هذا غير العمالة؟ أعود لما نصحته سابقا فأقول اقتباس ونصيحتي أن يعود أبو وائل إلى رشده وأن يعلم أن الحق في م اقتباس نهج محمد صلى الله عليه وسلم وأن يتبرأ من الجماعات الوطنية والقومية والبعثية فلا نفع بهؤلاء وليتأكد أن النصر بيد الله فلا ي طلبه إلا منه سبحانه. ولا ينسى أن من يضع يده معهم اليوم من النقشبنديين البعثيين وغيرهم هم عدو الأمس فهل أسلم العدو أم ضل أبو وائل؟ . والحمد لله
اخي المهند أطلب منك رعاك الله السلسلة التي كتبتها والتي هي بعنوان ومضات من سير الامير. فإن كانت محفوظة عندك على وورد أرجوا أن ترفعها لي إن أمكنك ذلك وقد راسلتك على الخاص لكني لم افلح وفقكم الله
إلى متى سوف نبقى متكارهين متباعدين يتبع أخدنا الاخر على الزلات ليفضحه لا لكي ينصحه يا ترى من المستفيد من هذه الفرقة بين المجاهدين؟؟ فكروا أخوتنا .. فكروا
ايا ترى لما هذا البيان المشبوه فى هذا الوقت بالذات فى حين كان المؤمل غير هذه الروح والاسلوب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي جزاك الله خيرا اخى الصارم وحفظ الله الشيخ المجاهد ابا وائل ولك بمثل مادعوت لنا اخي الغالي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق إلى متى سوف نبقى متكارهين متباعدين يتبع أخدنا الاخر على الزلات ليفضحه لا لكي ينصحه يا ترى من المستفيد من هذه الفرقة بين المجاهدين؟؟ فكروا أخوتنا .. فكروا والله ما احببت ان اذكر هذه الامور حتى وقت ان رد الانصار على موضوع الومضات ورردت بموضوعي الاضاءات ، ولكن لعل السكوت في مثل هذه المواطن يكون مذموما اخي الكريم ، وان الله لايحب الجهر بالسوء الامن ظلم ، وفي البيان الذي اصدره الانصار مؤخرا ظلم يضاف الى باقي المظالم بحق ابا وائل وغيره .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ناصر الدين التميمي اخي المهند أطلب منك رعاك الله السلسلة التي كتبتها والتي هي بعنوان ومضات من سير الامير. فإن كانت محفوظة عندك على وورد أرجوا أن ترفعها لي إن أمكنك ذلك وقد راسلتك على الخاص لكني لم افلح وفقكم الله بارك الله فيك اخي ، حلقات الومضات موجودة في ارشيف المواضيع المتميزة يمكنك الرجوع لها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس ايا ترى لما هذا البيان المشبوه فى هذا الوقت بالذات فى حين كان المؤمل غير هذه الروح والاسلوب الايام القادمة اخي الكريم حبلى بالمفاجئات، وستكشف لك عن سبب هذا البيان في هذا الوقت بالذات؟؟
انصار السنة الهيئة الشرعية أكثر ناس كانوا يحاولون رأب الصدع بين المجاهدين يا أخي مهند .. وأنا أعلم ذلك جيدا اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق انصار السنة الهيئة الشرعية أكثر ناس كانوا يحاولون رأب الصدع بين المجاهدين يا أخي مهند .. وأنا أعلم ذلك جيدا صدقت اخي الحبيب ، ورغم ماقيل عنهم ، فقد سمعنا الشيخ ابا وائل اميرهم يدعوا الى وحدة الفصائل واستجاب لدعوة حصاد الخير . والاخوة انصار السنة الهيئة الشرعية لهم حلم في الرد على المخالف ولايريدون ان يدخلوا في معارك كلامية واعلامية مع اي فصيل لان كل ذلك يصب في مصلحة العدو الامريكي الكافر وعملائه واذنابه .
نسأل الله أن يديمهم ويحفظهم ويعلي شأنهم وينصرهم ويوفق أميرهم الشيخ المجاهد ابا وائل على رأب الصدع بين المجاهدين كما نسأله تعالى أن يرينا قبل قبض أرواحنا دولة إسلامية في العراق تحكم بشرع الله جل في علاه وسنة نبيه الكريم محمد صلى الله عليه وسلم.. مبايعة من جميع الناس وقادتها المجاهدين الابطال، إنه على ذلك قدير وبالاجابة جدير
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق نسأل الله أن يديمهم ويحفظهم ويعلي شأنهم وينصرهم ويوفق أميرهم الشيخ المجاهد ابا وائل على رأب الصدع بين المجاهدين كما نسأله تعالى أن يرينا قبل قبض أرواحنا دولة إسلامية في العراق تحكم بشرع الله جل في علاه وسنة نبيه الكريم محمد صلى الله عليه وسلم.. مبايعة من جميع الناس وقادتها المجاهدين الابطال، إنه على ذلك قدير وبالاجابة جدير اللهم آمين يارب العالمين .
لست أدري لماذا حذف المشرف ردي على الموضوع المهم بإختصار كاتب الموضوع شخص مجهول و شه ادة المجاهي ل مرفوضة مردودة و بالتالى كل القصص البوليسية التي يحكيها غير موثقة و لا يمكن قبولها سبحان الله أنقبل شهادة المجهول و نرد شهادة الأشاوس الأبطال في جماعة أنصار الإسلام تلك إذا قسمة ضيزى اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق انصار السنة الهيئة الشرعية أكثر ناس كانوا يحاولون رأب الصدع بين المجاهدين يا أخي مهند .. وأنا أعلم ذلك جيدا صدقت اقتباس أنقبل شهادة المجهول و نرد شهادة الأشاوس الأبطال في جماعة أنصار الإسلام كان الاولى بهم الرد على المباهلة وقبولها بدلا من التهرب والقاء التهم لا حول ولا قوة إلا بالله وأعلم أن قاضي الجماعة هو عندنا أصدق من غيره من الجماعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق انصار السنة الهيئة الشرعية أكثر ناس كانوا يحاولون رأب الصدع بين المجاهدين يا أخي مهند .. وأنا أعلم ذلك جيدا وأنا اشهد بذلك شخصيا لكن حسبنا الله ونعم الوكيل لو امكننا ان نطلع على مكونات العقول كان فهمناهم بأنه لا يسعى الى بث الفرقه الا ...... ؟ ولا يفرح بها الا ...... ؟ وحسبنا الله ونعم الوكيل ادميتم قلوبنا اخوتي اساد والمهند
لا ادري كيف يمكنهم الطعن في رجل من خيرة الدعاة إلى الله من قبل أن يولد الكثير ممن يطعنوا به اليوم في الصفحات العنكبوتية نسوا أن من يطعنوا به سجن من قبل لدى البعث المجرم ولم يلن أو يحد عن الطريق كان العراق وصدام الذي يخشاه الجميع بالرغم من هذا انضم إلى الانصار في كردستان ونافح معهم عن الدين وعقيدة السلف فاليوم يتهجمون عليه بخيالات ليس أكثر وإن لله وإنا إليه راجعون والله لقد احبتت هذا الشيخ حبا لا يوصف لسعيه في نبذ الخلافات ولرده على خطاب الشيخ البغدادي حفظه الله وادعو من هنا الشيخ الشافعي إلى أن يتقي في هذا العالم الجليل ولا يصدق ما يقولوه من حوله من تكهنات ليس لها دليل من قريب ولا بعيد ايها الشيخ المجاهد الشافعي هذا عهد الامة الإسلامية بك وبصدقك فكفوا عن الشيخ هدانا الله واياكم واتمنى أن لا يكون هناك رد من أنصار السنة حتى لا يفرح عدو الله والامة فيما يحدث بين المجاهدين وإن كنت أظن أن الرد قادم لا محالة اللهم وحد الصفوف واهدنا إلى الحق
ادعوكم ايها الاحبة لتدقيق النظر في هذه العبارة التي وردت في بيان انصار الاسلام أن أمريكا عندما رأت بيانات ومواقف الأنصار والجماعات التي تنتهج النهج السليم حول مشروع التفاوض في وقته، أي بعد اعتقال أبو وائل وخروجه من السجن، حيث رفضنا نحن وغيرنا في حينه مشروع التفاوض، أنها أصيبت بصدمة مما حدا بها أن أرسلت في طلب أبو وائل ، وعقدت معه جلسة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، أي بعد إعلان الجبهة بفترة وجيزة، لأجل استكمال المشروع بينه وبين الممثل عن القوات الأمريكية واسمه لام ، وأيضا طلب أبو وائل إخراج ثلاثة من السجناء الموجودين في السجون الأمريكية ليعاونوه في مشروعه، وأثناء الجلسة اظهر لام بيانا تابعا للجبهة يتوعد القوات الأمريكية، حيث كان البيان موضع غضب أمريكا، فتعلل أبو وائل بأن هذا البيان مجرد أمر إعلامي لإرضاء أفرادهم، وقد نقل لنا هذه المعلومة أحد الثلاثة الذين خرجوا ورفضوا الالتحاق بمسيرة أبي وائل والمتمعن فيها يلاحظ مايلي NUM . حسب ادعاء صاحب المقال ان امريكا ارسلت الى ابي وائل وعقدت معه جلسة ولم يقل وعقدت معهم جلسة بصيغة الجمع أي كان وحده مع ممثل القوات الامريكية . NUM . ان ابا وائل طلب من ممثل القوات الامريكية خروج ثلاثة من السجن ليساعدوه في اكمال المشروع حسب زعمهم . والسؤال الان اذا كان ابا وائل وحده مع ممثل القوات الامريكية فكيف عرف احد الثلاثة الذين طلب ابا وائل من ممثل القوات الامريكية اخراجهم لمساعدته بمشروعه بما دار بين ممثل القوات الامريكية وابا وائل من حديث وهو في السجن ؟؟؟؟؟ نترك الجواب لمخرجي البيان ؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة لست أدري لماذا حذف المشرف ردي على الموضوع المهم بإختصار كاتب الموضوع شخص مجهول و شه ادة المجاهي ل مرفوضة مردودة و بالتالى كل القصص البوليسية التي يحكيها غير موثقة و لا يمكن قبولها سبحان الله أنقبل شهادة المجهول و نرد شهادة الأشاوس الأبطال في جماعة أنصار الإسلام تلك إذا قسمة ضيزى لو صدقوا لقبلوا بمن يطلب بمباهلتم فيما يذكر من حوادث واخبار . ثم اين الشهادة التي تتكلم عليها ، سجين طلب ابا وائل اخراجه على زعمهم ولم يسمع ولم يرى ؟ اين شهادة الحضور ؟؟؟ ام هو التعصب الحزبي والولاء الجاهلي للافراد والجماعات بعيدا عن الانصاف والموالاة الايمانية .
للتذكرة اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم إلى الإخوة في جماعة أنصار الإسلام الموضوع دعوة إلى المشاركة في حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، المبتدعة والمشركين . أما بعد ........ يقول الله تبارك وتعالى و ت ع او ن وا ع ل ى ال ب ر و الت ق و ى و لا ت ع او ن وا ع ل ى الإثم و ال ع د و ان و ات ق وا الل ه إ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب المائدة من الآية NUM إن التعاون على البر والتقوى أمر مطلوب شرعا ، بنص هذه الآية ، وبغيرها من الأدلة من كتاب الله ، وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم ، ويتأكد هذا التعاون في جهاد أعداء الدين ، والبر إذا اقترن بالتقوى يقصد به ما تعدى نفعه إلى المسلمين من الأعمال المشروعة ، والتقوى تختص بما يقتصر نفعه من الأعمال الصالحة على الإنسان نفسه . وبهذا تحوي دلالات الآية مجالا يتسع لكل عمل صالح يتحقق نفعه وخيره بالتعاون على مستوى الفرد والأمة . إخوتي إن اتفاقية العار لا ت نق ض بمجرد بيانات التنديد والشجب والاستنكار ، بل لابد من عمل وجهاد وقتال يجبر العدو ومن يواليه على التراجع عن هذه الاتفاقية التي تلحق الذل والعار لمن سعى إليها أو رضي بها . لذا ادعوكم إخواني إلى المشاركة في هذه الحملة المباركة حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار وذالك بتصعيد العمل العسكري والإعلامي ضد قوات الاحتلال واعونه ضمن آلية مركزية سوف يتفق عليها لاحقا مع كل الإخوة المشاركين في هذه الحملة المباركة . اللهم وحد كلمة المجاهدين ، وألف بين قلوبهم ، وأصلح ذات بينهم ، وانصرهم على عدوك وعدوهم . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس فيا ابطال انصارالاسلام وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجيش سعد بن ابي وقاص وياليوث جبهة الجهاد والتغيير وجبهة الجهاد والخلاص الوطني وجيش رجال الطريقة النقشبندية وياصناديد جيش المجاهدين في العراق وجيش احمد بن حنبل وجيش المصطفى في العراق ويا أشاوس عصائب العراق ا لجهادية وجيش المجاهدين المرابطين وجيش ابي بكر السلفي وجيش الفرقان ويااسود الجيش الاسلامي وحماس العراق والجبهة الاسلامية جامع والى كل فصيل جهادي وكل مجاهد مرابط ندعوكم للمشاركة في هذه الحملة التي اسميناها شتان بين النور و الظلماء وشتان بين حملة الأبرار وسفر ال...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت للتذكرة شتان بين النور و الظلماء وشتان بين حملة الأبرار وسفر ال... بارك الله فيك اخي الكريم ، لاتستوي الظلمات ولاالنور والظل ولاالحرور السلام عليكم لا أعلم لماذا الرمي بالتبديل و بنفاق لكنه نفاق دون نفاق ماذا عندكم على ابو وائل ؟ هاتوه أو كفوا عنه ... أم أن الأمر تلبيس و ظلمات و نور ؟ لماذا لم تتحدثوا عن ما أتى به في رده ؟ مع أننا الى الآن لم نجد ردا على مدار الرد ... بل على شخص من رد أليست من الأمور العظام التي كان عليها الافتراق ؟ يقول أحد الفضلاء المهم بإختصار كاتب الموضوع شخص مجهول و شه ادة المجاهي ل مرفوضة مردودة ثم يقول قصص بوليسية .. ربما هي هكذا عندكم ؟ فهل من منه الخبر و صاحب الرد مجهول ؟ بماذا تهذي ... أم أنك تقصد صاحب الخبر هنا .. فهو ناقل أم أنك ما علمت هذا ؟ بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فيكم جميعا نسأل الله السلامة اقتباس شتان بين النور و الظلماء وشتان بين حملة الأبرار وسفر ال... أين أخي النور وأين أخي الظلماء هذا نظرك وتلك بصيرتك واستطاعتك تحكم على الظاهر ولاتفرق هناك غث وهناك سمين صراحة رأيت الكثير اليوم من كلام التخوين للفصيلين بالاخص لانصار الاسلام أحدهم يريد التصريح أنهم ...ايران الى غيرها من ... بالنسبة لحملة الابرار فليست للابرار وان شملت منهم فقد دعي اليها نحلة وأقصي فيها الاخيار بحجة عدم الاجابة أو النسيان أو عدم المعرفة وهذا خطأ أكبر من خطأ أنا أدعوا إخواني المجاهدين في كل الفصائل وسأردد دوما يجب توضيح الراية والطريق وصحة وسلامة المنهاج أساسية في العمل الجهادي بالاضافة... جئت مشرقا وجئت مغربا.. فسفر الحقيقة أقله ليس بهتان وإن لم يصب كما يعتقد البعض وأتمنى ذلك فلم ينتهج فيه الكذب هذا ماأستطيع قوله ليس كتحليل ولكن كنقطة نظام بالنتظار رد شافي من المعني بالامر ازالا لللبس وترشيدا للطريق ..نسأل الله الثبات على الحق اللهم وحد المجاهدين تحت كلمة التوحيد توحيد المناهج قبل توحيد السواعد جزاكم الله خيرا في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة لست أدري لماذا حذف المشرف ردي على الموضوع المهم بإختصار كاتب الموضوع شخص مجهول و شه ادة المجاهي ل مرفوضة مردودة و بالتالى كل القصص البوليسية التي يحكيها غير موثقة و لا يمكن قبولها سبحان الله أنقبل شهادة المجهول و نرد شهادة الأشاوس الأبطال في جماعة أنصار الإسلام تلك إذا قسمة ضيزى طيب انا مجهول ؟؟؟الم يرد ابا وائل على الجزء الاول وكذب ماجاء فيه ودعاهم للمباهلة ؟فهل هومجهول ايضا ؟؟؟ ولكن لم تخبرنا هل انت قاضي ام عالم محدث نحرير في الجرح والتعديل لترد شهادة فلان وتقبل شهادة علان وتجرح وتعدل ؟؟؟ القسمة الضيزى في مقالتك وتعصبك .
رسالة سفر الحقيقة جمعت بين البعثيين والاخوان والسلفين او ماتقوله عنهم ادعيها السلفية وللعلم فقد والله انا لست ضد جماعة انصار الاسلام ويعلم الله ماهى ماعزتهم فى قلبى ولكن دفاعا عن المجاهدين سارد على بعض ما اقتبسته من رسالتهم .المقاومة الخفية ويمكن إيجازها بمحاولة إعادة الحكومة البعثية السابقة ، جبهة الجهاد والاصلاح والجهاد والتغيير تبرات اكثر من مرة من البعث وفكره وليس معنى ان بعض من عناصرفصائل جبهة الجهاد والاصلاح والجهاد والتغير من الجيش العراقى السابق هذا دليل على انهم يقاتلون من اجل ارجاع حكم البعث من جديدفأكثر الفصائل يتواجد بها عناصر من الجيش العراقى السابق وعلى رأسهم جيش المجاهدين وجيش ابى بكر والفاتحين ودولة الاسلام وقد نفذ احد الضباط عملية استشهادية تحت رايتها وانصار الاسلام ايضا كان يتواجد بها عناصر من الجيش السابق ولكن هذا قبل انفصال جماعة ابو وائل انصار السنة عنها وعلى ما اعتقد ان ان هذة الجملة قصدو بها جبهة الجهاد والتحرير ولكنهم لم يفرق او يخصصو فى رسالتهم بل عماموها على كل من قصدوه وهو الاقتصار على ضرب المحتل فقط حيث صرحوا في بياناتهم بأنهم لن يدخلوا في صراع مسلح مع العراقيين مهما كانت المبررات، مناقضين لأعمالهم المستهدفة لكل شرائح المجتمع باسم المجاهدين ليحافظوا كما يدعون على سمعتهم الوطنية . جبهة الجهاد والتغير وعلى رأسها جيش الراشدين وكتائب ثورة العشرين صرحة بأنها تتبنا بعض العمليات ضد الاجهزة الامنية ولكن لا يعلنو عنها لاسبابا وضعوها لانفسهم .اما جبهة الجهاد والاصلاح تستهدف الاجهزة الامنية ومن يساند المحتل ولكنها لاتعاقبهم عقابا واحد وانما يختلف العقاب من منطقة لاخرى حسب اشياء وضعوها لانفسهم وايضا لهم لايعلنو عن هذة المليات بشكل تفصيلى واظن ان اخر العمليات لانصار السنة الهيءة الشرعية التى اعلنو عنها هى استهداف لواء المثنى ثأرا لجريمة جامع السلام اما الجيش الاسلامى فيتبنى مهجمة الاجهزة الامنية وعملاء المحتل فى بياناته بشكل مستمر ولكنه يعممهم بجملة القوات المهاجمة مع المحتل الأول محور التفكيك الداخلي للجماعات الجهادية باسم وحدة الفصائل والجماعات تحت مسمى الجبهات. أما المحور الثاني فهو تحجيم الجهاد القتالي من الجهاد في سبيل الله، ورفع راية التوحيد وإعادة الحاكمية لله والتمكين للدين، إلى إعادتها مختلطة بقضايا الوطنية والقومية ب اسم وحدة أهل السنة ، كان هذا اخر ما صدر عن الشيخ ابو وائل بخصوص هذا الامر فى حواره مع موقع اسلام اونلاينأما أهداف التنظيم فتتمثل في السعي لهداية الناس أولا، ثم الوصول إلى قيام دولة الإسلام على منهج النبوة والسلف الصالح بكل الوسائل المشروعة من الدعوة إلى الله والجهاد في سبيله نسأل الله ان يوحد صفوف المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن رسالة سفر الحقيقة جمعت بين البعثيين والاخوان والسلفين او ماتقوله عنهم ادعيها السلفية وللعلم فقد والله انا لست ضد جماعة انصار الاسلام ويعلم الله ماهى ماعزتهم فى قلبى ولكن دفاعا عن المجاهدين سارد على بعض ما اقتبسته من رسالتهم .المقاومة الخفية ويمكن إيجازها بمحاولة إعادة الحكومة البعثية السابقة ، جبهة الجهاد والاصلاح والجهاد والتغيير تبرات اكثر من مرة من البعث وفكره وليس معنى ان بعض من عناصرفصائل جبهة الجهاد والاصلاح والجهاد والتغير من الجيش العراقى السابق هذا دليل على انهم يقاتلون من اجل ارجاع حكم البعث من جديدفأكثر الفصائل يتواجد بها عناصر من الجيش العراقى السابق وعلى رأسهم جيش المجاهدين وجيش ابى بكر والفاتحين ودولة الاسلام وقد نفذ احد الضباط عملية استشهادية تحت رايتها وانصار الاسلام ايضا كان يتواجد بها عناصر من الجيش السابق ولكن هذا قبل انفصال جماعة ابو وائل انصار السنة عنها وعلى ما اعتقد ان ان هذة الجملة قصدو بها جبهة الجهاد والتحرير ولكنهم لم يفرق او يخصصو فى رسالتهم بل عماموها على كل من قصدوه وهو الاقتصار على ضرب المحتل فقط حيث صرحوا في بياناتهم بأنهم لن يدخلوا في صراع مسلح مع العراقيين مهما كانت المبررات، مناقضين لأعمالهم المستهدفة لكل شرائح المجتمع باسم المجاهدين ليحافظوا كما يدعون على سمعتهم الوطنية . جبهة الجهاد والتغير وعلى رأسها جيش الراشدين وكتائب ثورة العشرين صرحة بأنها تتبنا بعض العمليات ضد الاجهزة الامنية ولكن لا يعلنو عنها لاسبابا وضعوها لانفسهم .اما جبهة الجهاد والاصلاح تستهدف الاجهزة الامنية ومن يساند المحتل ولكنها لاتعاقبهم عقابا واحد وانما يختلف العقاب من منطقة لاخرى حسب اشياء وضعوها لانفسهم وايضا لهم لايعلنو عن هذة المليات بشكل تفصيلى واظن ان اخر العمليات لانصار السنة الهيءة الشرعية التى اعلنو عنها هى استهداف لواء المثنى ثأرا لجريمة جامع السلام اما الجيش الاسلامى فيتبنى مهجمة الاجهزة الامنية وعملاء المحتل فى بياناته بشكل مستمر ولكنه يعممهم بجملة القوات المهاجمة مع المحتل الأول محور التفكيك الداخلي للجماعات الجهادية باسم وحدة الفصائل والجماعات تحت مسمى الجبهات. أما المحور الثاني فهو تحجيم الجهاد القتالي من الجهاد في سبيل الله، ورفع راية التوحيد وإعادة الحاكمية لله والتمكين للدين، إلى إعادتها مختلطة بقضايا الوطنية والقومية ب اسم وحدة أهل السنة ، كان هذا اخر ما صدر عن الشيخ ابو وائل بخصوص هذا الامر فى حواره مع موقع اسلام اونلاينأما أهداف التنظيم فتتمثل في السعي لهداية الناس أولا، ثم الوصول إلى قيام دولة الإسلام على منهج النبوة والسلف الصالح بكل الوسائل المشروعة من الدعوة إلى الله والجهاد في سبيله نسأل الله ان يوحد صفوف المجاهدين بارك الله فيك . اللهم امين .
عزيزي المهند أنصار الإسلام ليسوا مطالبين بالرد اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة عزيزي المهند أنصار الإسلام ليسوا مطالبين بالرد للذي مثلك لايقال له الا سلاما سلاما .
يفهم من البيان الجديد والبيان السابق محاولة لإسقاط أبو وائل بطرق غير مباشرة هل لأنه انفصل هو وجنوده عن الجماعة الأم ؟ المثير للشكوك والإستغراب أن محاولات الإسقاط ليست وليدة اليوم فقد أعلنوا كما قرأ الجميع أن المنشقين بإسم الهيئة الشرعية ماهم إلا شخصين وتبينة الحقيقة فيما بعد وهي أنهم كذبوا في بيانهم الأول..... تناحر ولاحول ولاقوة إلا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصارم يفهم من البيان الجديد والبيان السابق محاولة لإسقاط أبو وائل بطرق غير مباشرة هل لأنه انفصل هو وجنوده عن الجماعة الأم ؟ المثير للشكوك والإستغراب أن محاولات الإسقاط ليست وليدة اليوم فقد أعلنوا كما قرأ الجميع أن المنشقين بإسم الهيئة الشرعية ماهم إلا شخصين وتبينة الحقيقة فيما بعد وهي أنهم كذبوا في بيانهم الأول..... تناحر ولاحول ولاقوة إلا بالله ان الجزء الاول والثاني من السفر المشئوم ماهو الا محاولة لتأليب تنظيم الدولة الاسلامية على ابي وائل ، لمنع اي فرصة من التوحد ولانعرف لصالح من تبقى الفصائل متناحرة وضعيفة ؟؟؟ لذا كانت الاشاعة هي الوسيلة الاساسية لتحقيق ذلك الغرض، ولكن تبقى الاشاعة عبارة عن خبر مختلق عندما تقارن بما يجري بالواقع يتضح كذبها . اما الكذب على الشيخ فحدث ولا حرج وقد رددنا عليه سابقا بمقال لعلك اذا قراءته تعرف مدى ظلمهم على الحقيقة للشيخ ابا وائل . اضاءات على من رد على موضوع الومضات بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي عم برحمته جميع العباد ،وخص أهل طاعته بالهداية إلى سبيل الرشاد ووفقهم بلطفه لصالح الأعمال ففازوا ببلوغ المراد. احمده حمد معترف بجزيل الارفاد وأعوذ به من وبيل الطرد والإبعاد واشهد ان لا اله إلا الله وحده لا شريك له شهادة ادخرها ليوم المعاد . واشهد أن محمدا عبده ورسوله موضح طريق الهدى والرشاد والسداد،قامع الجاحدين من اهل الزيغ والعناد صلى الله عليه واله وأصحابه الأكرمين الاجواد صلاة تبلغنا بها نهاية الأمل والمراد . وبعد فاني فى الأشهر الماضية كتبت حلقات باسم ومضات من سيرة أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ، وقد يسر الله لي ان أنشر منها ثلاث حلقات ، ولظرف خارج عن إرادتي لم أكمل نشر بقيتها ، وقبل أيام وصلتني رسالة على بريدي الخاص تعلمني ان أنصار الإسلام قاموا بالرد على موضوعي ، ورغم ضيق الوقت عندي وكثرة انشغالي بأمور تحول بيني وبين دخول الانترنيت باستمرار ،اطلعت على الموضوع بعد ان كلفت احد الإخوة الكرام بإرساله لي . وخصصت وقتا لقراءته بتأن ، وبعد اطلاعي عليه كتبت هذه الورقات ردا على ما جاء من افتراءات وسوء ظن وادعاءات. وتوطئة للموضوع وقبل الشروع في المقصود أقول NUM . اطلب من القارئ لردي هذا عدم الحكم عليه حتى ينتهي من قراءته بالكامل ، والرجوع إلى موضوعي السابق ومضات من سيرة أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ، متجردا لله غير منحازا لفئة او طائفة . NUM . الكاتب تناول في موضوعه أمران ا . كاتب الومضات وصحة ما كتبه . ب . الشيخ أبي وائل ومنهجه وأسباب خروجه من جماعة أنصار الإسلام . وما سأكتبه يتناول الأمر الأول ، كاتب الومضات وصحة ما كتبه ، وسأحصر ردى بما أوردته من حوادث وأخبار في حلقاتي الثلاث، أما سبب خروج الشيخ أبي وائل من الجماعة بجماعة جديدة فساترك الرد عليه إلى ألإخوة في جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ، لان تلك الحوادث لا علم لي بها ولم أشهدها . NUM . ما كتبته من أخبار وحوادث في موضوعي السابق فهي نابعة من معرفتي بالشيخ في مرحلتي الدعوة والجهاد، والأحداث التي نقلتها كنت أعيشها عن قرب ولم يملها على احد ، وكنت شاهدا حاضرا كما اشترط الكاتب في رده ،ولزيادة في العلم فاني لم أر الشيخ منذ ست سنوات تقريبا وليس بيننا أي نوع اتصال . ولست فردا من جماعة أنصار السنة على خلاف ظن وادعاء الكاتب ، ولم اكتب ما كتبت بتكليف احد ، ولكني أكن الحب لكل من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا بعيدا عن الحزبية المقيتة والو لاءات الجاهلية البغيضة. ولا ادري ما لذي أزعج الكاتب في موضوعي رغم أني لم أتناول أحدا بطعن، وأثرت عدم ذكر تفاصيل الخلافات والنزاعات وقتذاك NUM . الحوادث التي ذكرتها صاغ تأريخها عدة جماعات اتحدت فكونت جند الإسلام وأنصار الإسلام فيما بعد ، وقد تفرقت هذه الجماعات ولم يبق منها في جماعة أنصار الإسلام الحالية إلا القليل وانضوت تلك الجماعات تحت رايات أخرى، أو استقلوا بجماعات جديدة فهل يريد الكاتب من كل هؤلاء اخذ الإذن منه لسرد حوادث عايشوها وكانوا جزءا منها ؟ وخاصة ان تلك الحوادث ليس فيها ما يمس أمن احد. NUM . كل الحوادث التي ذكرتها في موضوعي السابق عن الشيخ أبي وائل كانت عندما كان الشيخ ثقة عدل ضابط لديكم ، وقد شهدتم بذلك بقولكم وكان صادقا بطبعه أمينا في ذات يده ورعا أقرب إلى الزهد ، ثم نقضتم قولكم بإدعائكم أنه من أملى وشارك في نشر موضوع الومضات كان على الكاتب أن يعرف من الوهلة الأولى من عنوان الموضوع سيرة أمير أن الموضوع يخص حقبة ماضية، و كلمة السيرة تطلق فيما مضى من الحوادث، وليس لأحد حكر التاريخ . NUM . كان الأولى من الكاتب ذكر مواضع اللبس والكذب والتلفيق وقلب الحقائق حادثا حادثا والرد بإيضاح الصواب والصدق فيها ، وتفنيدها وتعرية افتراءات ناقلها ، ولكنه اكتفى بإطلاق الألفاظ بعبارات مزوقة بلا خوف ولا خشية ، وكأنه لا يعلم بأن الدعاوى إن لم يكن لأصحابها بينات فأصحابها أدعياء . NUM . بالنسبة لقضية الملا فاتح كريكار ، فإذا بدأت بالرد فلن تسعني هذه الورقات ولابد من فرزها بموضوع مستقل ، لكونها تحتاج إلى التأصيل والتفصيل وتحرير مواطن الخلاف التي لا أريد التطرق إليها ، ولكني اقتصر كون الكاتب قال ان منصب الملا كريكار كان اعتباري فأقول يجب ان تتخذ الإمارة دينا يتقرب به الله ، ويجب ان تكون الإمارة على الدوام حقيقية لا صورية ولو كانت أمارة سفر ، ومن نصب أميرا وهو يعلم انه ليس أهلا لذلك فقد خان الله ورسوله والمسلمين ، قال تعالى يايها الذين امنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا اماناتكم وانتم تعلمون . الانفال NUM NUM وابدأ مستعينا بالله فأقول . قال تعالى ياايها الذين امنوا كونوا قوامين بالقسط شهداء لله ولو على انفسكم او الوالدين . ان يكن غنيا او فقيرا فالله اولى بهما فلا تتبعوا الهوى ان تعدلوا وان تلو او تعرضوا فان الله كان بما تعملون خبيرا . النساء NUM NUM NUM وقال تعالى يا ايها الذين امنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولايجرمنكم شنئان قوم على ان تعدلوا اعدلوا هو اقرب للتقوى واتقوا الله ان الله خبير بما تعملون . المائدة NUM فقد أمرنا الله تعالى بالعدل ولو ابغضنا من ابغضنا، فان الله تعالى هو الخبير بما نقول ونعمل ، وهو العالم بخائنة الأعين وما تخفي الصدور ، وهو اللطيف الخبير، فلن أحاب في الحق مخلوقا واعصي خالقا ، وما كتبته في الشيخ أبي وائل يندرج تحت باب ما على الإنسان لأخيه من الحقوق ومن الحقوق الذب عن عرضه في غيبته اذا قصد بسوء، قال صلى الله عليه وسلم انصر أخاك ظالما او مظلوما فقال رجل يا رسول الله انصره ان كان مظلوما أرأيت ان كان ظالما كيف أنصره ؟ قال تحجزه او تمنعه من الظلم فان ذلك نصره رواه البخاري . قال ابن قدامة المقدسي رحمه الله في باب بيان ما على الإنسان لأخيه من الحقوق الحق الرابع على اللسان النطق ، فان الأخوة كما تقتضي السكوت عن المكروه ، تقتضي النطق بالمحبوب ، بل هو أخص بالأخوة ، لان من قنع بالسكوت كان من أصحاب القبور ، وإنما يراد الأخوان ليستفاد منهم لا ليتخلص منهم ، لأن السكوت معناه كف الأذى ، فعليه ان يتودد إليه بلسانه ، ويتفقده بأحواله ، ويسال عما عرض له ، ويظهر شغل قلبه بسببه ، ويبدي السرور بما يسر به ، إلى ان قال رحمه الله ........ ومن ذلك أن تثني عليه بما تعرف من محاسن أحواله عند من يؤثر الثناء عنده ،وكذلك الثناء على أولاده ، وأهله وأفعاله ، حتى في خلقه وعقله وهيئته وخطه وتصنيفه وجميع ما يفرح به من غير إفراط ولا كذب . وقال رحمه الله انك ان طلبت منزها من كل عيب لم تجد ، ومن غلبت محاسنه على مساؤه فهو الغاية . انتهى كلامه لننظر إلى أخلاق السلف ومن يدعي انه من أتباعهم ، فهم كانوا إذا سقط المسلم او أصابته كبوة قالوا له بأسم الله انهض ، اما حال أكثرنا ، فنمر عليه وأرجلنا تطأ رأسه ونصفه بالعمى . ولقد رأيت من الظلم والجهالة في رد الكاتب ما لا يسع المرء تجاوزه أو السكوت عنه حتى لا يظن الظان صدق أدعائه ، فنزيد الظلم ظلما . قال تعالى لا يحب الله الجهر بالسوء من القول الا من ظلم وكان الله سميعا عليما النساء NUM NUM NUM قال الكاتب وقد نزلت هذه الورقات في منتدى حنين من تأريخ الأنصار بقلم شخص مجهول الحال والعين عندنا فأقول لابد قبل الكلام عن تاريخ الأنصار ان نميز بين أنصار الأمس وأنصار اليوم لأن أنصار الماضي عبارة عن إتحاد جماعة التوحيد وهيز دو سوران وأعضاء من جماعة الموحدين ومجاهدين عرب من جماعات أصلها خارج العراق ، و جماعة الإصلاح ، بالإضافة لانضمام عرب عراقيين مستقلين لا يمثلون جماعة معينة ، اما اغلب جماعة التوحيد من بقى منهم بعد الغزو الأمريكي للعراق فقد التحق بجماعة التوحيد والجهاد وأما جماعة الإصلاح ، فمنهم من بقى مع الأنصار، ومنهم من التحق بالتوحيد والجهاد ، وأما العرب غير العراقيين واقصد جماعة ابا عبد الرحمن الشامي رائد خريسات رحمه الله فهم تركوا العمل من أيام جند الإسلام بعد معركة شنرويه ، وبقى قسم منهم على النصرة مع الجماعة ، وأما جماعة الموحدين ومن يمثلهم كالشيخ أبي وائل فقد خرجوا أيضا بجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ، وأما العرب العراقيين المستقلين فأكثرهم ترك الجماعة بعد إعلان جماعة أنصار الإسلام بقيادة الملا فاتح كريكار أمثال أبي طلحة ومن معه وغيرهم ، وبعد الغزو الأمريكي للعراق كونوا الجماعة السلفية المجاهدة التي انضمت لجماعة التوحيد والجهاد فيما بعد ، فكيف يمنع الكاتب كل هذه الجماعات او بعضها من ذكر حوادث عايشوها وهل يريد الكاتب ان يقدم كل كاتب مقال على النت هويته الشخصية التعريفية كي يتسنى له كتابة ما يريد ما هكذا تورد الإبل يا أخا الإسلام . أما أنصار اليوم فهم جماعة هيز دو سوران ومن كان معهم في تنظيمهم ومن بقى من الإصلاح ومن دخل معهم من العرب وكونوا جيش أنصار السنة بعد الاحتلال قبل خروج جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية منهم والرجوع إلى الاسم الأول ، ومن حق جماعة أنصار الإسلام الحالية ان تعرف من يكتب عن تاريخها المعاصر الا ان المقال المنشور تكلم عن الماضي لا الحاضر ، وبعد هذا التفصيل أظن أن الإشكال قد زال . وان من كان جزءا من تاريخ الأنصار في الماضي ان يتكلم عن ذلك التاريخ سواءا كان فردا من الجماعة او كان ضيفا عليها ممن له حضورا ومشاهدة كما اشترط الكاتب ، فمن حق الأنصار ان تعرف أعيان وأحوال من بقى معهم اما من تركهم فليس من حق احد إلزامه المنع عن ذكر ما رأى من حوادث او أخبار . قال الكاتب وان سرد الخبر بهذا التفصيل لمواضيع خفية فى دائرة الخبر ينبىء ان ابا وائل مشترك بمسئولية كاملة فى تحمل مرويات هذه المقالات ، اذ لابد من ناقل للحدث لكاتب المقال شرط فيه ان يكون شاهدا حاضرا فأقول سبحانك ربي هذا بهتان عظيم ، لقد اعتمد الكاتب على مقدمات مبناها الوهم فماذا تتوقعون ان تكون النتيجة ؟ ما بني على باطل فهو باطل . الشيخ لا علم له بما نشر ولم أره منذ سنوات،ولكن الكاتب ينطلق من مبدأ الو لاءات الحزبية لا الإيمانية ، حيث يفترض ان كل من وقف بجانب احد ولو بشطر كلمة انه من أنصاره او أتباعه او مواليه ، فكيف عرف كاتبنا بهذا التحمل بين المخبر والمخبر ؟؟ ولكنه لم يخبرنا بنوع التحمل؟؟ وبنى من لوازمه الباطلة نتائج باطلة ، وكان الأولى به قبل الكتابة سؤال الشيخ او الاتصال بالجماعة للتثبت مما ورد،أو سؤال صاحب المقال والاستفسار منه قبل إصدار الأحكام ، ألم يأمرنا ربنا بالتثبت ؟ . ولقد أطنب الكاتب بعد ذلك بسرد شروط قبول الرواية باعتبار سماع كاتب المقال الأحداث من الشيخ ، منطلقا من مقدماته الباطلة ان الشيخ لقن كاتب المقال الأحداث ، وهو بدوره نشرها ،ولكنه مع الأسف لم يفرق بين الرواية والشهادة والخبر، لذا أحيله بمراجعة كتاب الفروق للقرافي الجزء الاول ،او بدائع الفوائد لابن القيم رحمه الله ، ليعرف الفرق بين الرواية والشهادة والخبر والدعوى، ليتجلى له الخطأ في الدليل والاستدلال . ومع التسليم الجدلي ان هناك رواية وفيها سماع حقيقي لا وهمي ، فان الشروط التي ذكرها للرواية تنطبق على القرون الثلاث الأولى أما أهل هذه الأزمان فقد فقدت فيهم اغلب شروط الأهلية ولم يبق فيهم الا شرط اتصال الإسناد والخلو من الفسق وخوارم المرؤة ، فانصح كاتب المقال بقراءة تمام الموضوع الذي يكتب فيه كي يطلع على أقوال العلماء ويكون الدليل موافق للاستدلال . قال ابن الصلاح رحمه الله فى مختصر علوم الحديث وقد فقدت شروط الأهلية في غالب أهل زماننا، ولم يبق الا مراعاة اتصال السلسلة في الإسناد ، فينبغي ان لا يكون مشهورا بفسق ونحوه، وان يكون ذلك مأخوذا عن ضبطه سماعه من مشايخه من أهل الخبرة بهذا الشأن ا . ه قال الشيخ احمد شاكر رحمه الله في الباعث الحثيث الشروط السابقة في عدالة الراوي انما تراعى بالدقة في المتقدمين . وأما المتأخرون بعد سنة ثلاثمائة تقريبا فيكفي ان يكون الراوي مسلما بالغا عاقلا غير متظاهر بفسق او بما يخل بمرؤته وان يكن سماعه ثابتا بخط ثقة غير متهم وبرواية من أصل صحيح موافق شيخه ، لان المقصود بقاء سلسلة الإسناد . وإلا فان الروايات استقرت في الكتب المعروفة وصارت الرواية في الحقيقة رواية للكتب فقط . ا . ه فقد خالفت أخي الكريم قواعد المنقول ، فأصدرت الأحكام على الأنام قبل التثبت من صحة الكلام ، ونسيت او تناسيت قوله تعالى ان الظن لا يغني من الحق شيئا ، وقوله صلى الله عليه وسلم اياكم والظن فان الظن اكذب الحديث رواه البخاري ومسلم . ونسيت قوله تعالى ولا تنسوا الفضل بينكم وكان الأولى ألإبقاء على خيطا ولو من خيوط المودة . هل علمت أخي كم أنك ظلمت الشيخ ؟ واتهمته بالباطل بمحض الظن والتخرص ، أتق الله واستمع إلى قوله تعالى ما للظالمين من حميم ولا شفيع يطاع غافر NUM NUM وقوله تعالى فانجينا الذين ينهون عن السوء واخذنا الذين ظلموا بعذاب بئيس بما كانوا يفسقون الاعراف NUM NUM NUM . عن أبي موسى رضي الله عنه قال ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ان الله يملي للظالم فاذا اخذه لم يفلته ، ثم قرا وكذلك اخذ ربك القرى وهي ظالمة إن أخذه أليم شديد هود NUM NUM NUM وقال صلى الله عليه وسلم ،في حديث معاذ رضي الله عنه و اتق دعوة المظلوم فانه ليس بينها وبين الله حجاب متفق عليه . قال ابن المبارك رحمه الله المؤمن يطلب المعاذير والمنافق يطلب الزلات . وقال ابن قدامة رحمه الله لا يكمل أيمان المرء حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه وأقل درجات الإخوة أن يعامل المرء أخاه بما يحب أن يعامله به ، ومتى ما التمست من الإنصاف ما لا تسمح به دخلت في قول الله تعالى الذين اذا اكتالوا على الناس يستوفون واذا كالوهم أو وزنوهم يخسرون ألا يظن اؤلئك أنهم مبعوثون ليوم عظيم يوم يقوم الناس لرب العالمين المطففين NUM NUM قال الكاتب وقد ركز الكاتب قلمه لزاوية معينة محاولا ان يبني في ذهن القارىء صورة لشخصية اسرة ذات صفات ايجابية فائقة المقاييس في الدعوة والإمامة والسياسة، يمكن ان ترشح كبديل لقيادة الساحة في الوقت الحالي . فأقول ألم تقدموا الشيخ للمجاهدين وقتذاك كونه إماما في العلم ضالعا في الدعوة وأساليبها ؟ أسألكم بالله من كتب منهج جند الإسلام ؟ ومن قضى بين الناس في الخصومات ؟ ومن كتب البحوث في الملمات ؟ حبذا لو ذكرتم لنا كم بحث كتب أيام جند الإسلام وأنصار الإسلام ومن كتب تلك البحوث ؟ اما قوله بأني اطرح الشيخ كبديلا لقيادة الساحة في الوقت الحالي ، فهو قولني ما لم اقل، وهل يحاسب المرء بما يقول يوم القيامة ام بما يقول الناس؟ وافترى على الشيخ بهوى متبع وجهالة مركبة ما لا أصل له ، ولو كان الأمر كما ذكر الكاتب لكان أولى بالشيخ أبي وائل ان يسمي جماعته الجديدة بأسم جماعته الأصلية الموحدين ليعلم الناس أنه الأقدم بالساحة وأنه الأحق من غيره لقيادة الساحة كما فعل غيره . ولعل الأنسب في هذا المقام قول الشاعر فأن عبت قوما بالذي فيك مثله فكيف يعيب الناس من هو اعور وان عبت قوما بالذي ليس فيهم فذلك عند الله والناس اكبر قوله لذا نقول في باديء ذي بدء ان الكاتب ذهب مذهب الطي واللي والتقريب والتبعيد والباس الضيق على الكبير والواسع على الصغير في محاولة لنسج بساط متناغم الالوان جذاب للنظر مستخدما حالة الخداع اللفظي التي لاتعبر عن الحقيقة محاولا اظهار نفسه بمظهر المنصف فأقول حبذا لو ذكر لنا الكاتب المواضع التي ينطبق عليها ما ذكر من أوصاف وفندها بدل هذه الادعاءات المطلقة ، التي لم يستفد منها سوى تسويد الصفحات التي قد تؤدي إلى تسويد الجبهات يوم لا ينفع خليل خليلا، لذا تبقى دعواه باطلة حتى يأتي ببينات على كلامه تثبت صحة ادعاءه وصدق دعواه ، ويفسر كلامه بدل إجماله بحيث يقول هنا لوى ، وهنا قرب ، وهنا بعد، وهكذا لأنه جرح ولابد ان يكون مفسرا. قال الكاتب وبعد هذا التوثيق التاريخي لتلك الحقبة نرى ان مقصود المقالات التي يروج لها اليوم والتي ظاهرها تداخل الأحداث وتشاكل الوقائع هو إشغال المجاهدين بين الحين والأخر بإثارة قضايا جدلية مجانبة للحقائق لتخلخل صفوفهم وتفتح جبهة جديدة فأقول ان الموضوع لم يكن إلا سيرة مجاهد في فترة انتم وصفتموه بها بالصدق والأمانة ولم يكن الموضوع منذ نشره محل جدال بل الذي أضرم نار الجدل ما نشرتموه في ردكم وما ذكرتم من تأويلات باطلة واستنتاجات فاسدة نابعة عن هوى متبع وغرور، وسيجر إلى ردود وردود . وأتعجب فيما لو كان المقال لسيرة غير الشيخ أبي وائل هل كان كاتبنا سيغصب كما هو حاله ألان ؟ ولو صدق في دعواه ان مقصد المقال إثارة القضايا الجدلية ، لذكرت في حلقاتي الثلاث من الخلافات التي دارت في حقبة جند الإسلام وأنصار الإسلام ما يطول له المقام . واكتف بما ذكرت ، واختم ردي بقوله صلى الله عليه وسلم انما انا بشر مثلكم تختصمون الي ولعل بعضكم ألحن بحجته من بعض فأقضي له بنحو ما اسمع فمن قضيت له بحق أخيه فإنما اقتطع له قطعة من النار متفق عليه . والذي بيننا قوله تعالى فمن حاجك فيه من بعد ما جاءك من العلم فقل تعالوا ندع أبناءنا وأبناءكم ونساءنا ونساءكم وأنفسنا وأنفسكم ثم نبتهل فنجعل لعنت الله على الكاذبين ال عمران NUM NUM وصلى الله على نبينا محمد واله وصحبه وسلم تسليما كثير إلى يوم الدين . المرفقات روابط الحلقات الثلاث لموضوع ومضات من سيرة امير انصار السنة الهيئةالشرعية . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة الصارم أن المنشقين بإسم الهيئة الشرعية ماهم إلا شخصين وتبينة الحقيقة فيما بعد وهي أنهم كذبوا في بيانهم الأول..... أخي الكريم رجاء إحفظ قدر الإخوة وأمسك عليك لسانك وأنت تسقط جماعه من أقدم وأقوى وأرسخ الجماعات الجهاديه في بلاد الرافدين والذي خرج من الهيئه الشرعيه من الجماعه الأم لهم شخصان فقط والهيئه الشرعيه بأمرائها وجنودها موجودون إلى الآن في جماعة الأنصار الأم .. أما الشخصان ونظرا لثقلهم أتبعهم فيما بعد العديد من الجنود في بغداد وما جاورها فضلا عن جنود الجبهه .. ولم تنفصل جماعة الأنصار كما يروج له هذا عن علم والرجاء أوقف هذه المسلخه في جسد الجماعه من أجل رجل ف عل فعلته اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أخي الكريم رجاء إحفظ قدر الإخوة وأمسك عليك لسانك وأنت تسقط جماعه من أقدم وأقوى وأرسخ الجماعات الجهاديه في بلاد الرافدين والذي خرج من الهيئه الشرعيه من الجماعه الأم لهم شخصان فقط والهيئه الشرعيه بأمرائها وجنودها موجودون إلى الآن في جماعة الأنصار الأم .. أما الشخصان ونظرا لثقلهم أتبعهم فيما بعد العديد من الجنود في بغداد وما جاورها فضلا عن جنود الجبهه .. ولم تنفصل جماعة الأنصار كما يروج له هذا عن علم والرجاء أوقف هذه المسلخه في جسد الجماعه من أجل رجل ف عل فعلته قولك اخي الكريم اوقف هذه المسلخة عن جسد الجماعة ، يجب اين يوجه للانصار لا الى من رد عليها لان الفتنة نائمة .........................................
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم قولك اخي الكريم اوقف هذه المسلخة عن جسد الجماعة ، يجب اين يوجه للانصار لا الى من رد عليها لان الفتنة نائمة ......................................... اخي بارك الله بيك ليش هالنقاط ؟ مو تجرعنا المر حتى نسعى للصلح وسهرنا ايام وليالي قيام والدموع تسيل بس الظاهر على قلوب اقفالها وحسبنا الله ونعم الوكيل كولها بصوت عالي لعن الله من ايقضها لعن الله من ايقضها لعن الله من ايقضها
بوركت اخي المهند
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أخي الكريم رجاء إحفظ قدر الإخوة وأمسك عليك لسانك وأنت تسقط جماعه من أقدم وأقوى وأرسخ الجماعات الجهاديه في بلاد الرافدين والذي خرج من الهيئه الشرعيه من الجماعه الأم لهم شخصان فقط والهيئه الشرعيه بأمرائها وجنودها موجودون إلى الآن في جماعة الأنصار الأم .. أما الشخصان ونظرا لثقلهم أتبعهم فيما بعد العديد من الجنود في بغداد وما جاورها فضلا عن جنود الجبهه .. ولم تنفصل جماعة الأنصار كما يروج له هذا عن علم والرجاء أوقف هذه المسلخه في جسد الجماعه من أجل رجل ف عل فعلته ليس أنت من تعلم الناس حب المجاهدين واحترامهم وأنت أبعد الناس عنهم بتبعيتك الزائفة للقاعدة والتي لم تحفظ قدر بعيد ولا قريب في كثير من الأحيان فتنبه . أما الإسقاط فأنا لم أسقط ولم أنقص من مقدار أحد ممن ذكرتهم أنت وإنما الحق والحق أحق أن يقال ورجاء لا تتعالم علينا مرة أخرى واعرف مقدارك جيدا هذا عن علم. اقتباس كاتب هذه المشاركة انصاري شرعي بوركت اخي المهند وفيك يبارك الله اخي الكريم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي بارك الله بيك ليش هالنقاط ؟ مو تجرعنا المر حتى نسعى للصلح وسهرنا ايام وليالي قيام والدموع تسيل بس الظاهر على قلوب اقفالها وحسبنا الله ونعم الوكيل كولها بصوت عالي لعن الله من ايقضها لعن الله من ايقضها لعن الله من ايقضها وفيك يبارك الرحمن اخي الحبيب . الفتنة نائمة لعن الله من ايقضها. الفتنة نائمة لعن الله من ايقضها. الفتنة نائمة لعن الله من ايقضها. ل ق د اب ت غ و ا ال ف ت ن ة م ن ق ب ل و ق ل ب وا ل ك الأ م ور ح ت ى ج اء ال ح ق و ظ ه ر أ م ر الل ه و ه م ك ار ه ون التوبة NUM NUM . لقد جاء السفر بجزئه الثاني المحمل بالفتن والكذب والافتراء على اناس لهم السبق في العمل الجهادي في الساحة العراقية قديما في زمان النظام المنحل وحديثا بالضربات الموجعة للاحتلال الامريكي وأعوانه من الرافضة الانجاس . فكيف ي ت همون بالعمالتي وهم كل يوم ي ذ قون اعداء الله اشد واقوى الضربات التي يوفقهم الله عزوجل بتسديدها . ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س نا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الأنفال NUM NUM .
في الختام نسأل الله تعالى أن يمك ن للمجاهدين في الأرض، وأن يتقبل منهم أعمالهم، وأن يرحم شهداءهم، ويشافي جرحاهم، ويفك قيد أسراهم، ونسأل الله أن يهدينا جميع ا إلى التي هي أقوم، وأن يوفقنا إلى ما يحبه ويرضاه، وأن يوفق المسلمين إلى الطريق المستقيم، طاعة لله، ومتابعة لرسوله صلى الله عليه وسلم، وابتعاد ا عن مواطن الزلل والانحراف، وأن يمكنهم من عدوهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه، ومن الله العون والسداد، اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين، والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم من العلمانيين والمنتسبين للإسلام زورا وبهتانا . وصلى الله وسلم على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه، ومن اقتفى أثرهم إلى يوم الدين. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته دي وان الإع لام جماع ة أنص ار الإس لام NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM أيار NUM NUM NUM NUM المرجو إغلاق الموضوع فلا فائدة مرجوة منه المطلوب في هده المواقف حفظ اللسان من القيل و القال الله أعلم بما جرى و يجري ندعو الله أن يوحد الصفوف
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوياسمين الكردي ل ق د اب ت غ و ا ال ف ت ن ة م ن ق ب ل و ق ل ب وا ل ك الأ م ور ح ت ى ج اء ال ح ق و ظ ه ر أ م ر الل ه و ه م ك ار ه ون التوبة NUM NUM . لقد جاء السفر بجزئه الثاني المحمل بالفتن والكذب والافتراء على اناس لهم السبق في العمل الجهادي في الساحة العراقية قديما في زمان النظام المنحل وحديثا بالضربات الموجعة للاحتلال الامريكي وأعوانه من الرافضة الانجاس . فكيف ي ت همون بالعمالتي وهم كل يوم ي ذ قون اعداء الله اشد واقوى الضربات التي يوفقهم الله عزوجل بتسديدها . ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س نا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الأنفال NUM NUM . بارك الله فيك اخي الكريم .
بارك الله في انصار الاسلام وجنود انصار الاسلام ويشهد لكم التاريخ جهدكم وصدقكم وذودكم عن هذا الدين والمسلمين جميعا ينتظرون هذا الكتاب القيم س فر الحقيقه من حقيقه الواقع حفظك المولى يا انصار الاسلام وحفظك الله يا شيخنا ابي عبد الله الشافعي انصاري شرعي ومهند الصارم ابو ياسمين الكردي والمشرف المحايد الرواس اذا ساء فعل المرء ساءت ظنونه ... وصدق كل ما يعتاده من توهم اين الثرى من الثريا واين المفتنين من انصار الاسلام ماذا يضير طنينهم فكأنما .......هم في كرانا غفوة لا تذكر كفاكم صياح يا اتباع النواح جزاكم الله بالاتراح ومنع عنكم الافراح اتركوا المجاهدين في حالهم وكفاكم اتباع عورة المجاهدين لسانك لا تذكر به عورة مجاهدا فكلك عورات ولانصار المجاهدين اللسن فمن لا يناصر انصار الاسلام هم موجودون في العراق فقط اما انصارهم من انحاء العالم نأخد القله ونترك الكثره ولن يشهد للانصار فقههم وفطنتهم الا من يتابعهم ليس من يأتي بجهاله اخي سياف حفظك الله واعيد واقول لقد ناديت اذا اسمعت حيا ولكن لا حياة لمن تنادي ونارا اذا نفخت فيها اضائت ولكن تنفخ في رمادي وفر كلامك فكلامك من ذهب ولا تقذف الذهب الا على من يقول قول يقدر بالذهب والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون الله اكبر دين الله غالب ب اقيه لانها دعوة مظلوم
السلام عليكم أيضا... لا رد على ما أتى به أبو وائل و هروب الى الطعن بشخصه .. و اللطم و النياحة صبرا شيخنا أبا وائل .. فلكم في نبي الرحمة عليه أفضل الصلاة و أتم التسليم قدوة فلم يردوا على ما أتى به .. بل ذهبوا الى شخصه أيضا فقالوا .. ساحر .. مجنون .. شاعر و الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي بارك الله في انصار الاسلام وجنود انصار الاسلام ويشهد لكم التاريخ جهدكم وصدقكم وذودكم عن هذا الدين والمسلمين جميعا ينتظرون هذا الكتاب القيم س فر الحقيقه من حقيقه الواقع حفظك المولى يا انصار الاسلام وحفظك الله يا شيخنا ابي عبد الله الشافعي انصاري شرعي ومهند الصارم ابو ياسمين الكردي والمشرف المحايد الرواس اذا ساء فعل المرء ساءت ظنونه ... وصدق كل ما يعتاده من توهم اين الثرى من الثريا واين المفتنين من انصار الاسلام ماذا يضير طنينهم فكأنما .......هم في كرانا غفوة لا تذكر كفاكم صياح يا اتباع النواح جزاكم الله بالاتراح ومنع عنكم الافراح اتركوا المجاهدين في حالهم وكفاكم اتباع عورة المجاهدين لسانك لا تذكر به عورة مجاهدا فكلك عورات ولانصار المجاهدين اللسن فمن لا يناصر انصار الاسلام هم موجودون في العراق فقط اما انصارهم من انحاء العالم نأخد القله ونترك الكثره ولن يشهد للانصار فقههم وفطنتهم الا من يتابعهم ليس من يأتي بجهاله اخي سياف حفظك الله واعيد واقول لقد ناديت اذا اسمعت حيا ولكن لا حياة لمن تنادي ونارا اذا نفخت فيها اضائت ولكن تنفخ في رمادي وفر كلامك فكلامك من ذهب ولا تقذف الذهب الا على من يقول قول يقدر بالذهب والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون الله اكبر دين الله غالب ب اقيه لانها دعوة مظلوم لن اتعب نفسي بالرد عليك لان الواضح انك لاتعرف من اساء الظن ومن بداء هذا الطنين ؟؟؟ فالذي مثلك لايستطيع ان يقيم رجل عمره ستون عاما قضآها بالدعوة الى الله وبالسجون في ذلك وبالهجرة والجهاد . ولكن مع الاسف ان اغلب المتحزبين ينظرون الى الاشياء بعين واحدة من خلال احزابهم بعيدا عن الانصاف وقواعد العدل .
اقتباس كاتب هذه المشاركة باغي الخير السلام عليكم أيضا... لا رد على ما أتى به أبو وائل و هروب الى الطعن بشخصه .. و اللطم و النياحة صبرا شيخنا أبا وائل .. فلكم في نبي الرحمة عليه أفضل الصلاة و أتم التسليم قدوة فلم يردوا على ما أتى به .. بل ذهبوا الى شخصه أيضا فقالوا .. ساحر .. مجنون .. شاعر و الله المستعان صبرا اخي ، والله المستعان على مايصفون .
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل المرجو إغلاق الموضوع فلا فائدة مرجوة منه المطلوب في هده المواقف حفظ اللسان من القيل و القال الله أعلم بما جرى و يجري ندعو الله أن يوحد الصفوف توحيد الصفوف اخي الكريم يحتاج له اسباب ونوايا صادقة ، وايثارا بالنفس عن الهوى . وانت نقلت اخي الكريم اخر السفر وتركت اوله ؟ والذي يرد الشبهات ويدفع كذب الادعاءات لايكون هو البداء بالقيل والقال ، وان الله لايحب الجهر بالسوء من القول الا من ظلم . وتنهي هذه المساءلة بالمباهلة التي دعى اليها الشيخ ابا وائل ، ولنا الظاهر والله يتولى السرائر ويعلم الصادق من الكاذب ويعلم خائنة الاعين وما تخفي الصدور .
الذي اساء الظن هو من قال ان انصار الاسلام انقسمت عن الجماعه والكل يعرف من انقسم عن انصار الاسلام والذي ساء الظن من قال ان انصار الاسلام اكراد ورجعوا لاسمهم ولا يعرف ان انصار الاسلام خليط من المجاهدين الصادقين لا يتحاكومن الى الوطنيه او الديمقراطيه ولا يوجد في افكارهم موجه سياسيه ويتمنوا ان يقيموا حزب سياسي ينتمي للحكومه لا تطبل فكلنا نحلل وكلنا نراى وكلنا نستطيع الكلام لكن لا نبدأ بالهجوم انظروا الى انفسكم فكل المواضيع انتم من يتبع عورات المجاهدين ولو ارتوا اجتناب الفتن لسكتوا ام تظنون انفسكم فطنون لما يجري فكلونا فطنين واذا تظنون انفسكم محللين او مأرخين فهناك من يفوقكم خبرة في هذا الشي اما تطعنون في المجاهدين وتخرجون علينا بفلاسف فاضيه فهذا فتن وخبث اما تظنون انفسكم خاليين من العيوب فكل امرء له عيب وكل شخص له لسان اصمتوا نصمت واذا اصريتم على اتباع عورات المجاهدين فلكم بالمرصات لم يثبت على انصار الدولة او انصا انصار الاسلام ان احد منهم وضع موضوع يطعن بالجيش الاسلامي او انصار السنه او جيش المجاهدين مع انه هناك ما نتحدث فيه الكثير الكثير لكن نجتنب الفتن ولا نريد اشعال نار نغلب في اطفئها فالحذر الحذر مما تقلون م ا ي ل ف ظ م ن ق و ل إ ل ا ل د ي ه ر ق يب ع ت يد واذا تريد التحدث عن اعمار المجاهدين فأنظر كم عمر الشيخ اسامه والشيخ ايمن والملا عمر والشيخ عبدالله عزام رحمه الله ومن اقدم جهاد واذا يقيم الامر بالعمر فأنظر الى عمي ابراهيم في اصدار عشاق الحور عمره فوق الستين وعمي عبد الله السطايفي حفظه الله عمره اكثر من الستين واما الحديث عن العمر فهناك جنود في دولة الاسلام اعمارهم فوق الستين هل تقيم الامر بالعمر او السجن فلدي اقارب اعرفهم مسجنون منذ NUM NUM عام بسبب الدعوه هل نخرجهم ونطبل بهم ازن كلامك في اذا على المجاهدي فكلهم يجاهدون واذا على الاجتهاد فكلهم مجتهدون واذا على التضحيات فكلهم يضحون اما اذا ارتم التبجح بما تفعلون فهذا راياء والرياء شرك اصغر والعياذ بالله اما من يفعل شي في سبيل الله فالله يقيم لا يقيمه البشر والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي الذي اساء الظن هو من قال ان انصار الاسلام انقسمت عن الجماعه والكل يعرف من انقسم عن انصار الاسلام والذي ساء الظن من قال ان انصار الاسلام اكراد ورجعوا لاسمهم ولا يعرف ان انصار الاسلام خليط من المجاهدين الصادقين لا يتحاكومن الى الوطنيه او الديمقراطيه ولا يوجد في افكارهم موجه سياسيه ويتمنوا ان يقيموا حزب سياسي ينتمي للحكومه لا تطبل فكلنا نحلل وكلنا نراى وكلنا نستطيع الكلام لكن لا نبدأ بالهجوم انظروا الى انفسكم فكل المواضيع انتم من يتبع عورات المجاهدين ولو ارتوا اجتناب الفتن لسكتوا ام تظنون انفسكم فطنون لما يجري فكلونا فطنين واذا تظنون انفسكم محللين او مأرخين فهناك من يفوقكم خبرة في هذا الشي اما تطعنون في المجاهدين وتخرجون علينا بقلاسف فاضيه فهذا فتن وخبث اما تظنون انفسكم خاليين من العيوب فكل امرء له عيب وكل شخص له لسان اصمتوا نصمت واذا اصريتم على اتباع عورات المجاهدين فلكم بالمرصات لم يثبت على انصار الدولة او انصا انصار الاسلام ان احد منهم وضع موضوع يطعن بالجيش الاسلامي او انصار السنه او جيش المجاهدين مع انه هناك ما نتحدث فيه الكثير الكثير لكن نجتنب الفتن ولا نريد اشعال نار نغلب في اطفئها فالحذر الحذر مما تقلون م ا ي ل ف ظ م ن ق و ل إ ل ا ل د ي ه ر ق يب ع ت يد حسبنا الله ونعم الوكيل متى راح تعقل وتسكت .؟؟ الا ترى اين وصلنا ..؟؟
اخي جوبا يعني انا هنا الغير عاقل فقط ولست من وضع الموضوع ولست من بدأ بالطعن ولم اطعن اصلا ولكن رد الصائل وارجوك يا جوبا وجه كلامك الى من بدأ الطعن ومن يحرفون كلام الغير وارجوك مره تانيه ان توجه كلامك الى من يظن نفسه خالى من الاخطاء والى من يظن نفسه لم يخلق في الارض غيره حسبنا الله ونعم الوكيل ب اقيه لانها دمعة ثكالى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي اخي جوبا يعني انا هنا الغير عاقل فقط ولست من وضع الموضوع ولست من بدأ بالطعن ولم اطعن اصلا ولكن رد الصائل وارجوك يا جوبا وجه كلامك الى من بدأ الطعن ومن يحرفون كلام الغير وارجوك مره تانيه ان توجه كلامك الى من يظن نفسه خالى من الاخطاء والى من يظن نفسه لم يخلق في الارض غيره حسبنا الله ونعم الوكيل ب اقيه لانها دمعة ثكالى بعد قراءتي لما كتبت وردك على الاخ جوبا ، استطيع ان اقول انك لم تقرأ سفر الحقيقة الجزء الثاني لانك لاتعرف هذا الموضوع هو ليس طعنا بأحد وانما ردا لطعن . اما قولك نطبل ، فلسنا بالطبالين ،والذي يطبل ويخرج الفتن اليومية معروف ؟؟؟؟؟؟ اما مسألة عمر الشيخ التي ذكرتها في احد ردودي ، فهي من باب ذكر فضائل الرجل التي قضاها في الدعوة والجهاد ولم احصر الفضل به ولا هو يدعي ذلك ولايزايد بظني احدا على ذلك . ولااريد ان ازيد واطول معاك لاني اعرف النتيجة ؟؟؟
لي إضافه بسيطه ولاكن مهمه أن الحق لا يعرف بالرجال ولاكن الرجال يعرفون بالحق والشيخ أبو وائل أنفصل عن الجماعه في وقت نريد فيه الجماعه وكان بسبب ذلك فتنه وجذب وخلاف وشبهه ف لماذا الإنفصال ؟ ولا نود الخوض أكثر في موضوع عرف نتائجه بارك الله في الجميع وأخص الأخ أبو قتاده في ذبه عن الإخوة وإستقباله التجريح في سبيل ذلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف لي إضافه بسيطه ولاكن مهمه أن الحق لا يعرف بالرجال ولاكن الرجال يعرفون بالحق والشيخ أبو وائل أنفصل عن الجماعه في وقت نريد فيه الجماعه وكان بسبب ذلك فتنه وجذب وخلاف وشبهه ف لماذا الإنفصال ؟ ولا نود الخوض أكثر في موضوع عرف نتائجه بارك الله في الجميع وأخص الأخ أبو قتاده في ذبه عن الإخوة وإستقباله التجريح في سبيل ذلك لكن تكتب هكذا وليس لاكن هكذا . اعرف الحق تعرف الرجال ؟ لماذا الانفصال ؟؟ الم تقرا رد الشيخ في سفر الوهم ؟؟ لاتكتب اخي بشىء حتى تكتمل عندك الصورة نصيحتي لك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم لكن تكتب هكذا وليس لاكن هكذا . اعرف الحق تعرف الرجال ؟ لماذا الانفصال ؟؟ الم تقرا رد الشيخ في سفر الوهم ؟؟ لاتكتب اخي بشىء حتى تكتمل عندك الصورة نصيحتي لك . تقراء تكتب هكذا وليس تقرا أعرف الحق تعرف الرجال يعني أنا اخطأت في هذه القاعده الشرعيه ؟ في ديننا لا يحتج الإتباع بالرجال وقالوا ربنا إنا أطعنا سادتنا وكبراءنا فأضلونا السبيل وأنا لا ألصق الآيه بالشيخ أبا وائل ولاكن أريد أن اصحح مفهومك بهذه المساله الشرعيه فلا تستهزئ واحذ رعاك الله أما سفر الوهم فاني احترمه كثيرا وأراه الاقرب إلى الصواب لما فيه من شبه إجماع من الفصائل الجهاديه على ذلك أو نوعا منه ثم أني أرد بكل طيب ورحابة صدر ولا أتهجم على أحد بالكلام وأحترم المسافات فلماذ الرد بقسوة وإستهزاء ؟ هل أقول الصراخ على قدر الألم ؟ لا إن شاء الله رحم الله والدينا ووالديك وأعذرني إن وجد أخطاء إملائيه ونحويه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي اخي جوبا يعني انا هنا الغير عاقل فقط ولست من وضع الموضوع ولست من بدأ بالطعن ولم اطعن اصلا ولكن رد الصائل وارجوك يا جوبا وجه كلامك الى من بدأ الطعن ومن يحرفون كلام الغير وارجوك مره تانيه ان توجه كلامك الى من يظن نفسه خالى من الاخطاء والى من يظن نفسه لم يخلق في الارض غيره حسبنا الله ونعم الوكيل ب اقيه لانها دمعة ثكالى اخي ابو قتادة .. ولميطلب منك احد ان تصب الزيت على النار اما تراها مستعرة ان كان في قلبك ذرة حب للجهاد فالاحرى بك ان تطفئ هذه النار .. ولا تمثل دور حامل دلال الزيت .. فيثني عليك البعض ولم تنفع احد بمشاركتك يا اخي .. نحن في خطر عظيم .. اما نلحق ما بقي .. واما سنبقى نتداول الارشيفات الله يرضى عليكم .. حكموا عقولكم نحن من لسعتنا نيران الفتن اكثر منك فلا تجرنا الى حديث نكرهه ونتمنى ان نرميه وراء ظهورنا لان اقلامنا لا تزال مخضبة بدماء من فقدناهم من احبتنا والعاقل يفهم يا سياف .. بارك الله فيك اخي المهند
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف تقراء تكتب هكذا وليس تقرا أعرف الحق تعرف الرجال يعني أنا اخطأت في هذه القاعده الشرعيه ؟ في ديننا لا يحتج الإتباع بالرجال وقالوا ربنا إنا أطعنا سادتنا وكبراءنا فأضلونا السبيل وأنا لا ألصق الآيه بالشيخ أبا وائل ولاكن أريد أن اصحح مفهومك بهذه المساله الشرعيه فلا تستهزئ واحذ رعاك الله أما سفر الوهم فاني احترمه كثيرا وأراه الاقرب إلى الصواب لما فيه من شبه إجماع من الفصائل الجهاديه على ذلك أو نوعا منه ثم أني أرد بكل طيب ورحابة صدر ولا أتهجم على أحد بالكلام وأحترم المسافات فلماذ الرد بقسوة وإستهزاء ؟ هل أقول الصراخ على قدر الألم ؟ لا إن شاء الله رحم الله والدينا ووالديك وأعذرني إن وجد أخطاء إملائيه ونحويه اخي الكريم بارك الله فيك واستغفر الله لم استهزأ بك، وانا اعرف القاعدة جيدا اخي ،وجزاك الله خيرا على التذكير ، فان الحق لايعرف بكثرة الرجال اعرف الحق تعرف الرجال . فاذا كنت ترى اخي قرب سفر الوهم الى الصواب كان الاولى ان تسأل انصار الاسلام لما لم يجيبوا الشيخ على المباهلة لاتهامهم الاول له ؟؟ فقبل الخوض في الاتهام الثاني في سفر الحقيقة الجزء الثاني المكمل للاتهام الاول يجب ان ننهي الاتهام الاول بالمباهلة التي دعى اليها الشيخ البينة على من ادعى واليمين على من انكر فاذا تساوت الدعوات تساقطتا .
نعم أخي جوبا يدي مع يدك وسكيني مع سكينك أأيدك في جميع ماقلته والله المستعان ولكن النصر بوادره بدأت تلوح في الأفق هذا ما نعتقده ونشاهده وهذا ما بشرنا به الأمير وأكبر دليل فتح باب الهجره والمناصره للعراق كما كان بعد إعلان خطة حصاد الخير وهذا يعني تحسن الوضع الأمني والجهادي والخطه تسير كما رسم لها وشهور معدوده وسنشاهد النصر ولاكن أكثر نقا وصفاء وأخيرا لدينا نحن دماء أكثر من دمائكم وأسرى أكثر من أسراكم ومن مهاجرين وانصار وكلها بخيانات ودسائس الله أعلم بها فلا تغلب هذا الكلام لتوهم أنكم مظلومون ونحن المذنبون والله غالب على أم ره
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم فاذا كنت ترى اخي قرب سفر الوهم الى الصواب كان الاولى ان تسأل انصار الاسلام لما لم يجيبوا الشيخ على المباهلة لاتهامهم الاول له ؟؟ فقبل الخوض في الاتهام الثاني في سفر الحقيقة الجزء الثاني المكمل للاتهام الاول يجب ان ننهي الاتهام الاول بالمباهلة التي دعى اليها الشيخ البينة على من ادعى واليمين على من انكر فاذا تساوت الدعوات تساقطتا . نعم بارك الله فيك الان يبقى الامر بين الجماعات والامراء بخصوص هذه الأمور فينبغي علينا في هذه المرحله جمع الشتات والدعوة إلى التكاتف وكذلك الرد على الجماعه التي نعتقد أنها خالفت أو أخطأت ولاكن بالحجه وليس بالتجريح والإسقاط .. فقط هذا ما نريده بارك الله فيك ورزقنا وأياك إتباع الحق وأهله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي ابو قتادة .. ولميطلب منك احد ان تصب الزيت على النار اما تراها مستعرة ان كان في قلبك ذرة حب للجهاد فالاحرى بك ان تطفئ هذه النار .. ولا تمثل دور حامل دلال الزيت .. فيثني عليك البعض ولم تنفع احد بمشاركتك يا اخي .. نحن في خطر عظيم .. اما نلحق ما بقي .. واما سنبقى نتداول الارشيفات الله يرضى عليكم .. حكموا عقولكم نحن من لسعتنا نيران الفتن اكثر منك فلا تجرنا الى حديث نكرهه ونتمنى ان نرميه وراء ظهورنا لان اقلامنا لا تزال مخضبة بدماء من فقدناهم من احبتنا والعاقل يفهم يا سياف .. بارك الله فيك اخي المهند وفيك يبارك الله اخي الحبيب .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف نعم بارك الله فيك الان يبقى الامر بين الجماعات والامراء بخصوص هذه الأمور فينبغي علينا في هذه المرحله جمع الشتات والدعوة إلى التكاتف وكذلك الرد على الجماعه التي نعتقد أنها خالفت أو أخطأت ولاكن بالحجه وليس بالتجريح والإسقاط .. فقط هذا ما نريده بارك الله فيك ورزقنا وأياك إتباع الحق وأهله بارك الله فيك يالحبيب . وردي لو قراءته بتمعن هوليس فيه طعنا لاحد ولكن ذكرت بعض الحوادث فيه من باب قياس الشيء بالشيء ، ولو قراءت الومضات التي كتبتها سابقا ونشرت منها ثلاث حلقات لعلمت اخي الكريم منهجي في الكتابة ، ولقد ابتعدت عن ذكر الخلافات ولكن عندما يكثر الطعن ويقابل بالسكوت قد يظن الظان صدقه ، لذا بداءت اذكر بعض الامور من باب الضرورة لا الاصل فتدبر قولي وجزاك الله الف خير .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم بارك الله فيك يالحبيب . وردي لو قراءته بتمعن هوليس فيه طعنا لاحد ولكن ذكرت بعض الحوادث فيه من باب قياس الشيء بالشيء ، ولو قراءت الومضات التي كتبتها سابقا ونشرت منها ثلاث حلقات لعلمت اخي الكريم منهجي في الكتابة ، ولقد ابتعدت عن ذكر الخلافات ولكن عندما يكثر الطعن ويقابل بالسكوت قد يظن الظان صدقه ، لذا بداءت اذكر بعض الامور من باب الضرورة لا الاصل فتدبر قولي وجزاك الله الف خير . هذا ما عهدناه منكم يا انصار المجاهدين وأعلم أن ما بدر من كلينا لهو ردة فعل تقودها الغيره والحميه أسأل الله أن يصلح الأحوال ورب ضارة نافعه بإذن الله والخير لا نعرف من أين يأتي علينا فقط بالصبر والثبات والناصر الله وسامحني إن أخطأت عليك أو باحد الإخوة والله غالب على أم ره
اذا نظرنا من باب الاسلام فكل من يقاتل مسلمين بغض النظر على بعض الروافض واذا نظرنا من باب الطائفه فكل المجاهدين منهجهم صافي واصحاب عقيده راسخه فلماذا يوجد انصار لهذا وذاك لان نثق فكل الفصائل ونثق فكل المجاهدين لكن كل يوم يخرج علينا قائد ويصرح بأشياء او يخرج لنا كتاب فيه اشياء لا نكذب هؤلاء القاده او هذه الكتب لان نعرف مصدرها واصحبها لكن لماذا لا نختلق العذر لمن خرج بها لماذا لا نقول ان هناك سوء فهم لماذا لا نقول ان هناك شد وجذب لكن يخرج اشخاص يبدأون طعن وتشكيك فمثلا عندما مال الزمان على دولة الاسلام لم نجد مناصر لها بكل الكل خرج يطعن ويخرج باقوال ليس لها باب لكن حكمنا عقولنا وشدينا ساعدنا ولم نخرج بأي كلمه نحو من جرحوا بالدولة واختلقنا العذر وقلنا هناك سوء فهم وهل شهتم علينا اننا قلنا خطا فيكم او في احد من فصائل المجاهدين ومع ان بعض الاخوة غفر الله لهم خرج وقال ان جنود الدولة بعضهم لا يصلي وغير مختون وبعضهم يغضب والديه والعياذ بالله هل شهتم منا صاغره او بادره مسئه وكنا في ذلك القوت نختلق العذر ونقول سوء فهم سوء فهم لكن اقول ان الاخوة في انصار الاسلام خرجوا بكتاب سفر الحقيقه ليس من باب الافتراء اوالكذب لكن لبد ان هناك ما يجعل الاخوة يخرجون بمثل هذا الكتاب ولماذا بدل الطعن والتجريح والتشكيك تدعوا لهم وتختلقوا الاعذار لهم وتقلون فتنه وتمر وان هناك سوء فهم ؟ هذا مأريد توضيحه لكن يوجد بعض الاشخاص اخدتهم حميه الجاهليه وبدءو طعن وتجريح وكأن انصار الاسلام خرجوا بكتابهم من تل ابيب وعن طريق قناة العبريه ادعوا الله بالصلاح والتبات واجتناب الفتن ما ضهر منها وما بطن اللهم اصلح حال المسلمين اللهم عليك بعباد الديمقراطيه وصناع الوطنيه ومبعدين الناس على طريق خير البريه اللهم انصر الجهاد والمجاهدين والاسلام والمسلمين واذل الراوفض والمرتدين والكفار الصلبيين واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون ب اقيه لانها دعوة مظلوم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف هذا ما عهدناه منكم يا انصار المجاهدين وأعلم أن ما بدر من كلينا لهو ردة فعل تقودها الغيره والحميه أسأل الله أن يصلح الأحوال ورب ضارة نافعه بإذن الله والخير لا نعرف من أين يأتي علينا فقط بالصبر والثبات والناصر الله وسامحني إن أخطأت عليك أو باحد الإخوة والله غالب على أم ره قال تعالى للفقراء المهاجرين الذين أخرجوا من ديارهم وأموالهم يبتغون فضلا من الله ورضوانا وينصرون الله ورسوله ، أولئك هم الصادقون والذين تبوءوا الدار والإيمان من قبلهم يحب ون من هاجر إليهم ولا يجدون في صدورهم حاجة مما أوتوا ويؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة ، ومن يوق شح نفسه فأولئك هم المفلحون والذين جاءوا من بعدهم يقولون ربنا اغفر لنا ولإخواننا الذين سبقونا بالإيمان ، ولا تجعل في قلوبنا غلا للذين آمنوا ، ربنا إنك رؤوف رحيم ، الحشر، الآيات NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي لكن اقول ان الاخوة في انصار الاسلام خرجوا بكتاب سفر الحقيقه ليس من باب الافتراء اوالكذب لكن لبد ان هناك ما يجعل الاخوة يخرجون بمثل هذا الكتاب ولماذا بدل الطعن والتجريح والتشكيك تدعوا لهم وتختلقوا الاعذار لهم وتقلون فتنه وتمر وان هناك سوء فهم ؟ لقد بين الاخوة في انصار السنة الهيئة الشرعية موقفهم من السفر الاول ووضعوا الحل له بالمباهلة. فلماذا بدل الاجابة على المباهلة اشاعوا تهما جديدة ؟؟؟ فسر لنا اخي الحبيب الاعذار التي تراها مناسبة برأيك لمثل هذا السفر ؟؟ كي نستطيع ان نفهم سببه؟
بارك الله فيك اخي المهند الصارم حفظ الله الشيخ ابو وائل ونصره وجنده على القوم الكافرين ومحاولة الطعن فيه او التشويش عن سيرته العطرة محكوم عليها بالفشل مسبقا فأبد لا يخفى القمر والعجيب ان يأتي هذا السفر في وقت يأكد الوجود البارز والفاعل لانصار السنة على الساحة الجهادية وانشارها المعتبر والقبول الكبير التي تحضى به من قبل عامة المسلمين والجماعات الجهادية خاصة وتصاعد عملياتها الجهادية وتنوعها وفقكم الله انصار السنة وسدد خطاكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM بارك الله فيك اخي المهند الصارم حفظ الله الشيخ ابو وائل ونصره وجنده على القوم الكافرين ومحاولة الطعن فيه او التشويش عن سيرته العطرة محكوم عليها بالفشل مسبقا فأبد لا يخفى القمر والعجيب ان يأتي هذا السفر في وقت يأكد الوجود البارز والفاعل لانصار السنة على الساحة الجهادية وانشارها المعتبر والقبول الكبير التي تحضى به من قبل عامة المسلمين والجماعات الجهادية خاصة وتصاعد عملياتها الجهادية وتنوعها وفقكم الله انصار السنة وسدد خطاكم وفيك يبارك الله اخي الكريم .
السلام عليكم جماعة أنصار الإسلام جاهدت و تجاهد في سبيل الله حق جهاده، و لا ينكر هذه الحقيقة إلا لئيم كذاب. الأنصار أصحاب فضل و سابقة و مساهمتهم في جهاد العراق متميزة و غنية تعبر عن عقيدة صافية و نقية لا تشوبها شائبة، رغم المحن و الفتن التي عصفت على ساحة الجهاد، فتمايزت الصفوف، و برزت جماعة أنصار الإسلام ثابثة على العهد، قابضة على الجمر، رغم المغريات و محاولات المحتل، بمكره الخبيث، جرها الى التفاوض. تصدى الأنصار لمشروع الصحوة منذ نشأتها و لم يبرروا لها قط، بل قاتلوها كما قاتلوا الأمريكان و الحكومة، فنصروا دينهم و إخوانهم في باقي الجماعات المجاهدة المستهدفة بمشروع الصحوة و لم يذخرو في ذالك جهدا و تضحية. هل يعقل أن الأنصار ، أصحاب السيرة العطرة و المسيرة الجهادية المشرقة، كذبوا في سفر الحقيقة؟ أمريكا لم تنجح في جر أنصار الإسلام الى التفاوض و مشروع الصحوة و لهذا المعطى دلالة كبيرة على سلامة منهج الجماعة و الؤمن لا يكذب.
اقتباس كاتب هذه المشاركة هل يعقل أن الأنصار ، أصحاب السيرة العطرة و المسيرة الجهادية المشرقة، كذبوا في سفر الحقيقة؟ أمريكا لم تنجح في جر أنصار الإسلام الى التفاوض و مشروع الصحوة و لهذا المعطى دلالة كبيرة على سلامة منهج الجماعة و الؤمن لا يكذب. وعليكم السلام . لم يقل احدا ان الانصار لم تجاهد؟؟ ثم ان الانحياز الى فئة دون الرجوع الى البينات ظلم اخي الكريم ؟ وانت تقول هل يعقل ؟؟؟؟ والامر مرده الشرع وشهادة الشهود والايمان؟؟ وانت تقول المؤمن لايكذب فانت تثبت الايمان لانصار الاسلام فهل تنفيه عن انصار السنة ؟؟فاذا ثبت لهم ايمان ثبت لهم الصدق على قاعدتك اخي لان المؤمن لايكذب ؟ ارجو النظر للموضوع بعيدا عن العاطفة والاشاعات وتحكيم الشرع الذي نفى الله تعالى الايمان عمن لايرضى بتحكيمه قال تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكمونك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما النساء NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم المرفقات روابط الحلقات الثلاث لموضوع ومضات من سيرة امير انصار السنة الهيئةالشرعية . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جماعة أنصار الإسلام تعقيب على كاتب مقالات ومضات من تأريخ أبو وائل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على خاتم الأنبياء و المرسلين نبينا محمد و على آله و صحبه أجمعين، أما بعد. إن التوثيق والمصداقية لظاهر اللفظ وإيراد نص الخبر بحقيقته ومقصده، هي معالم الأمانة في التحديث و الرواية، و عند أهل العلم بنقل الأخبار وضوابط التحديث، إن هذه المصداقية أصل معتمد في قبول الرواية أو ردها، ويمنع من قبول الرواية تدليس الخبر بغيره، أو الإصطناع للأحداث، أو التلفيق للأخبار، أو الإختلاق لها وإفترائها، وحذر أهل العلم بالرواية من تضمين الأخبار التحاليل والتعاليل الشخصية والرؤى الخاصة، ومنعوا من إرتفاقها بوقائع الحدث حال سرده، وعدوا ذلك من الكذب، وقصده عمدا من الخيانة، وأوجبوا على الراوي الإحاطة علما ومعرفة وتأويلا بمعالم الحدث، قال تع الى ب ل ك ذ ب وا ب م ا ل م ي ح يط وا ب ع ل م ه و ل م ا ي أ ت ه م ت أ و يل ه ك ذ ل ك ك ذ ب ال ذ ين م ن ق ب ل ه م ف ان ظ ر ك ي ف ك ان ع اق ب ة الظ ال م ين يونس NUM NUM . و إمتثالا لأمر الشرع، وإعلاما للجيل الجهادي، وتوثيقا في مادة تأريخ الجهاد في جماعة أنصار الإسلام نكتب بقلم المسؤولية، ومن موقع الحدث، وساحة الرواية، وجغرافية الوقائع لتصحيح المختلف، وبيان الحق، وفك اللبس عن أخبار وردت في شبكة حنين الجهادية و قناة العربية و قناة الرأي الفضائية، حول ترابط حقبة تأريخية من شخصية أبو وائل عبد الوهاب الحيدة الذي يشغل الآن منصب أمير جيش أنص ار الس نة الهيئة الش رعية بحقبة من ت أريخ جم اع ة أنص ار الإس لام في ذلك الوقت. وق د نزل ت الورق ات المذكورة في منتدى حنين، من تأري خ الأنص ار بقلم شخص مجهول الح ال والعين عندن ا، وإن غالب أح وال المتخفين تحت أسم اء مستع ارة، أو كنى وهمية، في مح ل إحق اق الحق يتسترون بها تنحي ا عن مسؤولية ما كتب وا. ق ال تعالى م ا ي ل ف ظ م ن ق و ل إ ل ا ل د ي ه ر ق يب ع ت يد ق NUM NUM . وإن سرد الأحداث بهذا التفصيل لمواضيع خفية في دائرة الخبر ينبىء أن أبا وائل مشترك بمسؤولية كاملة في تحمل مرويات هذه المقالات، إذ لابد من ناقل للحدث لكاتب المقال شرط فيه أن يكون شاهدا حاضرا ، ولما كان الحضور والشهود معلومون لدينا، ولم يستثن إلا أبو وائل، فإنه في دائرة المسؤولية، وإن كتبت المقالات بغير إسمه و كنيته. و قد ركز الكاتب قلمه لزاوية معينة محاولا أن يبني في ذهن القارىء صورة لشخصية آسرة ذات صفات إيجابية فائقة المقاييس، في الدعوة والإمامة والسياسة، يمكن أن ترشح كبديل لقيادة الساحة في الوقت الحالي. لذا نقول في بادئ ذي بدء، إن الكاتب ذهب مذهب الطي، واللي، والتقريب، والتبعيد، وإلباس الضيق على الكبير، والواسع على الصغير، في محاولة لنسج بساط متناغم الألوان، جذاب للنظر، مستخدما حالة الخداع اللفظي التي لا تعبر عن الحقيقة، محاولا إظهار نفسه بمظهر المنصف. كذلك ذهب الكاتب مذهب المستوعب للأحداث، والمطلع عليها بتفاصيلها، ليضفي على مواطن الخلل فيها مصداقية ترثها من كثرة المرويات، فيضيع الخبث القليل في النقي الكثير. فعمد دائما في رسم صورة لأبي وائل أنه الأب الروحي لجماعة أنصار الإسلام وإن غالب الأحداث والوقائع تدور حول منضدته، وتجري عليها مصادقة قلمه، تحسينا للصورة السلبية التي انطبعت عنه بعد إنشقاقه عن الجماعة وإعلانه الإستقلال والإنضمام إلى جبهة الجهاد والإصلاح والمجلس السياسي للمقاومة ، وردا لما ورد من إنتقادات على مواقفه التي ذكرت في سفر الحقيقة، وسيكون التعقيب ان شاء الله بقدر تعلق الامر بالجماعة من ناحية التاريخ أو التقييم وعلى قدره. و لما آلت وقتذاك الحركة الإسلامية إلى الإنهيار، وبدأت بها معالم الموت البطيء، إنبرى لفيف من الشباب ممن يعتقدون التجديد وإحياء السنن ويتخذون الجهاد سبيلا لذلك في إعادة نصب الراية، وبث الروح الجهادية، وتقويم المسار والمنطلق، فبدأنا بتشكيل النواة الأولى، وكان من لوازم العمل لقسم الدعوة والإعلام، تكثيف الإتصالات بالدعاة والجماعات وأهل العمل خارج دائرة العمل في العراق وغيره، وممن انعقدت معهم لقاءات عمل، جماعة الموحدين في بغداد، وأثمرت اللقاءات على إتفاق لازم لتوحيد عمل الجماعتين في كل الأطر. و فيها قد قررت النواة الأولى إرسال وفد إلى أفغانستان يتكون من أحد الإخوة أميرا والأخ أبوسعد، رحمه الله، دليلا ، والإرسال إلى جماعة الموحدين في بغداد لترشيح شخص منهم ضيافة على الجماعة ليكون رفيقا للوفد في رحلته، وليتسنى له تطبيق التنظير عمليا و واقعيا في أرض إنحياز الجماعة، ليزداد خبرة في مجال الدعوة والجهاد. وإن إختيار أمير الوفد قد تم بناءا على مؤهلات شخصية وعملية، ومعرفة تامة بالبلد وطرق الوصول إليه، وكذلك أبو سعد، رحمه الله، لما فيه من مؤهلات معرفة الطرق، وإتقان لغات البلدان التي يمرون بها. و لما للشخصين من ثقة مطلقة في ديوان الجماعة، وثقة عالية بابي سعد، رحمه الله، من ق بل علماء وأعيان أفغانستان، إكتسبها من خلال المعايشة الطويلة في ذلك البلد. وإن الهدف الأساسي لهذه الوفادة هو المشاورة والنصيحة مع أعيان العمل والعلم لأمور تتعلق بنواة العمل الجهادي في كردستان. وتم بحمد الله للوفادة الذهاب والإياب سالمين رغم العقبات و الصعاب . في خلال فترة سفر الوفد حدثت حادثة لأحد أجنحة جماعة الموحدين في بغداد، عرفت فيما بعد بإسم تفجير الوزيرية، شنت بعدها أجهزة الأمن العراقية حملة إعتقالات واسعة على التيار السلفي، واصدرت أحكاما بالإعدام والمؤبد على قياداته، وممن صدر عليه أحد هذه الأحكام، أبو وائل، فكان مانعا ملزما عن العودة إلى بغداد، إضطره إلى الإقامة في أرض الإنحياز لجند الإسلام، واثباتا لمصداقية دعوتنا المنهجية غير المرتبطة باسماء وشخصيات معينة، قررت الجماعة إشراك أبووائل في دائرة التقرير والمسؤولية في الجماعة، لحين أن يقدر الله له فرجا ، فعندها تكلف بمسؤولية إدارة الهيئة الشرعية بما يتناسب مع مؤهلاته الشرعية، وإن تخالف معه مسار الجماعة في جزئيات لم يكن لها آنذاك أي فاعلية، وكان قد وسعته الجماعة و أميرها. وكان في الجماعة عضوا في مجلس الشورى، لم يتفرد عن الجماعة بقرار، ولم يتميز عنها بصفات خاصة، وكان صادقا بطبعه أمينا في ذات يده ورعا أقرب إلى الزهد إلا أنه يعاني ضعفا في القدرة الإدارية. ولما ظهرت الرايات بعد الإحتلال تمثل تيارات مختلفة كان لأبي وائل ميولا للراية التي تقترب من تياره ومشربه، وكان مشربه يتشاكل بين الإصلاح والدعوة والمشاركة السياسية. وإن ظروف الإحتلال مكنت لكثير من الرايات من أن تتفاعل وتنمي قدراتها وتفرض لها مساحة في جغرافية الحدث، بما يبعث في نفس أبو وائل الأمل في إعادة التجديد في تياره ومشربه الأصل، فكان هذا أول بوادر الإنشقاق التي أدت إلى الإنفصال التام وإعلان راية مستقلة في زمن كان الأحوج والأحوط فيه الإلتفاف حول راية الحق.وكان من تطلعاته المطروحة لم ا كان في جماعة الأنصار إستمالة الجماعة إلى إعلان الوحدة مع هذه التيارات، ولما كان جواب الجماعة تكرارا أن هذه الوحدة تخالف مقصدها الذي هو وحدة الموقف والقرار النابع عن وحدة المنهج بسبب إختلاف المناهج والمواقف، عزم أمره على إعلان الإنشقاق والإنفصال عن الجماعة، والإلتحاق بتلك التيارات. وقد وظف الكاتب، تأريخ جماعة أنصار الإسلام ، في حقبتي النشأة والتكوين، والتصدي للإحتلال، لإعادة إضفاء المصداقية على مواقف أبي وائل بعد إنضمامه للجبهة، والتي إستفاضت الأخبار عن إتصالاتها بالمحتل، لتتبنى عنه مشروع حرف مسار الجهاد من قتال الأمريكان إلى التضييق والتحجيم على الجماعات الجهادية، وكذلك إستفاضت الأخبار من أن الجبهة تبنت المشروع الأمريكي المتمثل بإنشاء، وتفعيل مجالس الصحوات، ومشاركة حكومة الردة التي نصبها الإحتلال في العملية السياسية. وقد تطرق الكاتب إلى شخص الملا فاتح كريكار، إذ أن كريكار، الذي يعود بنشأته إلى التيار الإصلاحي الإخواني، وكان يتميز بالقدرة الجيدة على الخطابة، وإدارة فن الحوار، وقد استحوذ على سمعة طيبة في مجال دعوته في كردستان والأقاليم المجاورة، ولما كان يتزعم إمارة جماعة الإصلاح إبان إعلان النواة الأولى لجماعة أنصار الإسلام والتي سميت آنذاك جند الإسلام . وقد رسمت جند الإسلام لنفسها العقيدة الصحيحة، والمنهج الجهادي، وحددت المسار، والمنطلق، وأعلنت راية الجهاد لإعادة إحياء المفاهيم الشرعية، والسيطرة على أرض إنحياز لتكون دار هجرة ، وإنطلاق دعوة، ونواة دولة، وعقدت البيعة لشخص أبي عبد الله الشافعي أحد افراد القيادة. ولم ا كان مجاهدي جماعة الإصلاح يتوافقون ومنهج وعقيدة جماعة جند الإسلام ويميلون إلى الإنضمام إليها، أجبروا أميرهم، بكثرة الضغط من قبل أصحاب القرار على التوحد مع جند الإسلام . وبفضل الله ومنه وحده، تم توحيد الجماعتين، وإعلان راية أنصار الإسلام وتنحية الإسمين السابقين، وإعتبار الجماعة الجديدة إمتدادا لمنهج، وعقيدة، ومسيرة الجماعة السابقة جند الإسلام . وتم تشكيل قيادة جديدة من أعضاء الجماعتين، وعقدت البيعة للملا فاتح كريكار أميرا على الجماعة الجديدة، بضوابط منهجية وإدارية ونظم ملزمة للسياسة الشرعية تلزم الأمير والقيادة، مفصلة لا إشكال فيها تدور على فحوى الإلتزام بعقيدة التوحيد، والتمسك بمفردات الولاء والبراء، تنظيريا ، وتطبيقيا ، وقد سنت القيادة قرارات واضحة بحق المخالف للمنهج أو للعقيدة في باب الولاء والبراء، والتوحيد وفرائض العصر، واتفقت القيادة على أنه لها حق الفصل والعزل لمن خالف الضوابط والأصول المتفق عليها، إبتداءا من الأمير وأعضاء القيادة ونزولا إلى أفراد الجماعة. وإن كان تنصيب الملا كريكار إعتباريا لتحقق مصلحة شرعية من باب التواضع والإكرام، وتحقيق المساهمة، والمشاركة الفعلية في الوحدة، إلا أنه لم يتحقق المقصد من ذلك الإعتبار لتوالي مخالفة الضوابط المتفق عليها، وقد استمر عمل الجماعة رغم صعوبة المعارك على الجبهات، ولم تثن الظروف الصعبة عزم الجماعة على أن تعدل عن مواقفها المنهجية او ان ترضى بالانحراف عن ثوابتها واصولها، وان كان الموقف صادرا من شخص قيادي او امير الجماعة، إلا أنه عند توالي الهفوات من الملا كريكار، في المنهج، والموقف المخالف للضوابط، واللوازم المتفق عليها، ورغم التنبيهات الكثيرة، قررت عندها القيادة بأعضائها، الذين هم من أصول جند الإسلام والإصلاح، بإجماعهم على فصله عن الإدارة ومن الجماعة، وكان آنذاك مقيما في دولة النرويج وتبلغ بالقرار. وإن هذا القرار لم يؤثر في الأفراد الذين كانوا ينتمون لجماعة الإصلاح، ولم تتزعزع ثقتهم بالعمل الجماعي الموحد لثبات الأصول المنهجية وسمو الغاية المقصودة عندهم. وقد أجمعت نفس القيادة، ولأسباب موضوعية، على إعادة تنصيب أبي عبد الله الشافعي على إمارة الجماعة. وبعد هذا التوثيق التأريخي لتلك الحقبة، نرى أن مقصود المقالات التي يروج لها اليوم والتي ظاهرها تداخل الأحداث، وتشاكل الوقائع، هو إشغال المجاهدين بين الحين والآخر بإثارة قضايا جدلية مجانبة للحقائق لتخلخل صفوفهم، وتفتح جبهة جديدة عليهم لإستدراجهم لصراعات فكرية مجردة، وإستمالتهم للإشتباك في جبهة الردود، بدلا من ساحة القتال التي أنهكت العدو عسكريا وإقتصاديا . ولقد سعت أمريكا لدعم الأطراف التي سقطت في فخها، لمكافحة الانهيار المتوالي الذي تواجهه من قبل المجاهدين، فكانت غاية دعمها لتلك الأطراف للوصول لما يلي محو التأثير الإيجابي للجهاد في واقع المسلمين ونشر القناعات المزيفة التي توحي بأن عملية المشاركة السياسية هي الحل البديل لأهل السنة عن الجهاد القتالي والمواجهات المسلحة. السعي لمحاولة زعزعة الآمال بإعادة بناء دولة الإسلام، وتفعيل تأريخها التي ترسخت لدى أهل السنة من خلال تطبيق فريضة الجهاد، واقعيا وعمليا وكسرت حاجز الخوف والإنتكاس، الذان كانا سائدان على مجتمع أهل السنة والجماعة، وتوظيف كافة الجهود الإعلامية الغربية والعربية لإظهار الجهاد بمظهر مشوه. إن التركيز على إظهار القاعدين، والمخذلين، والضارين، الذين سقطوا في مؤامرة الإحتواء والتسييس بمظهر القيادات المنقذة، والمحاور التي تدور حولها السياسات الإستراتيجية في العراق في أجهزة الإعلام العالمية هو جزء من محاولات أمريكا لإستبدال الطائفة المسلمة المشروعة المؤثرة في واقع العراق، التي أدت إلى إنهيار المشروع الأمريكي في المنطقة، في محاولات يائسة من أمريكا ببدلاء يمتلكون جزءا كبيرا من القواسم المشتركة للمصالح في العراق بينهم و بين المحتل والحكومة الحالية. وإن كانت نجحت محاولات العدو شيئا ما في تنفيذ مؤامرته الإحتواء و التسييس لفصائل المقاومة وعندها فقدت تلك الفصائل مشروعيتها، لخيانتهم لأمر الجهاد، وتحريفهم أحكام الفريضة القائمة، وتغرير المجاهدين بالإعراض عن واجبهم، لذا جنحوا زرافات تترا للإعلام لإستبدال صورتهم الممسوخة بصورة مزيفة جديدة، تموه على الحقيقة لإيهام أهل السنة أنهم البديل الذي يمكن بواسطته إعادة ما فقد من مفردات التطبيقات العملية لمقصد الجهاد. لذا نوصي كاتب المقال أن يتمكن من إمتلاك أدوات المصداقية التي هي التجرد، والحياد، والموضوعية، ولا بد له أن يحقق أركان التوثيق التي هي العلم، والإحاطة، وصدق النقل، ولا بد له من أن ينظر إلى الحدث من زوايا متعددة، كي تتضح له الأبعاد المختلفة، وتتجلى له المساحة الحقيقية للوقائع، وبذلك تتم له فرائض وسنن أمانة النقل. هذا ما جرى بيانه ايضاحا للحق، وازالة للبس، والله نسأل أن يلهمنا رشدنا، ويهدينا سبل السلام، وأن يعز دينه، ويعلي كلمته، إنه جواد كريم، ونسأله السداد في القول، والصواب في العمل، والتوفيق لما يحبه ويرضاه في الحياة، وحسن الختام عند الممات، إنه ولي ذلك والقادر عليه . لقراءة البيان الرسمي صيغة . . NUM . . NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . صيغة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. دي وان الإع لام جم اع ة أنص ار الإس لام NUM محرم NUM NUM NUM NUM ب شير الس نة ج ماع ة أنص ار الإس لام المصدر م رك ز الفج ر للإع لام الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون انصار الاسلام.. اقراني من ارض المدينة لبياره اساد في الحرب رجال وهبوا الارواح لرحمان كانوا... امناء رسالتهم لنبي الله..... العدنان ارض الفلوجة تعرفهم وديالى ساح الميدان جابوا بغداد شوارعها وتحدوا قصف الطيران ربي بالعالي حارسهم من كيد علوج الشيطان ثورة عشرين تعهدهم طردوا لندن من ازمان واعادوا عزة امتنا وكرامتنا ... بالايمان انصار الاسلام اخواني تجمعنا لغة القران ...........................
اضاءات .... على من رد على موضوع الومضات . بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي عم برحمته جميع العباد ،وخص أهل طاعته بالهداية إلى سبيل الرشاد ووفقهم بلطفه لصالح الأعمال ففازوا ببلوغ المراد. احمده حمد معترف بجزيل الارفاد وأعوذ به من وبيل الطرد والإبعاد واشهد ان لا اله إلا الله وحده لا شريك له شهادة ادخرها ليوم المعاد . واشهد أن محمدا عبده ورسوله موضح طريق الهدى والرشاد والسداد،قامع الجاحدين من اهل الزيغ والعناد صلى الله عليه واله وأصحابه الأكرمين الاجواد صلاة تبلغنا بها نهاية الأمل والمراد . وبعد فاني فى الأشهر الماضية كتبت حلقات باسم ومضات من سيرة أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ، وقد يسر الله لي ان أنشر منها ثلاث حلقات ، ولظرف خارج عن إرادتي لم أكمل نشر بقيتها ، وقبل أيام وصلتني رسالة على بريدي الخاص تعلمني ان أنصار الإسلام قاموا بالرد على موضوعي ، ورغم ضيق الوقت عندي وكثرة انشغالي بأمور تحول بيني وبين دخول الانترنيت باستمرار ،اطلعت على الموضوع بعد ان كلفت احد الإخوة الكرام بإرساله لي . وخصصت وقتا لقراءته بتأن ، وبعد اطلاعي عليه كتبت هذه الورقات ردا على ما جاء من افتراءات وسوء ظن وادعاءات. وتوطئة للموضوع وقبل الشروع في المقصود أقول NUM . اطلب من القارئ لردي هذا عدم الحكم عليه حتى ينتهي من قراءته بالكامل ، والرجوع إلى موضوعي السابق ومضات من سيرة أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ، متجردا لله غير منحازا لفئة او طائفة . NUM . الكاتب تناول في موضوعه أمران ا . كاتب الومضات وصحة ما كتبه . ب . الشيخ أبي وائل ومنهجه وأسباب خروجه من جماعة أنصار الإسلام . وما سأكتبه يتناول الأمر الأول ، كاتب الومضات وصحة ما كتبه ، وسأحصر ردى بما أوردته من حوادث وأخبار في حلقاتي الثلاث، أما سبب خروج الشيخ أبي وائل من الجماعة بجماعة جديدة فساترك الرد عليه إلى ألإخوة في جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ، لان تلك الحوادث لا علم لي بها ولم أشهدها . NUM . ما كتبته من أخبار وحوادث في موضوعي السابق فهي نابعة من معرفتي بالشيخ في مرحلتي الدعوة والجهاد، والأحداث التي نقلتها كنت أعيشها عن قرب ولم يملها على احد ، وكنت شاهدا حاضرا كما اشترط الكاتب في رده ،ولزيادة في العلم فاني لم أر الشيخ منذ ست سنوات تقريبا وليس بيننا أي نوع اتصال . ولست فردا من جماعة أنصار السنة على خلاف ظن وادعاء الكاتب ، ولم اكتب ما كتبت بتكليف احد ، ولكني أكن الحب لكل من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا بعيدا عن الحزبية المقيتة والو لاءات الجاهلية البغيضة. ولا ادري ما لذي أزعج الكاتب في موضوعي رغم أني لم أتناول أحدا بطعن، وأثرت عدم ذكر تفاصيل الخلافات والنزاعات وقتذاك NUM . الحوادث التي ذكرتها صاغ تأريخها عدة جماعات اتحدت فكونت جند الإسلام وأنصار الإسلام فيما بعد ، وقد تفرقت هذه الجماعات ولم يبق منها في جماعة أنصار الإسلام الحالية إلا القليل وانضوت تلك الجماعات تحت رايات أخرى، أو استقلوا بجماعات جديدة فهل يريد الكاتب من كل هؤلاء اخذ الإذن منه لسرد حوادث عايشوها وكانوا جزءا منها ؟ وخاصة ان تلك الحوادث ليس فيها ما يمس أمن احد. NUM . كل الحوادث التي ذكرتها في موضوعي السابق عن الشيخ أبي وائل كانت عندما كان الشيخ ثقة عدل ضابط لديكم ، وقد شهدتم بذلك بقولكم وكان صادقا بطبعه أمينا في ذات يده ورعا أقرب إلى الزهد ، ثم نقضتم قولكم بإدعائكم أنه من أملى وشارك في نشر موضوع الومضات كان على الكاتب أن يعرف من الوهلة الأولى من عنوان الموضوع سيرة أمير أن الموضوع يخص حقبة ماضية، و كلمة السيرة تطلق فيما مضى من الحوادث، وليس لأحد حكر التاريخ . NUM . كان الأولى من الكاتب ذكر مواضع اللبس والكذب والتلفيق وقلب الحقائق حادثا حادثا والرد بإيضاح الصواب والصدق فيها ، وتفنيدها وتعرية افتراءات ناقلها ، ولكنه اكتفى بإطلاق الألفاظ بعبارات مزوقة بلا خوف ولا خشية ، وكأنه لا يعلم بأن الدعاوى إن لم يكن لأصحابها بينات فأصحابها أدعياء . NUM . بالنسبة لقضية الملا فاتح كريكار ، فإذا بدأت بالرد فلن تسعني هذه الورقات ولابد من فرزها بموضوع مستقل ، لكونها تحتاج إلى التأصيل والتفصيل وتحرير مواطن الخلاف التي لا أريد التطرق إليها ، ولكني اقتصر كون الكاتب قال ان منصب الملا كريكار كان اعتباري فأقول يجب ان تتخذ الإمارة دينا يتقرب به الله ، ويجب ان تكون الإمارة على الدوام حقيقية لا صورية ولو كانت أمارة سفر ، ومن نصب أميرا وهو يعلم انه ليس أهلا لذلك فقد خان الله ورسوله والمسلمين ، قال تعالى يايها الذين امنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا اماناتكم وانتم تعلمون . الانفال NUM NUM وابدأ مستعينا بالله فأقول . قال تعالى ياايها الذين امنوا كونوا قوامين بالقسط شهداء لله ولو على انفسكم او الوالدين . ان يكن غنيا او فقيرا فالله اولى بهما فلا تتبعوا الهوى ان تعدلوا وان تلو او تعرضوا فان الله كان بما تعملون خبيرا . النساء NUM NUM NUM وقال تعالى يا ايها الذين امنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولايجرمنكم شنئان قوم على ان تعدلوا اعدلوا هو اقرب للتقوى واتقوا الله ان الله خبير بما تعملون . المائدة NUM فقد أمرنا الله تعالى بالعدل ولو ابغضنا من ابغضنا، فان الله تعالى هو الخبير بما نقول ونعمل ، وهو العالم بخائنة الأعين وما تخفي الصدور ، وهو اللطيف الخبير، فلن أحاب في الحق مخلوقا واعصي خالقا ، وما كتبته في الشيخ أبي وائل يندرج تحت باب ما على الإنسان لأخيه من الحقوق ومن الحقوق الذب عن عرضه في غيبته اذا قصد بسوء، قال صلى الله عليه وسلم انصر أخاك ظالما او مظلوما فقال رجل يا رسول الله انصره ان كان مظلوما أرأيت ان كان ظالما كيف أنصره ؟ قال تحجزه او تمنعه من الظلم فان ذلك نصره رواه البخاري . قال ابن قدامة المقدسي رحمه الله في باب بيان ما على الإنسان لأخيه من الحقوق الحق الرابع على اللسان النطق ، فان الأخوة كما تقتضي السكوت عن المكروه ، تقتضي النطق بالمحبوب ، بل هو أخص بالأخوة ، لان من قنع بالسكوت كان من أصحاب القبور ، وإنما يراد الأخوان ليستفاد منهم لا ليتخلص منهم ، لأن السكوت معناه كف الأذى ، فعليه ان يتودد إليه بلسانه ، ويتفقده بأحواله ، ويسال عما عرض له ، ويظهر شغل قلبه بسببه ، ويبدي السرور بما يسر به ، إلى ان قال رحمه الله ........ ومن ذلك أن تثني عليه بما تعرف من محاسن أحواله عند من يؤثر الثناء عنده ،وكذلك الثناء على أولاده ، وأهله وأفعاله ، حتى في خلقه وعقله وهيئته وخطه وتصنيفه وجميع ما يفرح به من غير إفراط ولا كذب . وقال رحمه الله انك ان طلبت منزها من كل عيب لم تجد ، ومن غلبت محاسنه على مساؤه فهو الغاية . انتهى كلامه لننظر إلى أخلاق السلف ومن يدعي انه من أتباعهم ، فهم كانوا إذا سقط المسلم او أصابته كبوة قالوا له بأسم الله انهض ، اما حال أكثرنا ، فنمر عليه وأرجلنا تطأ رأسه ونصفه بالعمى . ولقد رأيت من الظلم والجهالة في رد الكاتب ما لا يسع المرء تجاوزه أو السكوت عنه حتى لا يظن الظان صدق أدعائه ، فنزيد الظلم ظلما . قال تعالى لا يحب الله الجهر بالسوء من القول الا من ظلم وكان الله سميعا عليما النساء NUM NUM NUM قال الكاتب وقد نزلت هذه الورقات في منتدى حنين من تأريخ الأنصار بقلم شخص مجهول الحال والعين عندنا فأقول لابد قبل الكلام عن تاريخ الأنصار ان نميز بين أنصار الأمس وأنصار اليوم لأن أنصار الماضي عبارة عن إتحاد جماعة التوحيد وهيز دو سوران وأعضاء من جماعة الموحدين ومجاهدين عرب من جماعات أصلها خارج العراق ، و جماعة الإصلاح ، بالإضافة لانضمام عرب عراقيين مستقلين لا يمثلون جماعة معينة ، اما اغلب جماعة التوحيد من بقى منهم بعد الغزو الأمريكي للعراق فقد التحق بجماعة التوحيد والجهاد وأما جماعة الإصلاح ، فمنهم من بقى مع الأنصار، ومنهم من التحق بالتوحيد والجهاد ، وأما العرب غير العراقيين واقصد جماعة ابا عبد الرحمن الشامي رائد خريسات رحمه الله فهم تركوا العمل من أيام جند الإسلام بعد معركة شنرويه ، وبقى قسم منهم على النصرة مع الجماعة ، وأما جماعة الموحدين ومن يمثلهم كالشيخ أبي وائل فقد خرجوا أيضا بجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ، وأما العرب العراقيين المستقلين فأكثرهم ترك الجماعة بعد إعلان جماعة أنصار الإسلام بقيادة الملا فاتح كريكار أمثال أبي طلحة ومن معه وغيرهم ، وبعد الغزو الأمريكي للعراق كونوا الجماعة السلفية المجاهدة التي انضمت لجماعة التوحيد والجهاد فيما بعد ، فكيف يمنع الكاتب كل هذه الجماعات او بعضها من ذكر حوادث عايشوها وهل يريد الكاتب ان يقدم كل كاتب مقال على النت هويته الشخصية التعريفية كي يتسنى له كتابة ما يريد ما هكذا تورد الإبل يا أخا الإسلام . أما أنصار اليوم فهم جماعة هيز دو سوران ومن كان معهم في تنظيمهم ومن بقى من الإصلاح ومن دخل معهم من العرب وكونوا جيش أنصار السنة بعد الاحتلال قبل خروج جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية منهم والرجوع إلى الاسم الأول ، ومن حق جماعة أنصار الإسلام الحالية ان تعرف من يكتب عن تاريخها المعاصر الا ان المقال المنشور تكلم عن الماضي لا الحاضر ، وبعد هذا التفصيل أظن أن الإشكال قد زال . وان من كان جزءا من تاريخ الأنصار في الماضي ان يتكلم عن ذلك التاريخ سواءا كان فردا من الجماعة او كان ضيفا عليها ممن له حضورا ومشاهدة كما اشترط الكاتب ، فمن حق الأنصار ان تعرف أعيان وأحوال من بقى معهم اما من تركهم فليس من حق احد إلزامه المنع عن ذكر ما رأى من حوادث او أخبار . قال الكاتب وان سرد الخبر بهذا التفصيل لمواضيع خفية فى دائرة الخبر ينبىء ان ابا وائل مشترك بمسئولية كاملة فى تحمل مرويات هذه المقالات ، اذ لابد من ناقل للحدث لكاتب المقال شرط فيه ان يكون شاهدا حاضرا فأقول سبحانك ربي هذا بهتان عظيم ، لقد اعتمد الكاتب على مقدمات مبناها الوهم فماذا تتوقعون ان تكون النتيجة ؟ ما بني على باطل فهو باطل . الشيخ لا علم له بما نشر ولم أره منذ سنوات،ولكن الكاتب ينطلق من مبدأ الو لاءات الحزبية لا الإيمانية ، حيث يفترض ان كل من وقف بجانب احد ولو بشطر كلمة انه من أنصاره او أتباعه او مواليه ، فكيف عرف كاتبنا بهذا التحمل بين المخبر والمخبر ؟؟ ولكنه لم يخبرنا بنوع التحمل؟؟ وبنى من لوازمه الباطلة نتائج باطلة ، وكان الأولى به قبل الكتابة سؤال الشيخ او الاتصال بالجماعة للتثبت مما ورد،أو سؤال صاحب المقال والاستفسار منه قبل إصدار الأحكام ، ألم يأمرنا ربنا بالتثبت ؟ . ولقد أطنب الكاتب بعد ذلك بسرد شروط قبول الرواية باعتبار سماع كاتب المقال الأحداث من الشيخ ، منطلقا من مقدماته الباطلة ان الشيخ لقن كاتب المقال الأحداث ، وهو بدوره نشرها ،ولكنه مع الأسف لم يفرق بين الرواية والشهادة والخبر، لذا أحيله بمراجعة كتاب الفروق للقرافي الجزء الاول ،او بدائع الفوائد لابن القيم رحمه الله ، ليعرف الفرق بين الرواية والشهادة والخبر والدعوى، ليتجلى له الخطأ في الدليل والاستدلال . ومع التسليم الجدلي ان هناك رواية وفيها سماع حقيقي لا وهمي ، فان الشروط التي ذكرها للرواية تنطبق على القرون الثلاث الأولى أما أهل هذه الأزمان فقد فقدت فيهم اغلب شروط الأهلية ولم يبق فيهم الا شرط اتصال الإسناد والخلو من الفسق وخوارم المرؤة ، فانصح كاتب المقال بقراءة تمام الموضوع الذي يكتب فيه كي يطلع على أقوال العلماء ويكون الدليل موافق للاستدلال . قال ابن الصلاح رحمه الله فى مختصر علوم الحديث وقد فقدت شروط الأهلية في غالب أهل زماننا، ولم يبق الا مراعاة اتصال السلسلة في الإسناد ، فينبغي ان لا يكون مشهورا بفسق ونحوه، وان يكون ذلك مأخوذا عن ضبطه سماعه من مشايخه من أهل الخبرة بهذا الشأن ا . ه قال الشيخ احمد شاكر رحمه الله في الباعث الحثيث الشروط السابقة في عدالة الراوي انما تراعى بالدقة في المتقدمين . وأما المتأخرون بعد سنة ثلاثمائة تقريبا فيكفي ان يكون الراوي مسلما بالغا عاقلا غير متظاهر بفسق او بما يخل بمرؤته وان يكن سماعه ثابتا بخط ثقة غير متهم وبرواية من أصل صحيح موافق شيخه ، لان المقصود بقاء سلسلة الإسناد . وإلا فان الروايات استقرت في الكتب المعروفة وصارت الرواية في الحقيقة رواية للكتب فقط . ا . ه فقد خالفت أخي الكريم قواعد المنقول ، فأصدرت الأحكام على الأنام قبل التثبت من صحة الكلام ، ونسيت او تناسيت قوله تعالى ان الظن لا يغني من الحق شيئا ، وقوله صلى الله عليه وسلم اياكم والظن فان الظن اكذب الحديث رواه البخاري ومسلم . ونسيت قوله تعالى ولا تنسوا الفضل بينكم وكان الأولى ألإبقاء على خيطا ولو من خيوط المودة . هل علمت أخي كم أنك ظلمت الشيخ ؟ واتهمته بالباطل بمحض الظن والتخرص ، أتق الله واستمع إلى قوله تعالى ما للظالمين من حميم ولا شفيع يطاع غافر NUM NUM وقوله تعالى فانجينا الذين ينهون عن السوء واخذنا الذين ظلموا بعذاب بئيس بما كانوا يفسقون الاعراف NUM NUM NUM . عن أبي موسى رضي الله عنه قال ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ان الله يملي للظالم فاذا اخذه لم يفلته ، ثم قرا وكذلك اخذ ربك القرى وهي ظالمة إن أخذه أليم شديد هود NUM NUM NUM وقال صلى الله عليه وسلم ،في حديث معاذ رضي الله عنه و اتق دعوة المظلوم فانه ليس بينها وبين الله حجاب متفق عليه . قال ابن المبارك رحمه الله المؤمن يطلب المعاذير والمنافق يطلب الزلات . وقال ابن قدامة رحمه الله لا يكمل أيمان المرء حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه وأقل درجات الإخوة أن يعامل المرء أخاه بما يحب أن يعامله به ، ومتى ما التمست من الإنصاف ما لا تسمح به دخلت في قول الله تعالى الذين اذا اكتالوا على الناس يستوفون واذا كالوهم أو وزنوهم يخسرون ألا يظن اؤلئك أنهم مبعوثون ليوم عظيم يوم يقوم الناس لرب العالمين المطففين NUM NUM قال الكاتب وقد ركز الكاتب قلمه لزاوية معينة محاولا ان يبني في ذهن القارىء صورة لشخصية اسرة ذات صفات ايجابية فائقة المقاييس في الدعوة والإمامة والسياسة، يمكن ان ترشح كبديل لقيادة الساحة في الوقت الحالي . فأقول ألم تقدموا الشيخ للمجاهدين وقتذاك كونه إماما في العلم ضالعا في الدعوة وأساليبها ؟ أسألكم بالله من كتب منهج جند الإسلام ؟ ومن قضى بين الناس في الخصومات ؟ ومن كتب البحوث في الملمات ؟ حبذا لو ذكرتم لنا كم بحث كتب أيام جند الإسلام وأنصار الإسلام ومن كتب تلك البحوث ؟ اما قوله بأني اطرح الشيخ كبديلا لقيادة الساحة في الوقت الحالي ، فهو قولني ما لم اقل، وهل يحاسب المرء بما يقول يوم القيامة ام بما يقول الناس؟ وافترى على الشيخ بهوى متبع وجهالة مركبة ما لا أصل له ، ولو كان الأمر كما ذكر الكاتب لكان أولى بالشيخ أبي وائل ان يسمي جماعته الجديدة بأسم جماعته الأصلية الموحدين ليعلم الناس أنه الأقدم بالساحة وأنه الأحق من غيره لقيادة الساحة كما فعل غيره . ولعل الأنسب في هذا المقام قول الشاعر فأن عبت قوما بالذي فيك مثله فكيف يعيب الناس من هو اعور وان عبت قوما بالذي ليس فيهم فذلك عند الله والناس اكبر قوله لذا نقول في باديء ذي بدء ان الكاتب ذهب مذهب الطي واللي والتقريب والتبعيد والباس الضيق على الكبير والواسع على الصغير في محاولة لنسج بساط متناغم الالوان جذاب للنظر مستخدما حالة الخداع اللفظي التي لاتعبر عن الحقيقة محاولا اظهار نفسه بمظهر المنصف فأقول حبذا لو ذكر لنا الكاتب المواضع التي ينطبق عليها ما ذكر من أوصاف وفندها بدل هذه الادعاءات المطلقة ، التي لم يستفد منها سوى تسويد الصفحات التي قد تؤدي إلى تسويد الجبهات يوم لا ينفع خليل خليلا، لذا تبقى دعواه باطلة حتى يأتي ببينات على كلامه تثبت صحة ادعاءه وصدق دعواه ، ويفسر كلامه بدل إجماله بحيث يقول هنا لوى ، وهنا قرب ، وهنا بعد، وهكذا لأنه جرح ولابد ان يكون مفسرا. قال الكاتب وبعد هذا التوثيق التاريخي لتلك الحقبة نرى ان مقصود المقالات التي يروج لها اليوم والتي ظاهرها تداخل الأحداث وتشاكل الوقائع هو إشغال المجاهدين بين الحين والأخر بإثارة قضايا جدلية مجانبة للحقائق لتخلخل صفوفهم وتفتح جبهة جديدة فأقول ان الموضوع لم يكن إلا سيرة مجاهد في فترة انتم وصفتموه بها بالصدق والأمانة ولم يكن الموضوع منذ نشره محل جدال بل الذي أضرم نار الجدل ما نشرتموه في ردكم وما ذكرتم من تأويلات باطلة واستنتاجات فاسدة نابعة عن هوى متبع وغرور، وسيجر إلى ردود وردود . وأتعجب فيما لو كان المقال لسيرة غير الشيخ أبي وائل هل كان كاتبنا سيغصب كما هو حاله ألان ؟ ولو صدق في دعواه ان مقصد المقال إثارة القضايا الجدلية ، لذكرت في حلقاتي الثلاث من الخلافات التي دارت في حقبة جند الإسلام وأنصار الإسلام ما يطول له المقام . واكتف بما ذكرت ، واختم ردي بقوله صلى الله عليه وسلم انما انا بشر مثلكم تختصمون الي ولعل بعضكم ألحن بحجته من بعض فأقضي له بنحو ما اسمع فمن قضيت له بحق أخيه فإنما اقتطع له قطعة من النار متفق عليه . والذي بيننا قوله تعالى فمن حاجك فيه من بعد ما جاءك من العلم فقل تعالوا ندع أبناءنا وأبناءكم ونساءنا ونساءكم وأنفسنا وأنفسكم ثم نبتهل فنجعل لعنت الله على الكاذبين ال عمران NUM NUM وصلى الله على نبينا محمد واله وصحبه وسلم تسليما كثير إلى يوم الدين . المرفقات روابط الحلقات الثلاث لموضوع ومضات من سيرة امير انصار السنة الهيئةالشرعية . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم وعليكم السلام . لم يقل احدا ان الانصار لم تجاهد؟؟ ثم ان الانحياز الى فئة دون الرجوع الى البينات ظلم اخي الكريم ؟ وانت تقول هل يعقل ؟؟؟؟ والامر مرده الشرع وشهادة الشهود والايمان؟؟ وانت تقول المؤمن لايكذب فانت تثبت الايمان لانصار الاسلام فهل تنفيه عن انصار السنة ؟؟فاذا ثبت لهم ايمان ثبت لهم الصدق على قاعدتك اخي لان المؤمن لايكذب ؟ ارجو النظر للموضوع بعيدا عن العاطفة والاشاعات وتحكيم الشرع الذي نفى الله تعالى الايمان عمن لايرضى بتحكيمه قال تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكمونك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما النساء NUM NUM لا دخل للعاطفة في مثل هاته الأمور، و الإنحياز إلى فئة يكون معياره الحق و تحري الصدق، فنحن مع الحق أينما دار بإذن الله. فلو أقنعتني أن ما جاء في سفر الحقيقة افتراء لا أساس له، لاعترفت لكم بذالك و نصرتكم و اتبعتكم لأنكم في هذه الحالة، أصحاب حق. ليس المقام مقام الحكم على طرف دون طرف او نفي الإيمان عن طرف معادالله، أقول فقط أن أنصار الإسلام من الصادقين إن شاء الله. من صدق الله صدق الناس. و أنصار الإسلام صدقوا الله و ثبثوا على درب الجهاد بعد فتنة الصحوة و هذا ليس عن عاطفة أو انحياز إلى فئة، بل عن قناعة راسخة تكونت على مدى سنوات طويلة مليئة بالأحداث، أثبثت فيها أنصار الإسلام أنها مثال للجماعة المخلصة لقضايا الأمة الإسلامية عبر جهادها للمحتل و المرتدين على سواء، قبل و بعد الفتنة، و مثال للجماعة الصادقة مع أمتها الإسلامية عبر خطابها الإعلامي الميمز و إصدارات مؤسسة الأنصار رائدة في مجال توعية الرأي العام السني بخطر مؤامرات الإحتلال و المحكومة الرافضية و ملشياتها. عبر سنوات التجربة، برزت أنصار الإسلام بصورة الجماعة المجاهدة، المخلصة لأمتها و الصادقة معها، و هذه حقيقة راسخة في ضمير الأمة، لا شك في ذالك، و ليس عن عاطفة كما تظن بل عن قناعة علمية ناتجة عن تقييم لتجربة جماعة أنصار الإسلام و مواقفها امام الأحداث و التدافع الذي حصل في المنطقة طيلة الست سنوات من الإحتلال البغيض. هل اتفقنا الآن على أن الجماعة صادقة؟ إذا كان الأمر غير ذالك، ذكرنا أخي الكريم، متى كذبت الجماعة؟ و ما الدليل؟ و ماذا عن الطرف المقابل؟ هل تحرى الصدق في مخاطبته الأمة الإسلامية في كافة بياناته منذ البيان الأول لإعلان الجبهة؟؟
الله المستعان وعليه التكلان متى ستنتهي هذه المسلسلة .؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة هل اتفقنا الآن على أن الجماعة صادقة؟ إذا كان الأمر غير ذالك، ذكرنا أخي الكريم، متى كذبت الجماعة؟ و ما الدليل؟ و ماذا عن الطرف المقابل؟ هل تحرى الصدق في مخاطبته الأمة الإسلامية في كافة بياناته منذ البيان الأول لإعلان الجبهة؟؟ لم تات الجماعة ببينات تدل على صدق ادعاءاتها في اسفارها ؟ولم تجب انصار السنة الذين كذبوا ادعاءاتهم واقسموا بالله ان ما قيل محض كذب وافتراء. ودعوا انصار الاسلام الى القسم فلم لايقسم الانصار ان كانوا صادقين متأكدين حتى يهلك الله الكاذب المدعي ؟؟؟ حبذا لو ذكرت لنا اخي الاسباب التي تمنع الانصار من القسم بانهم صادقون وان من رد عليهم رده كذب ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم لم تات الجماعة ببينات تدل على صدق ادعاءاتها في اسفارها ؟ولم تجب انصار السنة الذين كذبوا ادعاءاتهم واقسموا بالله ان ما قيل محض كذب وافتراء. ودعوا انصار الاسلام الى القسم فلم لايقسم الانصار ان كانوا صادقين متأكدين حتى يهلك الله الكاذب المدعي ؟؟؟ حبذا لو ذكرت لنا اخي الاسباب التي تمنع الانصار من القسم بانهم صادقون وان من رد عليهم رده كذب ؟؟؟ أخي الكريم، المباهلة حل اقترحته الهيئة و هو لا يلزم الأنصار في شيئ، لكل نظرته و اجتهاده الخاص، فهناك من أهل العلم من يرى أن المباهلة ليس هذا مقامها بل يجب على الهيئة أن ترد أولا على ما جاء في الجزء الأول من سفر الحقيقة بالدليل و الوقائع و التواريخ لرد التهم و الوقائع التي جاء بها السفر بتفصيل و تدقيق، و حين يستعصي الفض بين الطرفين يأتي دور المباهلة كحل أخير، و لله عاقبة الأمور من قبل و من بعد. إذن يجب أولا الرد و دفع التهم بالدليل و البرهان ثم المطالبة بالمباهلة عند تكافئ أدلة الطرفين، و هذا ما تجاوزته الهيئة بحيث دعت مباشرة الى المباهلة دون الرد بالدليل على السفر، و أنا هنا لا ألزم الهيئة بشي، كما أسلفت و ذكرت لكل طرف نظرته الخاصة، لكن يبقى تساؤل معلق لربما يراود الجميع لو قتل فلان فلان، و أثبثنا بالأدلة العلمية أنه القاتل، لكنه أنكر و ادعى أنه ظلم و دعا إلى المباهلة، فهل دعوته للمباهلة مقبولة شرعا؟ او بصيغة اخرى ما قيمة المباهلة أمام الأدلة الدامغة؟ سؤال إلى أهل العلم بارك الله فيهم
واين الادله الدامغه يا اخ اساد انها حتى الان اتهامات دون دليل والحقوها باتهامات اخرى فى جزئها الثانى هل لك ان تدلنا على هذه الادله الدامغه وتنورنا ويصبح هذا الشيخ المجاهد عميلا قولوها ولماذا لا تعلنوها صراحه ان كنتم صادقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس واين الادله الدامغه يا اخ اساد انها حتى الان اتهامات دون دليل والحقوها باتهامات اخرى فى جزئها الثانى هل لك ان تدلنا على هذه الادله الدامغه وتنورنا ويصبح هذا الشيخ المجاهد عميلا قولوها ولماذا لا تعلنوها صراحه ان كنتم صادقين أخي الرواس، راجع السفر و الوقائع الذي تطرق إليها بتفصيل و من حقك الرد عليها و من حقك علينا الإستماع إليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أخي الكريم، المباهلة حل اقترحته الهيئة و هو لا يلزم الأنصار في شيئ، لكل نظرته و اجتهاده الخاص، فهناك من أهل العلم من يرى أن المباهلة ليس هذا مقامها بل يجب على الهيئة أن ترد أولا على ما جاء في الجزء الأول من سفر الحقيقة بالدليل و الوقائع و التواريخ لرد التهم و الوقائع التي جاء بها السفر بتفصيل و تدقيق، و حين يستعصي الفض بين الطرفين يأتي دور المباهلة كحل أخير، و لله عاقبة الأمور من قبل و من بعد. إذن يجب أولا الرد و دفع التهم بالدليل و البرهان ثم المطالبة بالمباهلة عند تكافئ أدلة الطرفين، و هذا ما تجاوزته الهيئة بحيث دعت مباشرة الى المباهلة دون الرد بالدليل على السفر، و أنا هنا لا ألزم الهيئة بشي، كما أسلفت و ذكرت لكل طرف نظرته الخاصة، لكن يبقى تساؤل معلق لربما يراود الجميع لو قتل فلان فلان، و أثبثنا بالأدلة العلمية أنه القاتل، لكنه أنكر و ادعى أنه ظلم و دعا إلى المباهلة، فهل دعوته للمباهلة مقبولة شرعا؟ او بصيغة اخرى ما قيمة المباهلة أمام الأدلة الدامغة؟ سؤال إلى أهل العلم بارك الله فيهم اخي الكريم لعلك لم تقراء رد انصار السنة على السفر الاول ؟ فهم اجابوا وردوا الاتهامات بما لديهم من علم وطلبوا من انصار الاسلام ردا على ما قالوه فان كذ ب انصار الاسلام انصار السنة فليقسموا ان قولهم صحيح وقول انصار السنة كاذبا وهذا مطلب شرعي عن تساوي الدعاوى والبينات . اما استدلالك بقتل فلان لفلان على هذه الواقعة فقياس مع الفارق ؟ لان لو ثبت ان فلان قتل فلان لايحلف لثبوت الادلة ضده . وهنا لايصح القياس لعدم وجود الدليل القطعي بما يدعي الانصار بل الامر مجرد قيل وقال وادعاءات . ولو كان مايقولوه حقا لاقسموا عليه تاكيدا لصدقهم .وليس من باب المباهلة ؟؟؟؟ فتدبر اخي هداك الله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم اخي الكريم لعلك لم تقراء رد انصار السنة على السفر الاول ؟ فهم اجابوا وردوا الاتهامات بما لديهم من علم وطلبوا من انصار الاسلام ردا على ما قالوه فان كذ ب انصار الاسلام انصار السنة فليقسموا ان قولهم صحيح وقول انصار السنة كاذبا وهذا مطلب شرعي عن تساوي الدعاوى والبينات . اما استدلالك بقتل فلان لفلان على هذه الواقعة فقياس مع الفارق ؟ لان لو ثبت ان فلان قتل فلان لايحلف لثبوت الادلة ضده . وهنا لايصح القياس لعدم وجود الدليل القطعي بما يدعي الانصار بل الامر مجرد قيل وقال وادعاءات . ولو كان مايقولوه حقا لاقسموا عليه تاكيدا لصدقهم .وليس من باب المباهلة ؟؟؟؟ فتدبر اخي هداك الله . أخي الكريم، قرأت رد الهيئة المختصر مقارنة بحجم الأحداث و الوقائع التي وردت في السفر و في البيانات الأخرى ذات الشأن. الهيئة لم ترد على هذه الوقائع و سردت وقائع جديدة و دعت للمباهلة و بإمكانك إنزال رد الهيئة و قرائته لتتأكد من ذالك. بالنسبة للإستفسار الشرعي، أشكرك على الرد لكن السؤال يبقى مطروحا لأهل العلم؟ هل تجوز المباهلة و الأدلة القطعية موجودة؟ أنت ترى أن الدليل غير قطعي و غيرك يراه قطعي و لا يرى فارقا في القياس، فتدبر هداك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أخي الكريم، قرأت رد الهيئة المختصر مقارنة بحجم الأحداث و الوقائع التي وردت في السفر و في البيانات الأخرى ذات الشأن. الهيئة لم ترد على هذه الوقائع و سردت وقائع جديدة و دعت للمباهلة و بإمكانك إنزال رد الهيئة و قرائته لتتأكد من ذالك. بالنسبة للإستفسار الشرعي، أشكرك على الرد لكن السؤال يبقى مطروحا لأهل العلم؟ هل تجوز المباهلة و الأدلة القطعية موجودة؟ أنت ترى أن الدليل غير قطعي و غيرك يراه قطعي و لا يرى فارقا في القياس، فتدبر هداك الله فقط اريد اعرف اخي الكريم ما حد الدليل القطعي عندك ؟ حتى لاندخل في المرآء.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس واين الادله الدامغه يا اخ اساد انها حتى الان اتهامات دون دليل والحقوها باتهامات اخرى فى جزئها الثانى هل لك ان تدلنا على هذه الادله الدامغه وتنورنا ويصبح هذا الشيخ المجاهد عميلا قولوها ولماذا لا تعلنوها صراحه ان كنتم صادقين الاخ يعتبر كلام الانصار دليل قطعي غير قابل للنقاش اما كلام غيرهم ففيه نظر ؟ وننتظر من الاخ ان يبين لنا الادلة الدامغة ومكان الدمغ فيها ؟؟؟
اخي اعانك الرحمن على ما انت فيه وما لي ان اقول الا ان تنسحب من هذا الجدال العقيم واقول اذا اسمعت اذا ناديت حيا لكن لا حياة لمن تنادي ............. ونارا اذا نفخت فيها اضائت ولكن تنفخ في رمادي صار المجاهدين كاذبون ومفترون على بعضهم البعض الحمد لله على العقل لكن هل تجد من يحكم عقله يقول ان هناك فتنه لا بل تجد من يوجه الكلام البليد نحو من هم في ذروه نام الاسلام وينعتهم بالكذب وحشا لله ان انصار الاسلام كاذبون لكن نعيد ونقول ان هناك سوء فهم وفتنه والشيطان مزال حي اني اطالب بقفل الموضوع ام ان المواضيع التي تمس الدولة الاسلاميه وانصار الاسلام لا تقفل ؟ اقفلوا الموضوع يرحمكم الله واتركوا الخلق للخالق اقفلوا الموضوع ستحاسبون على كل كلمه وجهة ظلما الى مجاهد من مجاهدي العراق اقفلوا الموضوع لان المجاهدين في محنه ويردون الدعاء اقفلوا الموضوع لان العدو يتربص بكم وسيشمت فيكم القاصي والداني اقفلوا الموضوع اقفلوه اقفلوه ...... .... .. .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي اخي اعانك الرحمن على ما انت فيه وما لي ان اقول الا ان تنسحب من هذا الجدال العقيم واقول اذا اسمعت اذا ناديت حيا لكن لا حياة لمن تنادي ............. ونارا اذا نفخت فيها اضائت ولكن تنفخ في رمادي . سلاما سلاما .
اخي مهند انت من فتح الموضوع فتشرف بغلقه اثابك الله لو تكلمت بلسان الاخوة الاعضاء لقلت البعض يصدق الانصار والاخرون يصدقون انصار السنة فيما ذهبوا اليه لن نخرج بنتيجة بارك الله فيك
أخي الكريم، نعم، الهيئة ردت ببيان على اتهامات الأنصار، هل إصدار هذا بيان حل المشكلة و أسقط الإتهامات حول العلاقة بين المشروع الأمريكي الصحوة و بين الحلف الذي شارك فيه حاملي الرسالة الأمريكية إلى المجاهدين، و التي قوبلت بالرفض من الأنصار ؟ ألف بيان لن يحل المشكلة لأن الإتهامات عبارة عن وصف للحالة التي عليها المقصودين و طبيعة علاقتهم بمشروع الصحوة، و هذا الوصف الذي جاء في السفر الأول التقى مع وصف آخر مستقل عنه صدر عن جيش المجاهدين في بيان عباد الله تمايزوا. أخي الكريم، أعلم أنك لا تعترف بالإثنين و تعتبرهم قيل و قال، هذا شأنك، لكن لا تستهن بما و قع من أحداث في الساحة و مواقف سجلت بحيث يسهل على كل واحد اختبار ما جاء في سفر الحقيقة و في عباد الله تمايزوا. اليوم مضى على مشروع الصحوة سنوات و بإمكان أهل السنة المقارنة بين ما جاء في بيانات الأنصار و جيش المجاهدين و بين ما شهدوا من أحداث و سجلوا من مواقف كل طرف، منذ نشأة الصحوة مرورا بانتشارها في بغداد و الولايات الأخرى إلى يومنا هذا ، ما تعتبره أنت قيل و قال و إشاعة، لأن النتيجة هكذا ترضيك، يعتبره آخر حقيقة جسدها الواقع الميداني و أثبثها بحوادث و وقائع يستحيل تجاهلها. و سأضرب لك مثلا، عند نشأة الصحوة، قلة من أهل السنة كانوا يعلمون أنها مشروع أمريكي، بسبب الشعارات المرفوعة، منهم من ينادي بالعشائرية و منهم من يرفع الوطنية و منهم من ينادي برد الصائل، و ما زاد الطين بلة، قيام البعض بتقسيم الصحوة إلى أقسام حميدة و مذمومة و التبرير لقسم منها، هل غاب عليهم أنها مشروع أمريكي يجب التحذير منه بدل التبرير له؟ الخلاصة أن الصحوة كمشروع أمريكي استفاد من هذه التغطية الشرعية التي وفرها له من برر للصحوة، سواء عن قصد أو عن غير قصد، لكن عامل الزمن كان كفيلا لكشف حقيقة الصحوة عند عامة المسلمين و مع تراكم الأحداث و المواقف أصبح واضحا أنها مشروع أمريكي لا شأن له برد الصائل عن المسلمين أو الوطن أو العشيرة، همه الوحيد تصفية الجهاد بضرب رمز الجهاد في العراق او على أقل تقدير إضعافه. متى علم اهل السنة الحقيقة و استوعبوا المؤامرة؟ بعد أن شارك بعضهم في صحوة رد الصائل و قتل المجاهدين و دل عليهم و جعل نفسه فداء للصليبي إذن العبرة بما تؤول إليه الأمور، فالصحوة كمشروع أمريكيكانت تعتبر إشاعة و قيل و قال و الذي كان ثابثا يومئد عند البعض أنها رد للصائل و حق مشروع لكن مع مرور الأحداث اتضحت الصورة أمام الناس و أصبح ظاهرا أنها مشروع أمريكي، هذا لا جدال فيه اليوم، و لن يجرأ أحد اليوم التبرير للصحوة لأنه سيتهم بالعمالة. بين الأمس و اليوم الصحوة هي نفسها، مشروع أمريكي، لكن إدراك الناس للحقيقة هو الذي تطور مع تطور الأحداث.
انذار لك ان اسات الادب مع الاخ الحبيب المهند كن موضوعيا فى نقاشك او اصمت الى الابد
اخي اكرر لقد اسمعت اذا ناديت حيا .. ولكن لا حياة لمن تنادي .... ونارا اذا نفخت فيها اضائت ... ولكن تنفخ في رمادي ان هؤلاء لا يدافعون عقيده او مبدأ بل يردون اشعال نار الفتنه فقط هم في الثرا والمجاهدين في الثريا ولا تحاول ان تبرر له فنحن نثق في انصار الاسلام ومصداقيتهم ومصداقية كل ما يأتون به ومن لا يعجبه يشرب من البحر او يأكل تبن واما عن انصار انصار الاسلام تحدث ولا حرج فالمسلمين جميعا لا يتكلمون في الجهاد الا عن انصار الاسلام او عن دولة العراق الاسلاميه اعزها الله وانا شخصيا عضو في جمعيه توعويه دعويه وعندما نوزع اصدارات للمجاهدين نوزع فقط اصدرات الانصار والفرقان وبعض عمليات عصائب العراق الجهاديه وجيش ابي بكر الصديق السلفي ودرع الاسلام وبعض الفصائل المحايده فكل ما نريده نشر وليس تبرير اتركهم يطعنون فالحساب يوم الحساب اما نحن نسعى والله يسعى معنا وهم يتكلمون ويغوغون ويفتنون والله المستعان ب اقيه لانها بنيت بأشلاء المجاهدين ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنه ابو قتادة الليبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM ا الصراخ على قدر الالم . ولقد اثبت للقاريء مدى جهلك وعدم استطاعتك لنقاش علمي بعيد عن الحزبية . اما الصدق والكذب فليس له علاقة بمنتدى ولما الجزيرة تو ك خصوصا ؟؟؟؟؟؟؟ جزاك الله خيرا اخى المهند الصارم فى وجه من يسول له نفسه الطعن والتشكيك فى العلماء المجاهدين العاملين بارك الله فيك وكثر من امثالك لقد افقدت صواب البعض حتى اظهروا ظحالتهم وخستهم فى استخدام كلمات يستحى المسلم ان ينطقها NUM هههه آن للمهند ان يمدد رجلاه . اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس جزاك الله خيرا اخى المهند الصارم فى وجه من يسول له نفسه الطعن والتشكيك فى العلماء المجاهدين العاملين بارك الله فيك وكثر من امثالك لقد افقدت صواب البعض حتى اظهروا ظحالتهم وخستهم فى استخدام كلمات يستحى المسلم ان ينطقها ولك بمثل مادعوت لنا اخي الغالي . اللهم احفظ شيوخ الجهاد المخلصين ،من كيد الكافرين ، والسنة الجهال الطاعنين ،واجعلهم صمام امان للمسلمين ،واحفظ بهم وبعلمهم دماء المؤمنين ، يارب العالمين . الله المستعان على ماتصفون
