منقول عن الأخ الكريم الساهوكي العراقي بارك الله فيه من موقع منتدى أنا المسلم هذه رسالة ارسلها لي الثقة من الاعظمية وفيها رد على القنوات التي قالت ان الحرس الوطني تعاون مع الاهالي لصد هجوم المجرمين انا من موقع الحدث انا في الاعظمية ان كنتم تتوقعون ان الحرس او الجيش العراقي المرتد قاتل بالاعظمية .اقول نعم قاتل ولكن ليس كما تتوقعون قاتل والله شهيد على ما اقول .قاتل اهل الاعظمية والمجاهدون ولم تحصل الهدنة الا بعدما حوصر مركز الشرطة من قبل المجاهدين الذي كان بداخله NUM NUM NUM مرتد كانوا يتهيأون لقتال اهل الاعظمة وبعد محاصرته وقتل اكثر من NUM NUM NUM كلب طلبوا الهدنة والحمد لله معز المؤمنين ومن قال غير ذلك فهو كاذب كاذب كاذب الجهاد ذروة سنام الاسلامبسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله إدعو بكل قوة للمجاهدين الغر الميامين في العراق وفي كل أرجاء العالم ولا تك ل وا ولا تتقاعسوا فلنكن مجتمعين ومتوحد ين في الدعاء ولو فر قتنا الحكومات الباغية والهالكة بإذن الله تعالى فلا اطيب إلى الله إلا الدعاء اللهم يا حن ان يا من ان يا بديع السماوات والأرض يا ذا الجلال والإكرام يا الله يامن لا يغفل ولا ينام ويا رافع السمآء بلا عمد أسألك بأسمائك الحسنى وبكل إسم أثنيت بها على نفسك يا معين ويا مغيث أغث المجاهدين الموح دين في الأعظمية وفي سآئر أرجآء العراق وسآئر الأرض وسد د ضرباتهم وانصرهم على أعدآئك وأعدآء البشري ة من الشيعة الأنجاس المجرمين المشركين فهم لا يعجزونك يا الله واحجب اللهم المجاهدين عن أعين المشركين يا الله اللهم امدد المجاهدين بجنودك واقتل الشيعة جماعات جماعات ورد كيد الشيعة المشركين الى نحورهم أرهم عجآئب قدراتك وأرعبعم وفر ق جمعهم وقت لهم شر تقتيل فهم لايعجزونك يا الله يا الله يا الله وأرنا في المشركين يوما لاتقوم لهم قآئمة بعدها واكسر شوكتهم وأذل هم واخزهم دنيا وآخرة فهم لايعجزونك يا الله اللهم احفض دماء المجاهدين الموح دين الغيارى الميامين والمسلمين الموح دين المستضعفين يا الله وأرجعهم الى اهلهم منتصرين غانمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين الغوث الغوث الغوث يا الله المدد المدد المدد يا الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر النصر والعز ة لله وللرسول وللمؤمنين والمجاهدين الغر الميامين وصل ي اللهم على سيدنا وحبيبنا وقآئدنا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين
مختصرالأخبار NUM NUM NUM NUM الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عرض الأخبار طباعة الأخبار طباعة العناوين مفاوضات بين أهالي الأعظمية وممثلين لوزارتي الدفاع والداخلية تنتهي بقبول كافة شروط أهل المدينة التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق القراء NUM NUM NUM NUM نسخة للطباعة المختصر مفكرة الإسلام خاص انتهت المفاوضات التي جرت ليلة أمس بين أهالي الأعظمية وهيئه علماء المسلمين من جهة وممثلين عن وزارتي الدفاع والداخلية العراقيتين المعينتين من قبل الاحتلال من جهة أخرى. وأفاد مراسل مفكرة الإسلام في بغداد أن المفاوضات جرت في أجواء مشحونة وسط اتهامات متبادلة بين الطرفين. وادعى ممثلو الوزارتين أن السبب الرئيس للمواجهات الدامية التي شهدتها الأعظمية هو هجوم عناصر من أهل السنة على القوات الحكومية، نافين أن تكون هناك ميليشيات شيعية قد هاجمت مدينة الأعظمية كبرى مدن أهل السنة في بغداد. إلا أن أدلة ووثائق قدمها الوفد السني المفاوض كشفت كذب وادعاء ممثلي الوزارات في نفيهم لهجوم شنه مسلحون شيعة على أهالي المدينة السنية. وقدم الوفد السني عناصر شيعة ينتمون لهذه الميليشيات تم أسرهم خلال المعارك التي جرت بالمدينة، كما قدم نماذج لأسلحة إيرانية ومحلية كان يستخدمها المهاجمون الشيعة ليست مشابهة للتي يمتلكها الجيش أو الشرطة، الأمر الذي أوقع الوفد الحكومي في موقف حرج اضطره إلى الإذعان والقبول بكافة شروط أهل المدينة. وحسب مراسلنا في بغداد فإن هذه الشروط هي أن تنسحب جميع تشكيلات وزاره الداخلية والمليشيات المنضوية تحتها من مدينه الأعظمية وما حولها بشكل كامل وخلال ثماني ساعات تبدأ من الساعة الثامنة ليل الثلاثاء، وللأهالي حق الرد وضرب أي قوات من الداخلية تراها تدخل المدينة. تقديم العناصر الشيعية التي هاجمت المدينة بمنازلها ومساجدها ومدارسها إلى القضاء دون أي تكتيم إعلامي على الأمر. الإيقاف الفوري لحملة المداهمات والاعتقالات والتفتيش بالمدينة لا يشمل هذا الاتفاق قوات الاحتلال الأمريكية التي تدخل إلى المدينة بين الحين والآخر فهم مستهدفون من قبل الجميع في كل وقت وحين. لا يسأل أهالي الأعظمية عن مصير من قتل من المهاجمين الشيعة على أيدي أبناء المدينة كونهم أول من اعتدى. من جهته اشترط وفد الحكومة وجود الجيش العراقي فقط داخل المدينة. ووافق أهالي الأعظمية على انتشار الجيش العراقي في أماكن محدده ومعلومة للناس على أن يتعهد الأخير بالعمل مع أهالي الأعظمية بالدفاع عن المدينة في حال مهاجمة فرق الموت أو مليشيات الشيعة الطائفية، باعتباره جيش ا وطني ا كما يصف نفسه وإلا فسيكون تعامل الأهالي مع الجيش العراقي مثل تعاملهم مع تلك المليشيات. وإذا ما التزم الجيش بذلك فإن أهالي الأعظمية يتعهدون بعدم التعرض له إلا إذا أخل بشرط من الشروط المذكورة. وقال مراسلنا إن الطرف الحكومي وافق على تلك الشروط بعد أن اتصل بالجهات العليا في الحكومة الموالية للاحتلال وتم التوقيع على الاتفاقية بشكل رسمي. وأكد أن أهالي المدينة شعروا بارتياح عام بعد تلك المفاوضات واعتبروه نصر ا لهم ودرس ا لمليشيات جيش المهدي وفيلق بدر. مفكرة الإسلام خاص رصدت مفكرة الإسلام تطورات الأوضاع في مدينة الأعظمية بعد يومين من الهجوم الشيعي على المدينة وما تلاه من اشتباكات عنيفة أدت لسقوط العشرات من الشيعة المهاجمين واستشهاد عدد من أهالي السنة بالمدينة حيث بدأت الحياة الطبيعية تعود ببطء شديد إلى المدينة فيما تحلق طائرات الاحتلال في سمائها. وأفاد مراسل مفكرة الإسلام بالأعظمية أبرز معاقل السنة في العاصمة العراقية بأن الوضع بدأ يعود تدريجي ا إلى طبيعته حيث شهد شارع عمر بن عبد العزيز وشارع النعمان وشارع الكورنيش عودة حذرة لأصحاب المحال التجارية بينما ظهرت سيارات قليلة تعد على أصابع اليد في كل شارع. وشهدت الأفرع الداخلية الضيقة للأعظمية قرب المقبرة الملكية ومنطقة السفينة وراغبة خاتون والزاوية حركة أكبر خاصة لباعة الخضروات والفواكه. وفتحت إحدى محطات البنزين أبوابها وشوهد عدد غير قليل من السيارات في طابور الانتظار. وأضاف المراسل أن شوارع المدينة المهمة والرئيسة لا تزال مقطوعة بالعوارض التي وضعها الأهالي فيما لا يزال انقطاع التيار الكهربائي ومياه الشرب مستمر بالمدينة؛ ما اضطر الأهالي إلى الاستعانة بخزانات المياه الكبيرة في مساجد المنطقة. وحول الإجراءات الأمنية أشار المراسل إلى أنه تم إغلاق الجسر الواصل بين مدينة الأعظمية السنية ومدينة الكاظمية ذات الأغلبية الشيعية بشكل كامل ووضعت نقطة حراسة تابعة للجيش العراقي الموالي للاحتلال على نهاية الجسر من ناحية الكاظمية فيما يوجد قناصة بشكل متخف من أهل السنة في الجانب الثاني للجسر من منطقة الأعظمية. هذا وأفاد مراسلنا بأن عناصر مدسوسة حاولت إثارة أزمة بالمدينة عندما أشاعت أن أهل السنة قاموا بقتل أحد الخبازين الشيعة في وسط المدينة ولكن علماء الدين تداركوا الأمر وقاموا بجلب الخباز أمام الناس صباح اليوم لدحض الشائعة. وفي سياق متصل حل قت مقاتلات الاحتلال الأمريكي من طراز إف NUM NUM ومروحيات أباتشي بكثافة في سماء المدينة منذ ساعات الصباح الأولى. هذا وقد تم تعليق أربع يافطات على مساجد المدينة لأسماء شهداء سقطوا أثناء دفاعهم عن المدينة في اليوم الأول من الاشتباك. حق خاص قال شهود عيان من أبناء الاعظمية أن المواجهات التي شهدتها المنطقة اليوم و التي اشتركت فيها القوات الأمريكية والحكومية تميزت بالعنف المفرط ضد المدنيين من أبناء المنطقة و أكدوا أن العشرات من النساء و الأطفال أصيبوا خلال المواجهات نتيجة الرمي العشوائي للقوات الأمريكية و القوات الحكومية حيث استقبل مستشفى النعمان حالات عديدة من الجرحى النساء والأطفال أصيبوا بأعيرة نارية موضحين أن المستشفى تعاني من نقص شديد في مستلزمات العلاج نتيجة الطوق الأمني القاسي المفروض على المنطقة منذ ثلاثة أيام. قدس برس قال مصدر محلي في الأعظمية، في العاصمة بغداد، إن ستة من الذين ألقي القبض عليهم، تبين أن أربعة منهم ينتمون لجيش المهدي، التابع للزعيم الشيعي المتشدد مقتدى الصدر، مؤكدين أن اثنين منهم إيرانيان لا يحسنان حتى الحديث باللغة العربية، مشيرا إلى أنهم الآن في مكان آمن داخل المدينة. وأضاف أن المواجهات التي بدأت في السادسة والنصف من صباح اليوم، أدت إلى مقتل وإصابة عدد من المهاجمين، بالإضافة إلى استشهاد أحد أهالي المدينة، نتيجة رصاصة أطلقها أحد القناصة، الذين انتشروا في شارع عمر بن عبد العزيز. وتابع المهاجمون استهدفوا اليوم جامع الأنبياء، وجامع العساف، في منطقة راغبة خاتون، وذلك بقذائف صاروخية، مما أدى إلى إلحاق أضرار بهما ، وأكد أن هناك عددا من الجثث للقوات المهاجمة، تشير هويات أصحابها إلى أنهم من قوات مغاوير الداخلية ، على حد قوله. حق خاص على خلفية تعاطفه مع اهالي الاعظمية و ايعازه لقوات الحرس الوطني بالتصدي للهجمات الغوغائية التي تشنها قوات مغاوير الداخلية منذ ثلاثة ايام على المنطقة و مساندة اهالي الاعظمية لتصدي هذه الهجمات طالبت ما تسمى بلجنة اجتثاث البعث التي تسيطر عليها قوى طائفية معروفة بصلاتها الحميمة مع الجارة الشرقية بأقالة اللواء جلال الرومي قائد قوات الحرس الوطني في الاعظمية و علمت وكالة حق ان اصواتا معروفة بنفسها الطائفي خرجت عن صمتها عن الجرائم التي ارتكبت و ما تزال بحق اهالي الاعظمية الشرفاء لا لشجب هذه الجرائم و المطالبة بأيقافها بل للمطالبة بأقالة اللواء جلال الرومي لأنه عقد اتفاقا مع وجهاء و اهالي الاعظمية لأنهاء حالة التوتر التي تشهدها المدينة منذ ثلاثة ايام . و اوضحت مصادر مطلعة ان توقيت المطالبة بأقالة الرومي بحجة اجتثاث البعث تكشف البعد الطائفي من استهداف مدينة الاعظمية و اهلها الشرفاء من قبل مجاميع غوغائية ترتدي لباس مغاوير الداخلية
الله اكبر الله اكبر اللهم انصر المجاهدين اللهم ذل المرتدين بارك الله فيكما اختي واخي في الله
بارك الله فيكم اخوتي على الاخبار الطيبة
لله دركم ياأهالي الأعظمية الأبطال
الحمد لله ناصر المجاهدين
الله اكبر الله اكبر اللهم انصر المجاهدين اللهم ذل المرتدين بارك الله فيكما اختي واخي في الله
الله أكبر و لله العزة و لرسوله و للمؤمنين اللهم أعز الإسلام و المسلمين و أذل الشرك و المشركين اللهم انصر المجاهدين اللهم رد كيد المرجفين و المخذلين عنهم اللهم احفظ لهم نصرهم و عزتهم اللهم وفقهم إلى ما تحب و ترضى
اللهم احفظ وانصر عبادك المؤمنين المجاهدين
الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمسلمين
الله اكبر الله اكبر اللهم انصر المجاهدين اللهم ذل المرتدين بارك الله فيكما اختي واخي في الله
