اتهام شرطي أفغاني بارز بالتورط في هجمات مفكرة الإسلام ذكرت قوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان أن قائدا بالشرطة الأفغانية ألقي القبض عليه في إطار شبكة زرعت قنابل على الطرق. وأشارت إلى أن القوات الدولية وقوات أمن أفغانية ألقت القبض على قائد الشرطة في منطقة محمود راقي باقليم كابيسا الذي يقع شمالي كابول . وقالت بحسب رويترز لقدرته على تسهيل وصول المتفجرات بدائية الصنع كان قائد الشرطة ضالعا في تخزين وتوزيع وتركيب مثل هذه المتفجرات على الطرق المحيطة بمنطقة محمود راقي. وزعم البيان الذي لم يذكر اسم القائد هو أيضا متهم برشوة وفساد لهما صلة بتجديد طرق. وكانت له علاقة واضحة بأنشطة اجرامية من بينها القتل خلال صيف عام . إطلاق النار على قوات الاحتلال وفي نوفمبر الماضي أطلق شرطي أفغاني النار فقتل خمسة جنود بريطانيين في إقليم هلمند بجنوب أفغانستان. وقالت حركة طالبان إنه كان واحدا من مقاتليها الذين اخترقوا قوات الشرطة. ويشكو العديد من الافغان أيضا من فساد الشرطة وهو أحد الأسباب التي دعت بعضهم إلى اللجوء الى طالبان لتوفير النظام والقانون. وسعت الحكومة الموالية للاحتلال مؤخرا إلى إغراء طالبان بالمال لوقف المقاومة إلا أن الحركة رفضت.