الشيخ الدكتور احمد الدباش الناطق الرسمي باسم الجيش الاسلامي في العراق في ضيافة وكالة الاخبار العراقية محمد القاسم وكالة الاخبار العراقية مكتب القاهرة ما توقفت ارض العراق من انجاب الابطال منذ الازل فهي ارض التاريخ والحضارات العراق الذي انجب الانبياء والصالحين والاولياء وانجب الابطال وما يزال ينجب فلم ولن تتوقف هذه الارض الطاهرة عن العطاء نلتقي اليوم بشخصية كبيرة ومؤثرة وهو جزء من فصيل كبير له ثقله واسمه على الساحة العراقية وقد سجل اروع صور في مقاومة الاحتلال وهو الجيش الاسلامي في العراق وزعيمه الشيخ الدكتور احمد حسين الدباش شيخ عشيرة البطة والناطق باسم الجيش الاسلامي في العراق الشيخ احمد الدباش مرحبا بك ضيفا عزيزا على وكالة الاخبار العراقية الشيخ احمد مرحبا بكم ، حياكم الله الشيخ احمد دعنا اليوم وقبل الخوض في اي تفاصيل من الحوار نرفع الغطاء عن شخصيتك فمن هو احمد الدباش ؟ الشيخ احمد احمد حسين دباش شيخ عشيرة البطه وهي من عشائر جحيش الزبيدية دكتوراه في العلوم الأسلامية ، تخصص الفقه المقارن ، ودبلوم عالي أتصالات سلكيه ولاسلكيه ، أمام وخطيب جامع الدباش في مدينة الحرية الدباش بغداد الكرخ ، وكنت أعمل في الدعوة الى الله تعالى من خلال الخطب والدروس والمحاظرات الخاصة والعامة ، وجولات في بعض مناطق بغداد وضوحيها ما دوركم في الجيش الاسلامي وكيف بدأتم العمل معه ؟ الشيخ احمد بدأ العمل مع الجماعة منذ الأيام الأولى التي تم الأعداد فيها لتأسيس الجماعة وذلك قبيل رمضان ه في شهر تشرين الثاني من عام وكانت الأخبار والأحوال تشير بوضوح الى هجوم أمريكا على العراق فقمنا بوضع الخطط لمواجهة ذلك بما نستطيع على كل المستويات الأجتماعيه والأغاثيه والعسكريه ونشر الوعي لأبناء شعبنا وتهيئة الأجواء المناسبة في الخطب والفتاوى ، وكذلك قمنا في تأسيس جمعية السلام الأنسانية التي قامت بنشاطات كثيرة منها توزيع المواد الغذائية وتوزيع الدواء والمساعدات الأنسانية وحفر الأبار لاستخراج المياه العذبة لسد حاجات الناس من المياه عند انقطاعه وعملنا مراكز طبية للأسعافات الأولية وتقديم العلاج وغسل ودفن المواطنين الأبرياء الذين قتلوا بسبب القصف الأمريكي وبعد أحتلال بغداد قمنا بحماية بعض مؤسسات الدوله منها حماية المذاخر والمخازن الطبية والغذائية وتوزيعها على جميع الناس وتهيئة المولدات الكبيرة المحمولة وتوصيل كهرباء للناس وكذلك توزيع النفط والغاز ، كل ذلك جرى بخطة معدة مسبقا وتم ذلك بعمل أداري منظم ولم نكن نستثني احدا من ابناء الشعب بل كان الميزان هو تقديم الرعاية للمحتاجين والعناية بالفقراء بغض النظر عن الدين والعرق والقبيلة بل شملت نشاطاتنا السنة والشيعة وجميع من يسكن المناطق التي عملنا فيها ثم وجهنا اخواننا بجمع السلاح والأعداد للمواجهة في وقت غيرنا كان ملتهي بسرقة أموال الدولة ومن الحوادث المشهورة هو تأسيس التجمع العشائري في بغداد وضواحيها الذي حقنا فيه كثيرا من دماء الأبرياء بعد مقتل عشرات من أهل السنه في بغداد وضواحيها ، ثم تبع ذلك استمرار النشاط العشائري والدعوي والأجتماعي لحين تأسيس اللجنة السياسيه في الجماعة أذ كنت عضوا مؤسسا فيها ومن بعد ذالك تطورت اللجنة الى مكتب سياسي هل اعتقلتم ؟ وكيف كانت ظروف اعتقالكم وكم بقيتم في المعتقل ؟ الشيخ احمد أعتقلت من قبل القوة المشتركة الامريكية العراقية وكانت تعرف بالفرقة القذره وكان الاعتقال بتاريخ إذ قامت القوة بمحاصرة المنطقة وتفتيش البيوت بيتا بيتا بعدها تم اقتحام بيتي بعد تفجير مداخل البيت وتكسير كل محتوياته وتصرفات مهينة مع التعذيب منذ اللحظة الأولى للأعتقال مع السب والشتم ثم بدأ بالتحقيق معي وتم أحالتي الى السجون الخاصة والسرية والمحاجر للقوات الأمريكية وبقيت في السجون الأمريكية سنتين وشهر تقريبا حتى فرج الله عني بمنه وفضله يتهمكم خصومكم من دولة القانون انكم هربتم بصفقة امريكية ؟ وهربتم الى السعودية ماصحة هذا الكلام ؟ يصح في هذا المقام ان نقول المثل المشهور رمتني بدائها وانسلت فالذي يتهمني بأني خرجت بصفقة أمريكية فليسأل نفسه من أتى به أليس هم الأمريكان؟ وليسأل نفسه من قاوم الأمريكان؟ فالذي أتى بالصفقة مع أمريكا هم حلفائها الذين يتربعون على المناصب وليس الذين قاوموا الأحتلال ودافعوا عن البلاد بكل الوسائل ويحسن هنا ان اذكر شيئا لم أذكره سابقا في قبل رمضان بأيام فوجإت بأستدعاء غريب من قبل الأمريكان لم يكن كالمعتاد اخذوني من سجني الى غرفة كبيرة وإذا برأس الدبلوماسية الامريكية في العراق آنذاك زلماي خليل زاد ومعه كبار القيادات الأمريكيه في العراق جلسنا على طاوله واحده وجها لوجه وعن يساري مترجم فبدأ السفير الأمريكي بعرض الحاله العراقية وحال قواته ومايحصل لها من دمار على يد المقاومة في تلك الفترة ، فدار الحديث لمدة ساعة تقريبا يطلب الحلول مني في أيقاف الهجمات ضد قواته مقابل أطلاق سراحي فرفضت ذلك ، حتى يأس مني فقال مستر دباش أنت رجل عنيد أعيدوه الى السجن فذكرت العبارة أتشرف أن اكون سجين ولا أن ألطخ بالعمالة فقضيت بعد هذه الجلسة سنة وتسعة أشهر في السجن ثم أفرج عني ولم تكن هنالك أي صفقة مع الأحتلال ولا مع أي دوله ولا مع أي شخص وأنما هو فضل من الله ومنه وأما ما دار من حوار بيني وبين السفير الأمريكي لاتكفي في هذه السطور بل تحتاج الى حلقه كاملة واتركها الأن للتاريخ شيخ احمد صف لنا اجواء المعتقل وكيف كان التعامل معكم اثناء التحقيقات هل كانت هناك اساليب معينه؟ الشيخ احمد لقد كنت معتقلا في المحاجر الخاصة لفترة طويلة حيث أمضيت أربعة اشهر في تلك المحاجر ، مورست فيها ابشع انواع التعذيب النفسي التي يندى لها جبين الانسانية ثم نقلت الى السجن الخاص في المطار كروبر ووضعوني مع أعضاء القيادة السابقة وقيادات بعض الفصائل الذين أعتقلوا وبقيت معهم تقريبا سنة وثلاث أشهر ثم نقلت الى بوكا أمضيت فيها حوالي سبعة أشهر ثم أفرج عني بفضل الله ومنه فكانت مدة الأعتقال سنتان وشهر تقريبا وافرج عني في شهر في بادئ الأمر كانو يتعاملون معي بتعسف ثم بعد أن ثبتني الله سبحانه على ولم يحصلوا على اي شيء مما يريدون على اختلاف وسائل التعذيب تركوني في السجن لفترة وأساليب الأمريكان في الأسر معروفه لدى العالم انتهينا في اللقاء الاول عند نقطة اعتقالكم وبعد ان تم اطلاق صراحكم طبعا عدتم الى الجيش والتنظيم ما دوركم في هذا التنظيم ؟ الشيخ احمد قبل الأعتقال وبعد ما فرج الله عني فأن عملي في الجماعة عضو في المكتب السياسي للجماعه ونشاطي في الجانب السياسي والأجتماعي والى الآن فأنا احد مؤسسي الجماعة دعنا الان نخوض في قضايا كبيرة مثل دور الجيش الاسلامي في العمل الجهادي في العراق كيف كان ؟ الشيخ احمد الجماعة قامت بالعمل في كل المجالات المدنية والعسكرية فالجماعة نشطت في الدعوة كما هو عملها قبل الاحتلال وكذلك في العمل المدني أذ أسست اول مجلس بلدي في الشهر الخامس من ثم قامت بحماية اكبر مخازن للمواد الغذائية والمذاخر الطبية في حي الحرية الدباش في بغداد ، حيث قامت بتوزيع المواد الغذائية والطبية للناس عامة ، وأسست عشر جمعيات اغاثية منها جمعية البرهان الخيرية المشهورة ، وكذلك منظمات المجتمع المدني ومراكز دراسات وغير ذلك لكن برزت الجماعة بالعمل العسكري لان الذي حصل هو احتلال عسكري بالدرجة الأولى كيف تعامل الجيش الاسلامي مع المحتل ؟ وكيف كان تدريب اعضاءه ؟ الشيخ احمد الجيش الأسلامي له صولات وجولات معروفة في الذود عن الدين والوطن وحماية الناس دمائهم وأموالهم وأعراضهم وبعض هذا موثق بأفلام وأصدارات معروفة جميعها موجودة على الموقع الرسمي للجماعة وموقع منتديات البراق الأسلامية وأفراد الجماعة على مستوى عال من التدريب ومنهم ضباط ومراتب وجنود وفنيون وأصحاب أختصاصات منوعة ومنهم أصحاب كفاءات وعلماء في جوانب متعددة مدنية وعسكرية ونحن مستمرون في رفع كفائة أفرادنا واستمرار التدريب والتأهيل فالأنسان لا يزال يتعلم فأذا قال قد انتهيت من العلم فقد جهل هل طورتم نوع من الاسلحة كما فعله اخوانكم في عدد من الفصائل الاخرى ؟ وكيف قمتم بذلك ؟ الشيخ احمد الجماعة طورت كثير من أنواع الأسلحة وصنفت أشياء تصنيقا كامل مثل صاروخ عبير المعروف وأشياء أخرى والمعنيون بتفاصيل هذا الموضوع هم الأخوة في المكتب العسكري وليس لدي معلومات كافية لأننا في مؤسسة كل شخص له عمل يقوم به وأن عملي سياسي وأجتماعي ودعوي ولا علاقة لي بالعمل العسكري قناص بغداد الاسطورة التي ارعبت المحتل هل لك ان تتحدث لنا عن هذه الشخصية الفذة ؟ الشيخ احمد قناص بغداد هو القائد الفذ والبطل ابو صالح وهو مجاهد من الطراز الأول وقد بدء حياته الجهادية منذ عقد الثمانينات وله أيادي بيضاء في تجارب الجهاد في عدة دول وقام بهذا العمل العظيم منذ الأيام الاولى من الأحتلال حيث كرس جهوده على القنص حتى برع فيه جدا ودرب كثيرا من الأخوة ، وعمليات القنص بلغت الاف العمليات ، والحديث عن خاتمة أسطورة الجهاد محصورة بأمير الجماعة كم هو عدد عملياتكم منذ بداية الاحتلال حتى الان ؟ الشيخ احمد تجاوز عدد عمليات الجماعة حتى الأن سبعين ألف عملية وهجمة خلال التسع سنوات ما بين أشتباك مباشر مع العدو ونصب عبواة ناسفة وضربات صاروخية وعمليات قنص اذا سألتكم الان كم هو عدد فصائلكم وعدد افراد جيشكم ؟ الشيخ احمد الجماعة منتشرة في عموم مناطق العراق وهي في ازدياد وخاصة في فتح كثير من مجالات العمل المدني دعنا الان نتكلم عن عملكم السياسي ما المنهج الذي يعتمد عليه البرنامج السياسي للجيش الاسلامي ؟ الشيخ احمد نحن نعتمد الواقيعة والتدرج والتوازن بين الواقع والطموح والشمولية والتكامل مع الأخبار والعاملين 