بسم الله الرحمن الرحيم يسر مركز انصار الاعلام أن يقدم كتاب المستفاد لسرايا الجهاد وكاتبه صدق مع الله فصدقه عمل بكتاب الله رغم صغر سنه وصال وجال بين حنايا الجراح ليداويها بجهاد صادق وشوق الى لقيا الله ونيل اسمى المنازل برفقة محمد صلى الله عليه وسلم وصحبه انه شيخنا صغير السن الشهيد وكذلك نحسبه أبو مصعب العراقي أمر كتيبة احمد ياسين بجيش الراشدين رحمهما الله وقد نشر جيش الراشدين بيان بأستشهاده على الرابط التالي . . NUM NUM NUM NUM NUM وجاء فيه إستشهاد أمير كتيبة أحمد ياسين التابعة لجيش الراشدين بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون آل عمران NUM NUM NUM نزف الى إخواننا المسلمين عامة وإلى جيش الراشدين خاصة بشرى إستشهاد أمير كتيبة أحمد ياسين ألأخ أبو مصعب البغدادي الحجي وليد الجبوري ذلك الشاب الذي بلغ من العمر إثنان وعشرون سنة الذي باع ملذات الدنيا وزينتها الفانية ليرضي ربه تعالى إمتثالا لقوله عز وجل إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM وذلك لإعلاء كلمة الله في الأرض وإقامة شرعه وحدوده ذلك الشاب الذي كان محبوبا بين إخوته المجاهدين الذي كان أقرب الناس إلى عدوه كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما وصفه علي رضي الله عنه بقوله كان رسول الله صلى الله عليه وسلم أقربنا إلى العدو وكنا إذا اشتد الوطيس نحتمي برسول الله صلى الله عليه وسلم أو كما قال.. كان ذلك الشاب مطيعا لربه في اليسر والعسر محافظا على سنة رسوله صلى الله عليه وسلم وكان محبا لإخوانه رحيما بهم لايؤذي أحدا ولا يرض بالظلم لأحد وكان يدعوا من الله أن يزرقه الشهادة وكان استشهاده بعد إصابته بطلق ناري في أسفل بطنه أثناء مواجهته لأعداء الله في الأرض مما أدت إلى نزف استمر أكثر من نصف ساعة وكان خلالها لسانه رطبا بذكر الله وتلاوة القرآن وكان يردد بكلمة التوحيد فهنيئا له ذلك الرزق الكريم من الله تعالى ونسأل الله سبحانه أن يلحقنا به ويرزقنا الشهادة إنه ولي ذلك والقادر عليه ولاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم .. أبو دجانة البغدادي مدير العمليات في هيئة الركن لجيش الراشدين .. روابط الكتاب بصيغة . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM روابط الكتاب بصيغة . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا تنسونا و الشهيد من صالح دعائكم أخوانكم في مركز أنصار الإعلام NUM NUM ربيع أول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مجزاكم الله خير أخوتي في مركز أنصار الإعلام نسأل الله أن يتقبل عملكم كما نسأله تعالى أن يتقبل الاخ أمير الكتيبة وكل الشهداء الابطال
المستفاد لسرايا الجهاد أعده إيمانا و احتسابآ ابو مصعب البغدادي آمر كتيبة احمد ياسين رحمهما الله تعالى بجيش الراشدين بغداد NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم المقدمة إن الحمد لله نحمده و نستعينه و نستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا و سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له و أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له و أشهد أن محمد عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله و صحبه و سلم . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا NUM NUM يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما NUM NUM أما بعد ... فإن أصدق الكلام كتاب الله و خير الهدي هدي محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي أرسله ربه رحمة للعالمين و داعيا للناس إلى توحيد الله عز وجل و تحقيقا لذلك شرع له الجهاد لنشر دعوة التوحيد و نصرتها و حمايتها يقول النبي عليه الصلاة والسلام أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله و أن محمد رسول الله متفق عليه ويقول عليه الصلاة و السلام بعثت بالسيف بين يدي الساعة حتى يعبد الله وحده لا شريك له رواه أبو داود . فإن كلمة التوحيد غاية فالجهاد من وسائل تحقيقها ، و ما أحوج الأمة الإسلامية عامة و أهل العراق خاصة إلى إحياء فريضة الجهاد بعدما نزل العدو الكافر ساحتهم واستباح حرمتهم فأصبح الجهاد في حقهم فرض عين ، وحتى لا يكوت الجهاد ولوازمه أمرأ إنفعاليا يفسد أكثر مما يصلح وضعنا هذة الرسالة المختصرة المفيدة عسى أن ينتفع بها الإخوة الذين أيقنوا أن لا خلاص لهم و لا نجاة إلا بالجهاد . علما أن هذة الرسالة اعتمدت على كتاب العمدة في إعداد العدة وكتاب ادب المسلم و الترغيب و الترهيب مع إضافات إقتضاها العمل الجهادي في العراق . نسال الله عز وجل ان يوفقنا لما يحب ويرضى وما توفيقنا إلا بالله فضائل الجهاد في سيل الله الجهاد في سبيل الله عز وجل أفضل الأعمال بعد الإيمان بالله تعالى يقول الله تعالى لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة وكلا وعد الله الحسنى وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما النساء NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لغدوة في سبيل الله أو روحة خير من الدنيا و ما فيها متفق عليه . ثبت في الصحيحين عن إبي هريرة رضي الله عنه قال سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم أي الأعمال أفضل ؟ قال إيمان بالله ورسوله ، قيل ثم ماذا ؟ قال الجهاد في سبيل الله ، قيل ثم ماذا ؟ قال حج مبرور . وهذا الحديث ينبغى حمله على من ليس له والدان يبرهما ، او من أذنا له ، أو على الجهاد الذي هو فرض عين ، فأنه مقدم على بر الوالدين ، والله أعلم . وعن ماعز رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه سئل أى الأعمال أفضل ؟ قال إيمان بالله وحده ، ثم الجهاد ، ثم حجة برة تفضل سائر الأعمال كما بين مطلع الشمس إلى مغربها رواه الإمام أحمد ورجاله رجل الصحيح ومعنى قوله تفضل سائر الأعمال ، أى باقي الأعمال بعد الإيمان و الجهاد ، وقد جاء أن أفضل الأعمال الإيمان و الجهاد جميعا . ففي الصحيحين عن أبي ذر رضى الله عنه قال سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم أى الأعمال أفضل ؟ قال إيمان بالله وجهاد في سبيله وقال عليه الصلاة و السلام من مات ولم يغز و لم يحدث نفسه بغزو مات على شعبة من النفاق رواه مسلم . الجهاد أفضل من سقاية الحاج و عمارة المسجد الحرام عن النعمان بن بشير رضي الله عنهما قال كنت عند منبر رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال رجل ما أبالي أن لا أعمل عملا بعد الإسلام إلا أن اعمر المسجد الحرام وقال آخر لا الجهاد في سبيل الله أفضل مما قلتم فزجرهم عمر بن الخطاب رضي الله عنه وقال لا ترفعوا أصواتكم عند منبر رسول اله وهو يوم الجمعة ولكن إذا صليت الجمعة دخلت فاستفتيته فيما اختلفتم فيه فأنزل الله عز وجل أجعلتم سقاية الحاج وعمارة المسجد الحرام كمن آمن بالله واليوم الآخر وجاهد في سبيل الله لا يستوون عند الله والله لا يهدي القوم الظالمين رواه مسلم الجهاد أفضل من العزلة والتفرغ للعبادة اخرج ابن عساكر بإسناده عن أبي هريرة رضى الله عنه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ألا أخبركم بخير الناس منزلة ؟ رجل أخذ بعنان فرسه في سبيل الله، ألا أخبركم بخير الناس منزلة بعده ؟ رجل معتزل في غنم له يقيم الصلاة ويؤتي الزكاة ويعبد الله لا يشرك به شيئا وقد روى هذا الحديث مسلم و غيره . و عن أبي هريرة رضى الله عنه قال مر رجل من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم بشعب فيه عيينة من ماء عذبة فقال لو اعتزلت الناس فأقمت في هذا الشعب ؟ ولن أفعل حتى أستأذن رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكر ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقال لا تفعل فأن مقام أحدكم في سبيل الله أفضل من صلاته في بيته سبعبن عاما ، ألا بحبون أن يغفر الله لكم و يدخلكم الجنة ؟ اغزوا في سبيل الله ، ومن قاتل في سبيل الله فواق ناقة وجبت له الجنة . رواه الترمذي ، وقال حديث حسن ، وفواق الناقة بضم الفاء و تخفيف الواو وأخره قاف ، قال الجوهري وغيره ، هو ما بين الحلبتين من الوقت لأنها تحلب ثم تترك سويعة يرضعها الفصيل لتدر ثم تحلب و قيل هو ما بين أن تضع يدك على الضرع وقت الحلب و ترفعها . ذروة سنام الإسلام الجهاد في سبيل الله تعالى عن معاذ بن جبل رضي الله عنه ، قال كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة تبوك ، فقال إن شئت أنبأتك برأس الأمر و عموده و ذروة سنامه ، قلت أجل يا رسول الله ، قال أما رأس الأمر فالإسلام ، وأما عموده فالصلاة ، وما ذروة سنامه فالجهاد . رواه الترمزي و صححه النسائي و ابن ماجة . وروى الطبراني في الكبير عن فضالة بن عبيد الله رضي الله عنه ، قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول الإسلام ثلاثة أبيات سفلى و عليا و غرفة ، فأما السفلى فالإسلام ، دخل فيه عامة المسلمين فلا تسأل أحدا منهم إلا قال أنا مسلم ، وأما العليا فتفاضل أعمالهم ، بعض المسلمين أفضل من بعض ، وأما الغرفة العليا فالجهاد في سبيل الله ، لا يناله إلا أفضله . لا أحد يستطيع عملآ يعدل الجهاد في سبيل الله عن أبي هريرة رضى الله عنه قال قيل يا رسول الله ما يعدل الجهاد في سبيل الله ؟ قال لا تستطيعونه فأعادوا عليه مرتين أو ثلاثا كل ذلك يقول لا تستطيعونه ، ثم قال مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت بآيات الله لا يفتر من صلاة ولا صيام حتى يرجع المجاهد في سبيل الله رواه البخاري و مسلم . قال النووي معنى فأنت هنا المطيع فإذا كان أولو الهمم العلية ، و النفوس الابية ، و الشهامة الدينية المضاعفة أجورهم بالصحبة النبوية الفائزون بالسبق إلى كل كمال ، الحائزون من رتب الاجتهاد كل مقام عال ، لا يستطيعون عملا يعاد الجهاد ، فكيف تقر أعين أمقالنا من غير اجتهاد ، وكيف تسكن إلى الأعمال اليسيرة بالهمم الدنية الحقيرة ، مع ما يشوبها من الرياء و عدم الإخلاص ، و الدسائس التى لا يكاد يرجي معها خلاص ، اللهم أيقطنا من هذة الغفلة ، ووفقنا للجهاد في سبيلك قبل حلول النقلة ، فأنت المرجو لكل خير ولا حول ولا قوة الا بالله . فضل التحريض على الجهاد في سبيل الله تعالى قال تعالى فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا النساء NUM NUM و قال تعالي يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال إن يكن منكم عشرون صابرون يغلبوا مئتين وإن يكن منكم مئة يغلبوا ألفا من الذين كفروا بأنهم قوم لا يفقهون الأنفال NUM NUM وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم NUM NUM تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون الصف . إلى آخر السورة ، و الأيات في تحريض الله تعالى عباده على الجهاد في سبيله ، وترغيبهم فيما عنده من الأجر و الثواب على ذلك كثيرة جدا . واخرج ابن ماجة عن كريب ، أنه سمع أسامة بن زيد رضي الله عنهما يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا هل مشمر إلى الجنة ، فإن الجنة لا خطر لها ، هي ورب الكعبة نور يتلألأ ، وريحانة تهتز ، وقصر مشيد ، ونهر مطرد ، و ثمرة نضيجة ، وزوجة حسناء جميلة ، وحلل كثيرة ، ومقام في آبد ، في دار سليمة ، وفاكهة وخضرة ، وحبرة ، ونعمة ، في محلة عالية بهية ، قالوا نعم يا رسول الله نحن المشمرون لها ، قال قولوا إن شاء الله فقال القوم إن شاء الله ، ثم ذكر الجهاد و حض عليه ، وذكر أيضا عن علي رضي الله عنه موقوفا ، قال من حرض أخاه على الجهاد كان له مثل أجره ، وكان في كل خطوة من ذلك عبادة سنة . فضل إعانة المجاهدين و إمدادهم بالعدة ، وغيرها و إطعامهم ، و خدمتهم و تشييعهم ، ووداعهم أخرج الإمام احمد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من أعان مجاهد في سبيل الله أو غازيا في عسرته أو مكاتبا في رقبته، أظله الله في ظل يوم لا ظل إلا ظله . وعن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أيما رجل سمع بغاز فنهض إليه ، ليعينه على حاجة من حوائجه أو شيعه ساعة أو سلم عليه ، نهض وقد خرج من ذنوبه كيوم ولدته أمه ، وهو رفيقه يوم القيامة مع الشهداء ، ومن جهز غازيا حتى يستقل كان له مثل أجره حتى يموت و من بنى مسجدا يذكر فيه اسم الله بنى الله له بيتا في الجنة ذكره في شفاء الصدور . وخرج ابن عساكر عن ابن عباس ، قال من حمل على فرس في سبيل الله و أقام ، كتب له مثل أجر الرجل الذي يخرج بماله و نفسه صابرا ، ما كان ذلك الفارس ، و من أعطى سيف في سبيل الله جاء يوم القيامة له لسان طويل على رؤوس الخلائق يقول ألا أني سيف فلان بن فلان ، لم أزل أجاهد له إلى يوم القيامة ، و من أعطي ثوبا في سبيل الله تعالى أعطي ثوبا من ثياب الجنة يتلون عليه كل يوم من الدنيا . وعن عمر بن الخطاب رضى الله عنه ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أظل رأس غازأظله الله يوم القيامة ، و من جهز غازيا في سبيل الله فله مثل اجره حتى يموت أو يرجع ، و من بنى لله مسجدا يذكر فيه اسم الله بني الله له بيتا في الجنة رواه ابن أبي شيبة ، وابن ماجة و الحكم وقال صحيح الإسناد . فضل النفقة في سبيل الله تعالي قال الله تعالي من ذا الذي يقرض الله قرضا حسنا فيضاعفه له أضعافا كثيرة والله يقبض ويبسط وإليه ترجعون البقرة NUM NUM NUM قال القرطبي و غيره معناه من ذا الذي ينفق في سبيل الله حتى يبدله الله بالآضعاف الكثيرة وقال تعالى مثل الذين ينفقون أموالهم في سبيل الله كمثل حبة أنبتت سبع سنابل في كل سنبلة مئة حبة والله يضاعف لمن يشاء والله واسع عليم البقرة NUM NUM NUM قال رسول الله صلى الله عليه وسلم رب زد أمتى فنزلت من ذا الذي يقرض الله قرضأ حسنا فيضاعفه له أضعافا كثير قال رسول الله صلى الله عليه وسلم رب زد أمتى فنزلت إنما يوفى الصابرون أجرهم بغير حساب رواه ابن حيان في صحيحه ، و البيهقي في الشعب . وعن خريم بن فاتك ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من انفق نفقة في سبيل الله كتبت بسبع مائة ضعف رواه الترمذى و حسنه والنسائي . وعن أبي عبيدة رضى الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من انفق في سبيل الله فاضلة بسبع مائة و من انفق على نفسه أو أهله أو ماط أذى وفي رواية أو أماط أذى أو تصدق بصدقة حسنة بعشر أمثالها و الصوم جنة ما لم يخرقها و من ابتلاه الله ببلاء في جسده فهو له حطة خرجه البيهقي في السنن بإسنادين جيدين . فضل تجهيز الغزاة في الله وخلفهم في أهلهم ، وما جاء في من أستخلفه مجاهد في أهله فخانه فيهم . عن أبي سعيد الخدري رضى الله عنه ، ان رسول الله صلى الله عليه وسلم بعث إلى بني لحيان ليخرج من كل رجلين رجل و الأجر بينهما في لفظ ليخرج من كل رجلين رجل ثم قال للقاعد آيكم خلف الخارج في أهله وماله بخير فله مثل نصف اجر الخارج رواه مسلم . قال الإمام أبو بكر بن المنذر وفي هذا الحديث دليل على أن فرض الجهاد ساقط عن النساء إذا قام به منهم من فيه الكفاية ، وعن زيد بن خالد الجنهي رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من جهز غازيا في سبيل الله ، فقد غزا ، ومن خلف غازيا في أهله بخير فقد غزا رواه البخاري و مسلم . وعنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من فطر صائما كان له مثل أجرة لا ينقص من أجره شئ و من جهز غازيا في سبيل الله كان له مثل أجره لا ينقص من أجرة إلغازي شيء رواه الترمذي و النسائى و ابن ماجة و ابن حبان في صحيحه . وعن زيد بن ثابت رضى الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من جهز غازيا في سبيل الله فله مثل اجره ، و من خلف غازيا في أهله بخير و انفق على أهله فله مثل اجره رواه الطبراني في الأوسط و رجاله رجل الصحيح . فضل الخوف في سبيل الله في صحيح مسلم ، عن عبد الله بن عمرو بن العاص رضى الله عنهما ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من غازية ، او سرية تغزو في سبيل الله ، فيسلمون ، ويصيبون ، إلا تعجلوا ثلثي أجرهم ، وما من غازية أو سرية تخفق و تخوف ، وتصاب ، إلا تم لهم أجرهم . قوله تخفق ، بخاء معجمة وفاء وقاف معناه رجعت ولم تغنم ، يقال اخفق الغازي ، إذا غزا ولم يغنم ، ولم يظفر . فضل الرباط في سبيل الله تعالي وفضل من بات مرابطا قال الله تعالى فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم إن الله غفور رحيم التوبة NUM وقال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران NUM NUM NUM قال مبارك بن فضالة سمعت الحسن ، وقرأ هذة الآية اصبروا وصابروا ، قال امروا أن يصابروا الكفار حتي يكون الكفار يملون دينهم . وكان محمد بن كعب القرظي يقول في هذة الأية رابطوا عدوي و عدوكم حتى يترك دينه لدينكم . وقال الأزهري في قوله ورابطوا قولان ، أحداهما أقيموا على الجهاد عدوكم بالحرب و ارتباط الخيل . والثاني ما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه إسباغ الوضوء على المكاره و انتظار الصلاة بعد الصلاة ألا فذلكم الرباط . قال أبو محمد بن عطية في تفسيره واقول الصحيح هو أن الرباط هو الملازمة في سبيل الله ، اصلها من ربط الخيل ، ثم سمى كل ملازم لثغر من ثغور المسلمين مرابطا ، فارسآ كان أو رجلآ ، وقول النبي صلى الله عليه وسلم فذلكم الرباط إنما هو تشبيه بالرباط في سبيل الله ، الرباط اللغوي هو الأول . عن سهل بن سعد رضي الله عنه، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال رباط يوم في سبيل الله خير من الدنيا و ما عليها ، وموضع سوط أحدكم من الجنة خير من الدنيا و ما عليها رواه البخاري و غيره . قوله في هذا الحديث و في أمثاله خير من الدنيا و ما عليها قيل أنه على ظاهره وقيل معناه أن هذة الطاعة خير من الدنيا و ما عليها ، لو قدر أن يملكها إنسان و ينفقها في طاعة الله تعالي ، ذكره القاضي عياض في شرح مسلم . وقال عليه الصلاة و السلام رباط يوم وليلة خير من صيام شهر و قيامه و إن مات فيه جرى عليه عمله الذي كان يعمل و أجرى عليه رزقه و أمن الفتان رواه مسلم . وقال عليه الصلاة و السلام رباط يوم و ليلة في سبيل الله خير من ألف يوم فيما سواه من المنازل رواه الترمذي . فضل الحراسة في سبيل الله تعالى في صحيح البخاري ، عن أبي هريرة رضى الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال تعس عبد الدينار و عبد الدرهم و عبد الخميصة ، إن أعطي رضى الله ، وان لم يعط سخط ، تعس و انتكس و إذا شيك فلا انتفش ، طوبى لعبد اخذ بعنان فرسه في سبيل الله ، أشعت رأسه مغبرة قدماه ، إن كان في الحراسة كان في الحراسة ، وان كان في الساقة كام في الساقة ، إن استأذن لم يؤذن له وان اشفع لم يشفع . وعن عبد الله بن عمرو رضى الله عنهما ، قال لان أبيت حارسا خائفأ في سبيل الله عز وجل ، احب إلى من أن أتصدق بمائة راحلة ، رواه ابن المبارك . واعلم إن الحراسة في سبيل الله تعالى من اعظم القربان و أعلى الطاعات و هي افضل أنواع الرباط وكل من حرس المسلمين في موضع يخشى عليهم فيه من العدو ، فهو مرابط ولا ينعكس فللحارس في سبيل الله اجر المرابط وفضائل أخرى كثيرة منها أن النار لا تمس عينا حرست في سبيل الله أبدا . عن ابن عباس رضي الله عنهما قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول عينان لا تمسهما النار ، عين بكت من خشية الله و عين باتت تحرس في سبيل الله تعالى رواه الترمذي وقال حديث حسن . فضل الصف في سبيل الله قال الله تعالى إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM قال مجاهد نزلت في نفر من الانصار منهن عبدالله ابن رواحه قالوا في مجلس لو نعلم اي الاعمال احب الى الله عز وجل لعملنا بها حتى نموت فلما نزلت فيهم قال ابن رواحه لاازال حبيسا في سبيل الله حتى اموت فأقتل شهيدا. وعن عبدالله بن سلام رضي الله عنه قال قعدنا في نفر من اصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلنا لو نعلم اي الأعمال أحب إلى الله عملناه فانزل الله سبحانه وتعالى سبح لله ما في السماوات وما في الأرض وهو العزيز الحكيم NUM يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون NUM كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون NUM إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الى اخر السورة فقرأها علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم . رواه الترمذي البيهقي والحاكم وقال صحيح على شرطهما. وعن سهل بن الساعدي رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ساعتان تفتح فيهما ابواب الجنه وقل ماترد على داع دعوته عند حضور النداء والصف في سبيل الله رواه ابو داوود. فضل الجرح في سبيل الله تعالى عن ابي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا يكلم احد في سبيل الله والله اعلم من يكلم في سبيله الاجاء يوم القايمة وجرحه يثعب اللون لون الدم والريح ريح المسك . وفي لفظ اخر كل كلم يكلمه المسلم في سبيل الله ثم تكون يوم القيامة كهئيتها اذا طعنت تفجر دما اللون لون الدم والعرف ريح المسك . رواه البخاري ومسلم واللفظ له. والكلم بفتح الكاف واسكان اللام هو الجرح. والعرف بفتح العين واسكان الراء هو الرائحة. وقوله يثعب بإسكان الثاء المثلثة وفتح العين المهملة واخره باء موحده معناه يتفجر كما جاء في الرواية الاخرى. قال ابن دقيق العيد في شرح العمده مجيئه يوم القيامة مع سيلان الدم فيه امران احدهما الشهادة على كالمه والثاني اظهار شره لأهل المشهد والموقف بما فيه من رائحة المسك الشاهده بالطيب. وعن معاذ ابن جبل رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من قاتل في سبيل الله فواق ناقة فقد وجبت له الجنه ومن سأل الله القتل في نفسه صادقا ثم مات او قتل فأن له اجر شهيد ومن جرح في سبيل الله او نكب نكبة فأنها تجيء يوم القيامة كأغزر ماكانت لونها لون الزعفران وريحها ريح المسك ومن خرج به خراج في سبيل الله فأن عليه طابع الشهداء رواه ابو داوود باسناد حسن والفظ له والترمذي وقال حسن صحيح والنسائي وابن ماجه. وروى ابن المبارك قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من ينظر إلى ما فعل سعد بن الربيع ؟ فقال رجل من الانصار انا يارسول الله قال فخرج يطوف في القتلى حيث وجد سعد جريحا قد اثبت باخر رمق فقال سعد ان رسول الله صلى الله عليه وسلم امرني ان انظر امن الاحياء انت ام من الاموات؟ قال اني من الاموات ابلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم مني السلام وقل له ان سعدا يقول لك جزاك الله عنا خير ماجزى به نبيا امته وابلغ قومك مني السلام وقل لهم ان سعدا يقول لكم لا عذر لكم عند الله ان خلص الى نبيكم وفيكم عين تطرف. وهذا مرسل والقصه كانت يوم احد ذكرها اصحاب المغازي وغيرهم. واعلم ان الجريح في سبيل الله لايجد من الم الجراح مايجده غيره فانه قد صح في الحديث ان القتيل في سبيل الله لايجد الم القتل الا كمس القرصه واذا كان هذا حال القتيل فكيف بما دونه من الجراح وهذا امر مستقر لا يجحده الا من لم يجرب. وماتقدم من اخبار الجرحى يؤيد ذلك مع ان العقل لا يستبعد ذلك فأن ثورة الغضب والحمية اذا اشتدت وحكمت وجد الانسان نفسه من الشدة والقوة والصبر والاحتمال وقلة المبالاة بالمكروه وعدم الاحساس بالالم ما لم يكن يجده قبل ذلك حتى ربما يقع بين المتخاصمين بالشجاج المؤلمة والجراح البالغة ولا يحسون بذلك الا بعد انفصالهم مما هم فيه هذا وكل منهم مجتهد في الدفع عن نفسه كاره للموت ان ينزل به فكيف بمن يشتد غضبه لله ويخرج عن نفسه الى الله ويتمنى الشهادة عند الله ويعد ما اصابه من فضل الله ويشهد بقوة نور الايمان ما اعد الله للشهداء والجرى في سبيله من الفضل الجزيل شهدوا محققا لا علما مجردا. فضل الرمي في سبيل الله تعالى وبيان اثم تعلمه ، ثم تركه ان تعلم الرمي بنيه الجهاد في سبيل الله وتعليمه والمسابقة له مما ندب اليه النبي صلى الله عليه وسلم وحض عليه وقد ورد في ذلك فضائل كثيرة. منها ان الله تعالى امر بالرمي استعدادا للجهاد في سبيل الله تعالى فقال تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون الأنفال NUM NUM . وقد ذهب بعض العلماء الى ايجابه لهذه الاية الشريفة لان المراد بالقوة الرمي لما في صحيح مسلم. عن عقبة بن عامر رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو على المنبر يقول واعدوا لهم ما استطعتم من قوة الا ان الرمي قوة الا ان الرمي قوة الا ان الرمي قوة . عن خالد بن زيد قال كنت راميا فكان يمر بي عقبة بن عامر فيقول يا خالد اخرج بنا نرمي و فلما كان ذات يوم ابطأت عنه و فقال يا خالد تعال اخبرك ما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ان الله يدخل بالسهم الواحد ثلاثة نفر الجنه صانعه يحتسب في صنعته الخير والرامي به ومنبله وارموا واركبوا وان ترموا احب الي من ان تركبوا وليس اللهو الا في ثلاث تأديب الرجل فرسه وملاعبته اهله ورميه بقوسه ونبله ومن ترك الرمي بعدما علمها فهي نعمة تركها او قال كفرها . رواه ابن الشيبة وابو عوانه في صحيحه كما تقدم وابو داوود والنسائي والحاكم وقال صحيح الاسناد. ومنها ما رواه البخاري وغيره عن سلمة بن الاكوع رضي الله عنه قال مر النبي صلى الله عليه وسلم على قوم ينتضلون فقال ارموا بني اسماعيل فان اباكم كان راميا ارموا وانا مع بني فلان قال فامسك احد الفريقين بايديهم فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم مالكم لا ترمون؟ فقالوا يا رسول الله كيف نرمي وانت معهم؟ فقال ارموا وانا معكم كلكم . فضل الشهادة يقول الله تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون NUM NUM NUM فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون NUM NUM NUM يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين ال عمران. ويقول عليه الصلاة والسلام من سأل الله تعالى الشهادة بصدق بلغه الله منازل الشهداء وان مات على فراشه رواه مسلم. ويقول عليه الصلاة والسلام مايجد الشهيد من مس القتل الا كما يجد احدكم من مس قرصه رواه الترمذي . وقال عليه الصلاة والسلام يغفر الله للشهيد كل ذنبه الا الدين متفق عليه. ويقول عليه الصلاة والسلام ما من احد يدخل الجنة يحب ان يرجع الى الدنيا وله ما على الارض من شيء الا الشهيد يتمنى ان يرجع الى الدنيا فيقتل عشر مرات لما يرى من فضل الشهادة متفق عليه. وقال عليه الصلاة والسلام ما من مكلوم يكلم في سبيل الله الا جاء يوم القيامه وكلمه يدمى اللون لون الدم والريح ريح المسك متفق عليه. من أحكام الجهاد حكم نية الجهاد الإخلاص هو قصد الله تعالى وحده لا شريك له بالعبادة والتبري من كل ما دون الله تعالى عن عمر رضي الله عنه ان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال انما الاعمال بالنيات وانما لكل امرأ ما نوى فمن كانت هجرته الى الله ورسوله فهجرته الى الله ورسوله ومن كانت هجرته الى دنيا يصيبها او امرأة ينكحها فهجرته الى ما هاجر اليه متفق عليه. وخص النبي صلى الله عليه وسلم اخلاص النيه في الجهاد باحاديث منها ان رجلا اتى النبي صلى الله عليه وسلم فقال يارسول الله الرجل يقاتل للمغنم والرجل يقاتل ليذكر والرجل يقاتل ليرى مكانه وفي رواية يقاتل شجاعة ويقاتل حمية فمن في سبيل الله فقال عليه الصلاة والسلام من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله متفق عليه. لذا على المجاهد ان يخلص نيته لله عز وجل فلا يقاتل بغرض ان يذكر ويقال عنه شجاع ولا بغرض ان يعود الى بلده فيقوم مقام سمعة ليقال عنه المجاهد الشجاع ولا يقاتل بغرض التوصل الى نفع مالي او رئاسة او منصب ولا يقاتل بغرض نصر جماعه او حزب خاص به فان كان مع غيرهم تركه فهذا قتاله لتكون راية الحزب او الجماعة هي العليا وهذه هي عصبية الجاهلية التي نهى عنها النبي صلى الله عليه وسلم بقوله من قتل تحت راية عمية يدعو الى عصبيه او ينصر عصبيه فقتله جاهلية رواه مسلم. ومن خلال استقراء ادلة النية في الجهاد يمكن ان نقسم المقاتلين على نياتهم على اربعة اقسام الاول رجل خرج للجهاد وقصد اعلاء كلمة الله لا قصد له غير ذلك ولم يحصل على شيء من حظوظ الدنيا فهذا له الاجر كاملا وهؤلاء درجات ادناهم من رجع من الجهاد سالما بلا غنيمه واعلاهم من اريق دمه وذهب ماله في سبيل الله وبينهما المصاب والشهيد. الثاني رجل خرج للجهاد وقصد إعلاء كلمة الله لا قصد له غير ذلك ثم حصل له شيء من المغنم ضمنا لا قصدا فهذا له اجر الجهاد في سبيل الله ولكن نقص اجره بسبب ما ناله من غنيمة فكل نفع دنيوي ينقص الاجر. ودليل هذين القسمين قوله عليه الصلاة والسلام ما من غازية تغزو في سبيل الله فيصيبون الغنيمة الا تعجلوا ثلثي اجرهم من الاخرة ويبقى لهم الثلث وان لم يصيبوا غنيمة تم لهم اجرهم رواه مسلم. الثالث رجل خرج للقتال وقصده اعلاء كلمة الله وقصده ايضا حظ نفسه من مال او سمعة او رياسه فهذا لا اجر له والدليل ان رجلا جاء فقال يا رسول الله ارايت رجلا غزا يلتمس الاجر والذكر ماله؟ قال صلى الله عليه وسلم لا شيء له فاعادها ثلاثا كل ذلك يقول لا شيء له ثم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ان الله لا يقبل العمل الا ما كان خالصا وابتغى به وجهه رواه ابو داوود والنسائي. الرابع رجل خرج للقتال وليس قصده ان تكون كلمة الله هي العليا بل قصده المال او الرياسه او السمعة غير ذلك من حظوظ الدنيا او التجسس على المسلمين او تخذيلهم فهذا في النار لقوله عليه الصلاة والسلام ان اول الناس يقضى يوم القيامة عليه رجل استشهد فاتى به فعرفه نعمته فعرفها فقال فما عملت فيها قال قاتلت فيك حتى استشهدت قال كذبت ولكنك قاتل لان يقال جريء فقد قيل ثم امر فسحب على وجهه حتى القي في النار رواه مسلم. حكم الجهاد في سبيل الله شرع الله سبحانه وتعالى الجهاد والقتال في السنة الثانية من الهجرة واوجبه على المسلمين بقوله تعالى كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون البقرة NUM NUM NUM لذا ذهب الفقهاء الى ان الجهاد فرض كفائي اذا قام به البعض واندفع به العدو ثم سقط الاثم عن الباقين يقول الله تعالى وما كان المؤمنون لينفروا كآفة فلولا نفر من كل فرقة منهم طآئفة ليتفقهوا في الدين ولينذروا قومهم إذا رجعوا إليهم لعلهم يحذرون التوبة NUM NUM NUM وقوله صلى الله عليه وسلم لبعث الى بني لحيان لينبعث من كل رجلين احدهما والاجر بينهما رواه مسلم. الا ان الجهاد ينتقل من فرض كفائي الى فرض عيني يجب على كل مسلم مكلف قادر وذلك في مواضع ثلاثة وهي اذا حضر المكلف صف القتال فانه يحرم عليه الانصراف ويتعين عليه المقام لقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون الأنفال NUM NUM وقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم الذين كفروا زحفا فلا تولوهم الأدبار الأنفال NUM NUM اذا نزل الكفار ببلد معين تعين على اهله قتالهم ودفعهم لقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة NUM NUM NUM اذا استنفر الامام قوما لزمهم النفير معه لقوله يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل التوبة NUM NUM وقوله صلى الله عليه وسلم لا هجرة بعد الفتح ولكن جهاد ونية واذا استنفرتم فانفروا رواه البخاري . ويتضح مما سبق ان الجهاد يكون فرض عين على المسلمين خاصه اهل العراق لان العدو دخل بلدهم واحتلهم. حكم الاعداد والتدريب العسكري هو واجب على كل مسلم بلغ الخامسة عشرة من عمره وهو عاقل سالم من العاهات والامراض المانعة من التدريب واجد للنفقة اذا لم يتم التدريب الا بها. وهذا الحكم الشرعي مستند الى ادله عدة منها قوله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون الأنفال NUM NUM وفسر النبي صلى الله عليه وسلم القوة قائلا الا ان القوة رمي الا ان القوة الرمي الا ان القوة الرمي رواه مسلم. فالامر وجب التدريب اذ انه جزء هام من الاعداد قال الصنعاني افاد الحديث تفسير القوة الرمي بالسهام لانه معتاد في عصر النبوة ويشمل الرمي بالبنادق للمشركين ونقول ما احوج الامة الى التدريب على السلاح خاصة مع تطور الاسلحة تطورا مهولا وكثير من هذه الاسلحه تعتمد الدقة في الاستعمال تقليلا للخسائر واثخانا في النكاية وحسما للقتال وهذا ما يؤكد وجوب التدريب. يقول الله تعالى ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين التوبة NUM NUM فجعل الله سبحانه ترك اعداد العدة للجهاد ومنه التدريب من صفات المنافقين وهذا يؤكد وجوب التدريب لوقوع الذم على تركه. قول النبي صلى الله عليه وسلم من علم الرمي ثم تركه فليس منا او قد عصى رواه مسلم وقال النووي في شرحه هذا تشديد عظيم في نسيان الرمي بعد علمه وهو مكروه كراهه شديدة لمن تركه بلا عذر . فاذا كان هذا الزجر والوعيد في حق من تعلم الرماية ثم لم يواظب على التدريب فكيف بمن لم يتعلمها ابتداء. في المبحث السابق ان الجهاد اصبح واجبا على المسلمين وخاصه اهل العراق ومن هنا يتبين وجوب التدريب العسكري لكونه من الاعداد للجهاد الذي تعين على كل مسلم ومالايتم الواجب الا به فهو واجب يقول شيخ الاسلام ابن تيميه ويجب الاستعداد للجهاد باعداد القوة ورباط الخيل في وقت سقوطه للعجز فان مالايتم الواجب الا به فهو واجب NUM NUM NUM NUM . اهمية التدريب بعد ان بينا حكم التدريب نستأنس بقول لاحد الخبراء في هذا الشان وهو الاستاذ محمود شيت خطاب الكاتب في العسكرية الاسلامية يقول رحمه الله لا قيمة لاي سلاح من الاسلحة الا باستعماله والتدريب الى استعمال السلاح تدريبا راقيا دائبا هو الذي يؤدي الى استعماله بكفاية والمقاتل المدرب على استعمال سلاحه هو وحده يستطيع استعماله بسهولة اما المقاتل غير المدرب فلا يستفيد من سلاحه كما ينبغي والمدرب يستطيع التغلب على غير المدرب بسهولة ويسر. والاسلام امر بالتدريب وحث عليه لان الجهاد فرض عين على كل مسلم قادر على حمل السلام فالمسملون كلهم جند في جيش المسلمين يجاهدون في سبيل الله لتكون كلمة الله هي العليا كتاب العسكرية العربية الاسلامية فصل التدريب ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . انواع الاعداد الاعداد للجهاد نوعان اعداد ايماني واعداد مادي باعداد القوة والتدريب عليها والنفقة في سبيل الله وقد تكلمنا عنه سابقا . وما الاعداد الايماني فيكون بالعلم الشرعي وبالتزكية يقول الله هو الذي بعث في الأميين رسولا منهم يتلو عليهم آياته ويزكيهم ويعلمهم الكتاب والحكمة وإن كانوا من قبل لفي ضلال مبين الجمعة NUM وهو أساس لازم لان التكاليف الشرعية الشاقة لا بد لها من اعداد ايماني فاذا تم هذا الاعداد صار المرء مؤهلا لاداء التكليف الشاق كالجهاد ونحوه وصار مؤهلا للتاييد والتثبيت الالهي قدرا لقوله تعالى ولو أنا كتبنا عليهم أن اقتلوا أنفسكم أو اخرجوا من دياركم ما فعلوه إلا قليل منهم ولو أنهم فعلوا ما يوعظون به لكان خيرا لهم وأشد تثبيتا النساء NUM NUM والإعداد الإيماني يجبر العدد والعدة لدى المسلمين بالنسبة لاعدائهم يقول الله تعالى كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين البقرة NUM NUM NUM فالفئة القليلة هنا عوضت نقص العدد لديها بالصبر و هو من الإيمان بمنزلة الرأس من الجسد كما قال علي بن أبي طالب رضي الله عنه و قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه في رسالته إلى سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه عند مسيره إلي غزو الفرس إن تقوي الله أفضل العدة على العدو و إن ذنوب الجيش أخوف عليهم من عدوهم و إنما ينصر المسلمون بمعصية عدوهم لله و لو لا ذلك لم تكن بهم قوة لأن عددنا ليس كعددهم و لا عدتنا كعدتهم فإن إستوينا في المعصية كان لهم الفضل علينا في القوة والأعمال الصالحة هي جنود يحفظ الله بها صاحبها و يثبته عند لقاء العدو و عكسه يقول الله سيحانه و تعالى إن الذين تولوا منكم يوم التقى الجمعان إنما استزلهم الشيطان ببعض ما كسبوا ولقد عفا الله عنهم إن الله غفور حليم آل عمران NUM NUM NUM ويقول أبو الدرداء رضي الله عنه آيها الناس عمل صالح قبل الغزو فأنما تقاتلون بأعمالكم والإعداد الإيماني يؤدي إلى تماسك الصف المسلم كأنه بنيان مرصوص و يعين في جمع شامل المسلمين ليقووا على نزال عدوهم ولا شيء يجمع شمل المسلمين الا حبل الإيمان و الإعتصام بكتاب الله تعالى وإن يريدوا أن يخدعوك فإن حسبك الله هو الذي أيدك بنصره وبالمؤمنين NUM NUM وألف بين قلوبهم لو أنفقت ما في الأرض جميعا ما ألفت بين قلوبهم ولكن الله ألف بينهم إنه عزيز حكيم الأنفال NUM NUM إذن لا خلاف على ضرورة الإعداد الإيماني مع الإعداد المادي و محاولة صرف معنى الإعداد في قوله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة علي الإعداد الإيماني وحده أو إتخاذ الإنشغال بالإعداد الإيماني ذريعة للقعود عن الإعداد المادي و التدريب فهذا يأباه القرآن الكريم و السنة النبوية كما بينا ذلك سابقا . آداب المجاهدون في سبيل الله للجهاد آداب يجب على المجاهدين الأخذ بها كي يقبل الله جهادهم و يكلل جهودهم بالنصر منها الإخلاص بأن يكون المجاهد صادق النية في جهاده ، لا يقصد منه إلا إرضاء الله تعالى و نصرة شريعته ، عن أبي موسى الأشعري رضى الله عنه أن أعربيا أتي النبي صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله الرجل يقاتل للمغنم ، و الرجل يقاتل ليذكر ، و الرجل يقاتل ليري مكانه ، فمن في سبيل الله ؟ فقال صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا ، فهو في سبيل الله متنفق عليه . حسن الثقة بالله وطلب العون منه دون سواه ، وهذا يقتضي أن يكون المجاهد حسن الصلة بالله مقبلآ علي طاعته مبتعدآ عن معصيته و اثقا بنصره غير هياب من كثرة عدوه و عدته ، فكم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله و الله مع الصابرين ، متأسيآ برسول الله صلى الله عليه وسلم الذي ما خاض معركة وقواه متكافئة فيها مع قوة عدوه ، فإذا ما دعاه داعي الجهاد جمع قواه و خاض المعركة باسم الله واثقا بنصره و تأييده يقول الله تعالى ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز وهاهو رسول الله صلى الله عليه وسلم يدعو ربه قبيل معركة بدر اللهم هذه قريش قد أقبلت بخيلائها تجادلك و تخالف أمرك و تكذب رسولك اللهم نصرك الذي وعدتني به . الثبات في المعركة و عدم الفرار من الزحف قال تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم الذين كفروا زحفا فلا تولوهم الأدبار الأنفال NUM NUM وعن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ثلاثة لا ينفع معهن عمل الإشراك بالله ، و عقوق الوالدين ، و الفرار من الزحف رواه الطبراني . الطاعة قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا النساء NUM NUM . وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إسمعوا و أطيعوا و إن إستعمل عليكم عبد حبشي كأن رأسه زبيبة ما أقام فيكم كتاب الله رواه البخاري . والطاعة وليدة الثقة المتبادلة بين القائد و الأفراد إلى الطاعة من مرؤوسيه ، و بالعدل فيما بينهم ما يحدوا بالأفراد إلى الطاعة المبصرة في المنشط و المكره و في غير معصبة أو إثم أو مخالفة لشرع الله . الكتمان واجب كل مقاتل ، لقول عمر بن الخطاب رضى الله عنه استعينوا على قضاء حوائجكم بالكتمان وليعلم كل مقاتل أن كلمة أو تصريح أو خبرا لا يلقي له بالآ و لا يشعر بخطورته لكنه اذا تجمع لدي قيادة أعدائه قد يشكل خطر كبيرآ فلا ضرورة إذن للتحدث أو التبجح في الأمور الحربية . الابتعاد عن الظلم عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من ضيق منزلآ أو قطع طريقا أو آذى مؤمنا فلا جهاد له رواه أبو داود . التواضع عند النصر فالنصر من الله و على المنتصرين أن يشكروا الله و يتواضعوا لعباده فإن ذلك مما يساعد على أستمالة قلوب المغلوبين ولما دخل رسول الله صل الله عليه وسلم مكة فاتحا طأطأ رأسه تواضعا لله . الوفاء بالوعد و الالتزام بالعهد يقول الله تعالى وأوفوا بعهد الله إذا عاهدتم ولا تنقضوا الأيمان بعد توكيدها وقد جعلتم الله عليكم كفيلا إن الله يعلم ما تفعلون النحل NUM NUM الابتعاد عن قتل المسالمين من النساء و أطفال و شيوخ ورهبان فقد نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء و الصبيان. رواه البخاري وكان صلى الله عليه وسلم يوصي سراياه قائلا بسم الله و بالله وفي سبيل الله و على ملة رسول الله لا تغلوا لا تسرقوا ولا تغدروا ولا تمثلوا ولا تقتلوا وليدآ ولا امرأة ولا شيخا كبيرأ رواه ابو داود . الابتعاد عن التمثيل و التشويه وعن التعذيب أثناء القتل كان يربط الإنسان بألية و يجر حتى الموت ، أو يعرض للمس كهربائي ، او لقلع أظافره ، او للكي بالنار ، او تقطع أجزاؤه جزءا جزءا حتى الموت . لنهى النبي صلى الله عليه وسلم عن النهب و المثلة. رواه البخاري . أن لا يستأثر المقاتل بشىء من الغنائم لنفسه إلا أن يستاذن ، ولا يجوز لمن شاهده أن يسكت عليه أو يكتم عنه لقوله تعالي وما كان لنبي أن يغل ومن يغلل يأت بما غل يوم القيامة ثم توفى كل نفس ما كسبت وهم لا يظلمون آل عمران NUM NUM NUM . وقوله صل الله عليه وسلم من كتم عن غال فهو منه رواه أبو داود . ألا يستعين المسلمون بالكافرين في قتال الكافرين لقوله صلى الله عليه وسلم إنا لا نستعين بالمشركين على المشركين رواه احمد . على المقاتلين الاستجابة لأول مبادرة سلام صادقة لقوله تعالي وإن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل على الله إنه هو السميع العليم الأنفال NUM NUM .ويجب أن يتحقق في مبادرة السلام ما يحقق مصلحة المسلمين. ليس من أدب المجاهدين الأنشقاق علي الجماعة في وجهات النظر القتالية و المخططات الحربية بل يتوجب على المعارضين شرح وجهة نظرهم فأن لم يؤخذ بها فقد ابرؤوا ذمتهم أمام الله تعالى و يلتحقوا بالجماعة ملتزمين رأي الأكثرية مأجورين ، لقوله تعالى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الأنفال NUM NUM ، ولقوله صلى الله عليه وسلم يد الله على الجماعة و من شذ شذ إلى النار عدم قتل الرسل و السفراء و الوفود ، لحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم عن نعيم بن مسعود قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم لرسولي مسيلمة حين قرأ كتابه ما تقولان أنتما ؟ قال نقول كما قال ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أما والله لو لا إن الرسل لا تقتل لضربت أعناقكم رواه أبو داود . وأما الجاسوس فيقتل ، فقد أتى النبي صلى الله عليه وسلم عين جاسوس من المشركين وهو في سفر فجلس مع أصحابه يتحدث ثم انفتل انسحب خلسة فقال النبي صلى الله عليه وسلم اطلبوه فاقتلوه رواه البخاري . هيكلة سرية الجهاد تتألف السرية الجهادية للإختصار من ثلاثة الأمير ، ومجلس الشورى ، و الأعضاء . الأمير يجب على السرية أن تأمر أحدهم عليها لقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا النساء NUM NUM و قوله تعالى وإذا جاءهم أمر من الأمن أو الخوف أذاعوا به ولو ردوه إلى الرسول وإلى أولي الأمر منهم لعلمه الذين يستنبطونه منهم ولولا فضل الله عليكم ورحمته لاتبعتم الشيطان إلا قليلا النساء NUM NUM فدلت الآيتان على انه لابد للناس من ولي يتولي شؤونهم و يدبر مصالحهم وذلك بدلاله اشارة النص . ويقول عليه الصلاة و السلام لا يحل لثلاثة يكونون بفلاة من الارض الا امروا عليهم احدهم رواه احمد ، ويقول عليه الصلاة و السلام اذا خرج ثلاثة في سفر فليؤمروا عليهم احدهم رواه ابو داود ، يقول شيخ الإسلام ابن تيميه فاوجب النبي صلى الله عليه وسلم تأمير الواحد في الاجتماع القليل العارض في السفر تنبيها بذلك على سائر انواع الاجتماع ، ويضيف وكذلك سائر ما أوجب اتخاذ الامارة دينا و قربة يتقرب بها الى الله ، مجموع الفتاوي NUM NUM NUM NUM NUM بتصرف . يقول عمر بن الخطاب رضي الله عنه يا معشر العرب الأرض الأرض إنه لا إسلام إلا بجماعة ولا جماعة إلا بإمارة ولا إمارة إلا بطاعة فمن سوده قومه على فئة كان ذلك خيرآ له و من سوده على غير فقه كان ذلك هلاكا له ولمن إتبعه . ففي قول عمر رضي الله عنه وجوب الجماعة و الإمارة و الطاعة لإقامة شرائع الإسلام. شروط الأمير الاسلام و الحرية و البلوغ و العقل الذكورية و سلامة الحواس و الأعضاء وهما شرط لوجوب الجهاد و العدالة و الخبرة و التجربة في مجال عمله . واجبات الأمير المسئولية العامة عن اتباعه امتثالآ لقول النبي عليه الصلاة و السلام كلكم راع و كلكم مسؤول عن رعيته ، الامام راع و مسؤول عن رعيته متفق عليه ويدخل في هذة المسؤولية اقامة الشعائر الدينية بنفسه او بمن ينيبه خاصة الصلاة . أمر اتباعه بالمعروف و نهيهم عن المنكر و اخذ بطاعة الله و منعهم من معصيته . تفقدهم من حيث منامهم و طعامهم ومكان اقامتهم و سلاحهم . تأمين الجانبين الامني و الطبي لهم . حل النزاعات و الخصومات . يتخذ لنفسه مجلس شورى سنفصل الامر فيه لاحقا اخذ العهد من اتباعه على الطاعة و حتى يكون الامر خالصا لله تعالى نورد الصيغة التى ذكرها شيخ الإسلام ابن تيمية لمثل هذا العهد الذى يأخذه الأمير وهو عليك عهد الله و ميثاقه ان توالي من والي الله و رسوله و تعادي من عاد الله و لرسوله و تعاون على البر و التقوى و لا تعاون على الاثم و العدوان و ان تطيعنا في الحق دون الباطل و ان تكون من المجاهدين في سبيل الله تعالى الذين يريدون ان يكون الدين كله لله و تكون كلمة الله هى العليا المجموع NUM NUM NUM NUM بتصرف ولا بأس ان يضيف الأمير عبارة العهد تضم الهدف الجزئي المتمثل في تحرير البلاد الإسلامية و منها العراق من إحتلال أعداء الله لها . وفائدة هذا العهد هو توكيد ما ثبت وجوبه بالشرع إبتداء وهو الجهاد و إلزام نفسه بالطاعة في ذلك يقول شيخ الاسلام ابن تيمية وما أمر الله به رسوله من طاعة ولاة الأمور و مناصحتهم واجب على الأنسان و إن لم يعاهدهم عليه وإن يحلف لهم الايمان المؤكد كما يجب عليه الصلوات الخمس و الزكاة و الصيام وحج البيت و غير ذلك توكيد و تثبيتا لما أمر الله به و رسوله فالحالف على هذة الأمور لا يحل له أن يفعل خلاف المحلوف المجموع NUM NUM NUM NUM NUM تعيين أمراء المجموعات والأعمال مع مراعاة الكفاءة و العدل و المساواة. الرفق بمن معه ولاناة في الامور . المحافظة على وحدة المجموعة . تقييم كفاءات أتباعه. الإعداد الإيماني للمجاهدين . يتم ذلك من خلال ما يأتي ان يحيط علما و عملا بأصول الإعتصام بالكتاب و السنة وهي منهج أهل السنة و الجماعة . أن يكون قدوة حسنة لأتباعه فإن أنظارهم معلقة به فيكون سباقا في كل طاعة ، مجتنبا كل معصبة . أن يرتب درسا لتلاوة القرآن مع التعريف بقواعد التلاوة و يفضل أن يختار لذلك رجلا حسن الصوت يجيد أحكام التلاوة . أن يرتب درسا في العلوم الشرعية و الوعظ يلقيه هو أو من ينيبه عنه . أن يعين محتسبا لمتابعة سلوك الأعضاء و إرشادهم إلى الصواب مراعيا الضوابط الشرعية في النصح . يؤكدعلى قيام و صوم النوافل من أفضل أساليب مجاهدة النفس و تزكيتها . أن يحملهم على خشونة العيش و نبذ الترف ، و التأكيد على النقاط أعلاه يتجلى في معسركات المجاهدين . مجلس الشورى يقول الله تعالى فبما رحمة من الله لنت لهم ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك فاعف عنهم واستغفر لهم وشاورهم في الأمر فإذا عزمت فتوكل على الله إن الله يحب المتوكلين آل عمران NUM NUM NUM يقول سبحانه و تعالى والذين استجابوا لربهم وأقاموا الصلاة وأمرهم شورى بينهم ومما رزقناهم ينفقون الشورى NUM NUM وشاور النبي صلى الله عليه وسلم أصحابه في كثير من المسائل وكان الأئمة بعد النبي يستشيرون الأمناء من أهل العلم . وإختصار للأمر نرى إن مجلس الشوري يضم الهيئات التى تحتاجها سرايا الجهاد وهي هيئة السياسة الشرعية وهي التى تأخذ على عاتقها معالجة المسائل الفقهية التى تحتاجها السرية وما يتبع ذلك من رد للشبهات التى قد تثار حول مهام وأعمال السريا . الهيئة العسكرية وهى التى تأخذ على عاتقها معالجة المسائل العسكرية من إعداد المجاهدين و القيام بالعمليات الجهادية و توفير ما يستلزم ذلك من تقسيم السرايا و جمع المعلومات . الهيئة الإدارية وهى التى تتولى الشوؤن الإدارية للسرية من تدوين الأعضاء و تعيئة مستلزمات أعضاء السرية من طعام و مسكن و دواء . الهيئة التنظيمية وهى التى تتولي تنسيق الأعمال بين سرايا الجهاد و متابعتها في أماكنها . الهيئة المالية وهي التى تتولي الشؤون المالية من جمع و حفظ و إنفاق و يمكن دمج هذة الهيئة بالهيئة الإدارية إن إقتضت المصلحة العامة . الهيئة الإعلامية و تتكفل هذة الهيئة بإرشاد الإعضاء و توجيههم و متابعة الأحداث و تحليلها و الإعلان عن العمليات الجهادية ، ويضم المجلس أيضا من تتوفر فيه الكفاءة خاصة في المجال الذي ينعقد من أجله المجلس وهؤلاء يكونون من الأعضاء المتغيرين و ليس من الثابتين . يجتمع مجلس الشوري دوريا ليطرح أعمال كل هيئة و تقويمها و مناقشة الخطوات القادمة لكل هيئة و ما تحتاج إليه كما يمكن الدعوة إلى إجتماع طاريء لمعالجةحدث طاريء وعند التصويت على قرار ما يأخذ بحكم الأغلبية إن كان عدد أعضاء المجلس فرديا وإن كان زوجيا يكون القرار لصالح الفئة التى تضم صوت أمير السرية . الاعضاء وهم أفراد السرية ممن ينتمون لإحدى هيئات مجلس الشورى ولهؤلاء الأفراد واجبات عدة منها اولأ ما يلزم الأعضاء في حق الله تعالى الإخلاص وهو أن يبتغي بعمله وجهاده وجه الله تعالى لا رياء ولا سمعة ولا مطمح بمنصب أو جاه . تقوي الله عز وجل وهو أن يمتثل أوامره و يتجنب معصيته . الصبر و المصابرة الصبر يكون على طاعة الله تعالي و تحمل مشاق الإعداد و الجهاد و المصابرة تكون بإظهار الصبر أمام الأعداء و منافستهم بذلك وهذان يقتضيان عدم الاستعجال بالنصر أو الظفر . الأمانة أن يكون مؤتمنا فيما تحت يده من أعمال أو أسرار أو أموال و ذلك يكون مع أقرب الناس إليه . الإحسان مما يعينك على إتقان عملك و ان تستشعر مراقبة الله تعالى وإذا كان الإحسان مهما في حياة المسلم فهو عند المجاهد أكثر أهمية . الصدق و التأكيد عليه ضروريا بين المجاهدين لأن الكذب و إن كان عفويا قد يؤدي إلى خسائر و نكبات بين المجاهدين . التوكل وهو صدق إعتماد القلب على الله عز وجل في إستجلاب المصالح و دفع المضار على إن حسن التوكل لا ينافي الأخذ بالأسباب حيث تجب . الدعاء وهو من الأسلحة المعنوية ذات الأثر الفعال في نفسية المجاهدين . ثانيا ما يلزم الأعضاء في حق الأمير عليهم سواء أكان أمير السرايا العام أم أمير السرية أو أمير الهيئة التى يعمل تحتها المجاهد . السمع و الطاعة في غير معصية فالسمع و الطاعة لولاة الأمور عبادة وهي طاعة الله و لرسوله صلى الله عليه وسلم يقول النبي صلى الله عليه وسلم من أطاعنى فقد أطاع الله و من عصاني فقد عصى الله و من يطع الأمير فقد أطاعنى و من يعصي الأمير فقد عصاني متفق عليه و في بعض الروايات أميري بدل الأمير فالطاعة من أهم أسباب وحدة الجماعة و تكون في المنشط و المكره في المسير القريب و المسير البعيد الشاق وفي العسر و اليسر و عند الرضا و الغضب . والسمع و الطاعة تكون في غير معصية لقوله صلى الله عليه وسلم لا طاعة إلا في معروف وان يكون الأمر في قدرة التابع لقول إبن عمر كنا بايعنا رسول الله عليه وسلم صلى الله عليه وسلم على السمع و الطاعة يقول لنا فيما إستطعتم رواه البخاري . النصيحة من غير تشهير وتكون في معاونتهم على الحق وطاعتهم عليه و أمرهم به و تنبيههم و تذكيرهم برفق و إعلامهم بما غفوا عنه و لم يبلغهم من حقوق المسلمين و ترك الخروج عليهم و السرية في نصيحة الامير مطلوبة شرعا لقوله صلى الله عليه وسلم من أراد أن ينصح لذي سلطان فلا يبده علانية ولكن يأخذ بيده فيخلوا به فإن قبل منه فذلك وإلا كان قد آدي الذى عليه وتعتمد السرية في النصيحة أو العلن بها على حال المنصوح و حال الناصح و حال الموجودين . توقير الأمير لقوله صلى الله عليه وسلم السلطان ظل الله في الأرض فمن أكرمه أكرم الله و من أهانه أهان الله رواه إبن أبي عاصم في كتاب السنة و التوقير ليس معناه تقديس الأمراء و الإفراط في تعظيمهم و إنما التوقير فهو وسط بين الافراط التقديس و بين التفريط الإهانة . ثالثا ما يلزم أعضاء السرية فيما بينهم يمكن أن تختصر ذلك بمسلكين هما أن يحرص على كف الأذى عنهم . الحرص على إيصال النفع إليهم . نسال الله تعلى أن يجمع امتنا على كتابه وسنة نبيه و على الجهاد في سبيله لتستعيد كرامتها و سيادتها و عزتها ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله . ربنا عليك توكلنا و إليك أنبنا و إليك المصير .
جزاكم الله خيرا وبارك بجهودكم تقبل الله ابو مصعب العراقي وأسكنه جنة الفردوس
كتاب مفيد جدا جزاكم الله خير
جزاك الله خيراا
نسال الله تعلى أن يجمع امتنا على كتابه وسنة نبيه و على الجهاد في سبيله لتستعيد كرامتها و سيادتها و عزتها ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله . ربنا عليك توكلنا و إليك أنبنا و إليك المصير . رحم الله الشهيد البطل واسكنه الفردوس انه الرحمن الرحيم
اللهم تقبل ابا مصعب العراقي في الشهداء بارك الله فيكم اخوتي
بارك الله فيكم . تقبله الله في الشهداء .
جزاكم الله خيرا سبق أن أشارة مؤسسة البراق الإعلامية إلى هذا الكتاب الطيب في عام NUM NUM NUM NUM وهذا نص الخبر كتاب المستفاد لسرايا الجهاد مؤسسة البراق الإعلامية خاص صدر كتاب يحمل عنوان المستفاد لسرايا الجهاد للمؤلف أبو مصعب البغدادي و يتألف من واحد و ثلاثين صفحة تتحدث عن فضائل الجهاد في سبيل الله . يدعو المؤلف في مقدمة الكتاب حاجة الأمة الأسلامية للجهاد و بصورة عامة و أهل العراق بصورة خاصة و يدعو الى إحياء فريضة الجهاد بعدما نزل العدو الكافر ساحة الأمة العربية و بالأخص ساحة العراق و أستباح حرمتها فأصبح الجهاد فرض عين على كل مسلم شريف . يتألف الكتاب من اربعة فصول ضم الفصل الأول فضائل الجهاد في سبيل الله أما الفصل الثاني فيتحدث عن أحكام الجهاد و الفصل الثالث عن آداب المجاهدين في سبيل الله و الفصل الرابع يتناول هيكلية سرية الجهاد نسأل الله عز و جل أن يوفقه لما يحب و يرضى . . . NUM NUM NUM NUM NUM في موازين حسناتكم إن شاء الله إخواننا في مركز إعلام الأنصار
نحسبه والله حسيبه بارك الله فيكم
جزاكم الله خير أخوتي في مركز أنصار الإعلام نسأل الله أن يتقبل عملكم كما نسأله تعالى أن يتقبل الاخ أمير الكتيبة وكل الشهداء الابطال
رحمه الله واسكنه الفردوس
