 تقريرخاص لشبكة البراق كتاب المجاهدين للقائد المجاهد الشيخ شامل باساييف حفظه الله الله أكبر و لله الحمد بفضل الله و توفيقه، أصدر الشيخ شامل باساييف وفقا لموقع مركز القفقاز كتابا سماه كتاب المجاهدين باللغة الإنجليزية. و قال الموقع أن هذا الكتاب قد كتب من قبل القائد الشيشاني المعروف الجنرال شامل باساييف. في هذا الكتاب توجد الفلسفة الحيوية للمجاهد، شخصيته، خبرته، و فكرة ستراتيجية و تكتيكية موصوفة في فن التشكيل من موقع وضع،وجهة نظر الإسلام. على مدى سنة كان و لا يزال شامل باساييف واحدا من القواد الرئيسين للجيش الشيشاني، قائدا للقوات المسلحة في ولاية دولة الشيشان في صراعها جهادها ضد العدوان الروسي. شامل باساييف هو عبارة عن سلطة معترف بها في ميدان العمليات العسكرية الخاصة، و العمليات الاستخباراتية الانتقامية، و تكتيكات قتال حرب العصابات. و العمليات الدفاعية بالمقياس الكبير. المجاهد يعرف أن العدو موجود من أجل امتحان إيمانه، و شجاعته و محافظته و مقدرته على اتخاذ القرارات و صبره. الأعداء يجعلونه يحارب يجاهد من أجل إنجاز مهمته التي هي من الله عز و جل . عبد الله شامل أبو إدريس شامل باساييف المصدر موقع مركز القفقاز المهم هنا و لا أظنها مشكلة كبيرة عند من يريد التبرع بالكتاب للأخوة على النت، ألا و هو شراء الكتاب باللغة الإنجليزية و يصل بالبريد الإلكتروني و لمن يريد المزيد من التفاصيل الاطلاع على الموقع أدناه . . . و نص الخبر اقتباس . . . . . اقتباس هذا و نرجو من الأخوة التفاعل و شراء الكتاب و عرضه للترجمة بالتنسيق مع المشرفين فالدال على الخير كفاعله كما قال عليه السلام في صحيح مسلم، و صلى الله على الضحوك القتال و على آله و صحبه و من اقتفى أثره و جهاده إلى يوم الدين. أخوكم و محبكم أبو قندهار ملحوظات ما بين الأقواس المربعة هو عبارة عن كلمات زائدة لتنسيق الترجمة. نرجو نشره في كل المنتديات و جزاكم الله خيرا.