منفضلكمادخلواعلىهذاالرابطلترواالعار.....طلعهناكمصحفاخرهومصحففاطمةهلتصدقونهذاالهراءونتيجةلهذاالكلامالسيدةفاطمةالزهراءرضياللهعنهايوحىاليهاواستمرالوحيبعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولاحولولاقوةالاباللهالعليالعظيمهؤلاءالشيعةالروافضمجوسالأمةهمالأخطرعلىأمتناالأسلامية.وأخوفماأخافعلىأمتناالحبيبةهوالمخططالمجوسيالدييهدفللسيطرةعلىالمنطقةالسنية.وسياستهمفيتطهيرالمنطةمنالسنةواضحةولاتغفلعنتطبيقها.فكممنالسنةقتلواوهجروافيأيرانوالعاصمةالرافضيةأيرانطهرتبكاملهامنمساجدالسنةوحلايوجدولومسجدسنيواحدفيطهران.وخدامهمفيالعراقمنأمثالمقتدىالكافروجيشبدرالغادريقومونبتطهيربغدادوالنجفويحاولونأبادةالسنةفيالعراق.وحفيدهمالغادرالفاجرحسنعدواللهفيلبنانينهجنفسالمخطط.فكممنالمساجدهدمتأثناءالهجومالأسرائيليعلىجنوبلبنانقامأتباعحزبالشيطانبلبنانبأعادةبنائهاوالسيطرةعليهامدعينأنهاللشيعة.أحدرواياأخوانيالسنةمنهداالشريرحسنعدواللهوعدوأبوبكروعمروعثمانوأمناعائشة.عملاءخامنئيالرافضيالكافريعملونليلنهارفيأبادةالسنةويتخفونتحتستارالوحدةالأسلاميةوالتقارب.أداأرادواالتقاربفليتقاربوامعالسنةفيأيرانحلمهمهوالسيطرةعلىمكةالمكرمةوالمدينةالمنورة.

حملةمقاطعهالدولةالصفويةالمارقةتقدماغتصابوتعذيببناتالسنةفيسجونالصفويينوالصليبينجلودناعديمةالإحساسأرواحناتشكومنالإفلاسأيامناتدوربينالنايوالشطرنجوالنعاسفهلنحنخيرأمةأخرجتللناس؟رافضييعلمابنةحبالولاءللصليبينعلمٌفيالصغرنقشفيالحجرعلمٌفيالصغرنقشفيالحجرفَــــتــــبــــاًلـــلـــدلـــيـــلِيــــــقـــــــودُزحــــــفـــــــاًعــــــلــــــىأهــــلــــيــــهِغــــــيّــــــاًأوحــــــــــــلالا.وتــــــبــــــاًلــــلــــقــــوييــــــشـــــــنُّحــــــربـــــــاًعـــــلـــــىوطــــــــــنِالأرامــــــــــلوالــثـــكـــالـــى.وَتَـــــبّــــــاًلــلــمــهــيـــبِأبــــــــــــىانـــتـــصـــاحـــاًفــــلـــــميـــســـمـــعلـــــــــذيلُـــــــــبٍّمــــقـــــالا.تــكــامـــلـــتِالــنـــقـــائـــصُفـــــيــــــهحـــــتــــــىغـــــــــدالـــكـــمـــالِنـــقـــصــــانٍمـــــثـــــالااغتصابوشاهدوااثرالتعذيبوالدماءمتىتصلالعطاشإلىارتواءإذااستقتالبحارمنالركاياومنيثنيالأصاغرعنمرادإذاجلسالأكـــــابرفيالزواياوإنّترفعالوضعاءيــــــــوماًعلىالرفعاءمنأقسىالبلاياإذااستوتالأسافلوالأعاليفــقدطابتمنادمـــــــةالمناياالناسحربعلىالأطهارمُذخُلِقوا...ياشقوةالحرفيدنياالأرقاءُتلقىالشريفوقدسيقالسبابله...منارذلالخلقعرضاوالأذلاّءولوتمادىوضيعالخلقفيخلق...إنالكراموإننيلواأعزاء.قدعرفناصولةالجسمالتيتحكمالحي،وتطغىفيدماهوسمعناصرخةفيرعدهاسوطجلاد،وتعذيبإلهحكمالطاغي،فكنافيالعصاةوطردناخلفأسوارالحياهكلناعفسينعىكلباكفسيبكىكلمستخفبسرفمناللهبمرآىليسغيراللهيبقىمنعلافاللهأعلىاختكماختالشهيدالنجديحملةمقاطعهالدولةالصفويةالمارقة
صورهللخمينيمعالرضيعهصوره NUM وثيقهتفخيذالرضيعهقالحسينالموسويفيكتابةللهثمللتاريخلماكانالإمامالخمينيمقيماًفيالعراقكنانترددإليهونطلبمنهالعلمحتىصارتعلاقتنامعهوثيقةجداً،وقداتفقمرةأنوجهتإليهدعوةمنمدينةتلعفروهيمدينةتقعغربالموصلعلىمسيرةساعةونصفتقريباًبالسيارة،فطلبنيللسفرمعهفسافرتمعه،فاستقبلوناوأكرموناغايةالكرممدةبقائناعندإحدىالعوائلالشيعيةالمقيمةهناك،وقدقطعواعهداًبنشرالتشيعفيتلكالأرجاءومازالوايحتفظونبصورةتذكاريةلناتمتصويرهافيدارهم.ولماانتهتمدةالسفررجعنا،وفيطريقعودتناومرورنافيبغدادأرادالإمامأننرتاحمنعناءالسفر،فأمربالتوجهإلىمنطقةالعطيفيةحيثيسكنهناكرجلإيرانيالأصليقاللهسيدصاحب،كانتبينهوبينالإماممعرفةقوية.فرحسيدصاحببمجيئنا،وكانوصولناإليهعندالظهر،فصنعلناغداءفاخراًواتصلببعضأقاربهفحضرواوازدحممنـزلهاحتفاءبنا،وطلبسيدصاحبإليناالمبيتعندهتلكالليلةفوافقالإمام،ثملماكانالعشاءأتونابالعشاء،وكانالحاضرونيقبلونيدالإمامويسألونهويجيبعنأسئلتهم،ولماحانوقتالنوموكانالحاضرونقدانصرفواإلاأهلالدار،أبصرالإمامالخمينيصبيةبعمرأربعسنواتأوخمسولكنهاجميلةجداً،فطلبالإماممنأبيهاسيدصاحبإحضارهاللتمتعبـهافوافقأبوهابفرحبالغ،فباتالإمامالخمينيوالصبيةفيحضنهونحننسمعبكاءهاوصريخها.المهمأنهأمضىتلكالليلةفلماأصبحالصباحوجلسنالتناولالإفطارنظرإليفوجدعلاماتالإنكارواضحةفيوجهي؛إذكيفيتمتعبـهذهالطفلةالصغيرةوفيالدارشاباتبالغاتراشداتكانبإمكانهالتمتعبإحداهنفلميفعل؟فقالليسيدحسينماتقولفيالتمتعبالطفلة؟قلتلهسيدالقولقولك،والصوابفعلك،وأنتإماممجتهد،ولايمكنلمثليأنيرىأويقولإلاماتراهأنتأوتقوله،ومعلومأنيلايمكننيالاعتراضوقتذاك.فقالسيدحسين؛إنالتمتعبـهاجائزولكنبالمداعبةوالتقبيلوالتفخيذ.أماالجماعفإنـهالاتقوىعليه.وكانالإمامالخمينييرىجوازالتمتعحتىبالرضيعةفقاللابأسبالتمتعبالرضيعةضماًوتفخيذاًأييضعذكرهبينفخذيهاوتقبيلاًانظركتابهتحريرالوسيلة NUM  NUM  NUM  NUM مسألةرقم NUM  NUM .
حملةمقاطعةالدولةالصفويةفيبدأتفيفلسطينالحمدللهاللهاكبر
هذاصورتانالأئمةاهلالسنةالذينتمتغذيبهمحتىالموتفيديالىمنقبلالحرسالثوريالايرانيليسغيراللهيبقىمنعلافاللهاعلىنعميارافضهمنعلافاللهاعلىايهمااكثررحمهاليهودلوالصفويين؟عوىالذئبُفاستأنستُبالذئبِاذعوىوسُلطَانسانٌفكدتُاطيرُعمرالانصاريحملةمقاطعةالدولةالصفويةالمارقة
اللهمعليكبالصفويينالحاقدينواللعالعظيمالكثيروالكثيرمنالشارعالعربيللاسفلايعرفونهدهالحقائقومازالواينعتونايرانبقاهرالصليبيينواليهودولكنلميعلموانالصفوييناخطرمناليهودولدلكوجزاكماللهخيراكثفوامنجهودكمللتعريفاكثرواكثربايرانالمجوسية
اللهماخزيالرافضةوالمجوسواطفأنارهمواكسرشوكتهم
لابدمنتخريباقتصاددولةالفرسوانانهيارهاسوفيزيلهماكبيرامنالمسلمينوطرقالتخريبلاقتصادهذهالدلهالواهيهالتىتشرعنقتلمناسمهعمرامربغايةالبساطهوعلىالمجهاهدينزرعالحدودكلهابالعبواتولجميعطرقامدادفرقالقتلوسراياحرسخمينىولنامعكمآلكسرىجولهنعيدلكمحجمكم
لابدمنتخريباقتصاددولةالفرسوانانهيارهاسوفيزيلهماكبيرامنالمسلمينوطرقالتخريبلاقتصادهذهالدلهالواهيهالتىتشرعنقتلمناسمهعمرامربغايةالبساطهوعلىالمجهاهدينزرعالحدودكلهابالعبواتولجميعطرقامدادفرقالقتلوسراياحرسخمينىولنامعكمآلكسرىجولهنعيدلكمحجمكم
باركاللهفيك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةبتارالمجوسلابدمنتخريباقتصاددولةالفرسوانانهيارهاسوفيزيلهماكبيرامنالمسلمينوطرقالتخريبلاقتصادهذهالدلهالواهيهالتىتشرعنقتلمناسمهعمرامربغايةالبساطهوعلىالمجهاهدينزرعالحدودكلهابالعبواتولجميعطرقامدادفرقالقتلوسراياحرسخمينىولنامعكمآلكسرىجولهنعيدلكمحجمكمواللهاتمنىذلك
سوقمريدىالبوابهالشرقيهلريحالغزاةالصفراءمنمنالايعرففىالعراقهذاالسوقفىمدينةالثورهسماهاقاسمالمشعولالصفحهمدينةالثورهوسماهاصدامالمرحومباسمهثمسموهاكاوليةايرانالصفويينمدينةالصدروقريباستكونمدينةالمعدانالبائدهلتكونقصتهاكاىمدينهكالحهستندثرعنقريبواماكبرقاذوراتيفتخربهامعشرالمجوسيهومراجعهمالمتعفنهوالجبانه.كناعندماندخلهانقرأماكتبهصدامفمثلالافتهكتبعليهاسنمسحكمرؤوسالخمينىالعفنهبالبارودوهكذاانتهتقصةهذهالزريبهمعصداملتكوننقطةدخولالغزاةومعهمزمرالفرسالتىاذاقهاصداممرالهزائمفىمعاركقادسيتهالغيرالمجيدهودفنكبيرقساوسةالمجوسخمينىمسمومولتجيوشالفرسمذعورهمنهولضرباتصدامبالاسلحهالمحرمهوكانالمؤسفعندماسلمتامريكياصدامالىاحدالزبالينمنالصفويينليعدموهبمهرجانمجوسىوفىليلةالعيدكغايهفىنفسعائلةبوشمنصدام.الصفويونالذينكنانسميهمبالتبعيههمقرشايرانومناصفهانحكموامئتىسنهونشرواشرعةالكاوليهبكلمايملكهالغجرمنانحطاطواصبحوادرعالاآلكسرىمنمجوسالىزردشتالىدياناتغابرهمازالتسائدهعندهم.مدينةالثورههذهمنبعالرذيلهوالفقروالتخلفجاءاهلهامناهوارالجنوبابانالحكمالبريطانىللعراقصارتالمدخلالاولللمحتلينليدخلوهامننفسالطريقالذىدخلمنههولاكواواحرقعاصمةالرشيدكمايحرقهامغولالغجرالصفويهالجبناء.فىهذهالزيبهسوقلميسمععنهالعالمالكثيرهوسوقمريدىالشهيرظهرمنعلىشاشاتالتلفزهكيفيسرقاهلهانعلانطلفاحوسكائرقصىوعدىولابدلااحدافلامهوليودتطالعنابفلمليكوناروعافلامالعصر....وسوقمريدىالمنسوبالىاحدالمعدانفىاهوارالجنوبهوعبارهعنسوقسوداءومجمعللنشالينواللصوصوالقتلهوفيهيمكنكانتكونطبيبابنصفساعهوتحصلعلىاربعجوازاتسفرمزورهويمكنكانتبيعوتشترىماتريدمنادويهحساسهالىاعضاءبشريهمنكليهالىاذنوحتىبيعالاطفالوالنساءوحدثولاحرج...منهذاالطريقيأخذكشارعالىمدينهاخرىبناهاصدامللكاوليههىمدينةالفظيليهحيثمركزعملياتجيشالخردهالمهدىمريدىويمكنكالوصولاليهامشياعلىالاقداممنسوقمريدى...طبعاكلالذينجائوامنايراندخلوامنهذاالسوقمنفيلقيسموهبدرالذىكانيطاردهمصدامفىالاهوارويدهسهمكالنعاجليهربمنهمالقليلالىايرانوكانتامربكيانفسهاتبلغصدامعنهمواليوميحكمونفىالبصرهالتىكانتيوماالخطالخلفىواللوجستيلجوشالفتحالاسلامىالذينهزمواكسرىوجيوشهوكانتالامداداتتصلمنالبصرهويومهاطلباميرالمؤمنينعمرابنالخطابمنالقائدالحارثالشيبانىبناءهذهالمدينهالرائعهوجاءمنبعدهالحجاجبنيوسفالثقفىالذىعملفيهااروعماجاءتبههندسةقنواتالرىالتىتروىبواسطةالمدوالجزرولهذاسنخصصمقالهكاملهعنالامامالجاجقدساللهسره...ولعناللهخمينىوكلاقطابالمجوس
باركاللهبيكياسيفالاسلاموجزاكاللهألفخيراللهيرحمشهداءأهلالسنةوالتوحيدوانانتقاماللهاشدمنأنتقامالبشرفاناللهيمهلولايهملاللهمانتقملاهلالسنةاللهمأمين
اللهماخزيالرافضةوالمجوسواطفأنارهمواكسرشوكتهمامين
بسماللهالرحمنالرحيمالصلاةوالسلامعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعينأمابعداتفقنافيشبكةمهاجرونعلىتعميمهذاالأمروذلكلمافيهأهميةبالغةفينصرةالإسلاموالانتقاممنالصفويينالخنازير.....يرجىالاهتمامبالموضوعونشرهفيالمنتدياتاسألاللهلكموليالتثبيتعلىدينهيرجىمنالأخوانالذينيعلمونبأنواعالبضاعةالإيرانيةأنينشروهافيالمنتدىلكييتمنشرهافيباقيالمنتدياتللإفادة
جزاكاللهكلخيروجعلكمنورثةجنةالنعيمالمجلسالأعلىللثورةالإسلاميةفيالعراقالرئاسةإلىقياداتالمكاتبوالفروعمبيانسريوعاجلبتوجيهورعايةسماحةآيةاللهالعظمىالسيدعليخامنئيالمرشدالأعلىللثورةالإسلاميةفيإيراندامظلهوتحتشعارشيعةعليهمالغالبونتمعقدالمؤتمرالتأسيسيالموسعلشيعةالعالمفيمدينةقمالمقدسةحضرهكافةقياداتالأحزابالشيعيةوالمراجعورؤساءالحوزاتالدينيةوالأساتذةوالمفكرينوالباحثينوتممناقشةعدةجوانبمهمةوخرجبالتوصياتالتالية NUM .ضرورةتأسيسمنظمةعالميةتسمىمنظمةالمؤتمرالشيعيالعالميويكونمقرهافيإيرانوفروعهافيكافةأنحاءالعالمويتمتحديدهيئاتالمنظمةوواجباتهاويتمعقدمؤتمرخاصخلالكلشهر. NUM .دراسةوتحليلالوضعالراهنعلىالساحةالإقليميةوالاستفادةمنتجربتناالناجحةفيالعراقوتعميمهاعلىبقيةالدولوأهمهاالسعوديةقلعةالوهابيةالكفرةوالأردنعميلاليهودواليمنومصروالكويتوالأماراتوالبحرينوالهندوباكستانوأفغانستانوالتأكيدعلىالخطةالخمسينيةوالعشرينيةوالبدءبتطبيقهافوراً. NUM .بناءقواتعسكريةغيرنظاميةلكافةالأحزابوالمنظماتالشيعيةبالعالمعنطريقزجأفرادهافيالمؤسساتالعسكريةوالأجهزةالأمنيةوالدوائرالحساسةوتخصيصميزانيةخاصةلتجهيزهاوتسليحهاوتهيئتهالدعموإسنادإخواننافيالسعوديةواليمنوالأردن. NUM .استثماركافةالإمكانياتوالطاقاتالنسويةفيكافةالجوانبوتوجيهالخدمةالأهدافالستراتيجيةللمنظمةوالتأكيدعلىاحتلالالوظائفالتربويةوالتعليمية. NUM .التنسيقالجديوالعمليمعكافةالقومياتوالأديانالأخرىواستغلالهابشكلتاملدعمالمواقفوالقضاياالمصيريةلأبناءالشيعةبالعالموالابتعادعنالتعصبالذييصبلمصلحةأبناءالعامة. NUM .تصفيةالرموزوالشخصياتالدينيةالبارزةلأبناءالعامةودسالعناصرالأمنيةفيصفوفهمللإطلاععلىخططهمونواياهم. NUM .علىكافةالمرجعياتوالحوزاتالدينيةفيالعالمتقديمتقاريرشهريةوخطةعملسنويةلرئاسةالمؤتمرتتضمنكافةالمعوقاتوالإنجازاتفيبلدانهموالمقترحاتاللازمةلتحسينوتطويرأدائها. NUM .إنشاءصندوقماليعالميمرتبطبرئاسةالمؤتمرونفتحلهفروعفيكافةأنحاءالعالموتكونالمواردأحياناًجمعالأموالمنالحكوماتالعرفيةوخاصةالعراقوتبرعاتالتجارالأثرياءوزكاةالخمسوكذلكالتنسيقمعالجمعياتوالمنظماتالخيريةوالإنسانيةلاستلامالمساعداتوالمعوناتالماديةلدعممتطلباتالمؤتمرالإداريةوالإعلاميةوالعسكرية. NUM .تشكيللجنةمتابعةمركزيةلتنسيقالجهودفيكآفةالدولوتقويمأعمالها. NUM  NUM .متابعةالدولوالسلطاتوالأحزابوشنحربشاملةضدهافيكآفةالمجالاتوأهمهاالمجالالاقتصاديمنخلالتشجيعالصادراتالإيرانيةومقاطعةالبضائعالسعوديةوالأردنيةوالسوريةوالصينية.المكتبالسياسيللمجلسالأعلىللثورةالإسلاميةفيالعراقبغدادقاطعالصفويينإنهميقدسونقاتلعمر.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .
قاطعواالمنتجاتالإيرانيةيهدمونمساجدناويقتلونأهلناويغتصبوننساءنافأينأنتمياأهلالسنةبسماللهالرحمنالرحيمشاهدعيانهكذاتهدممساجدأهلالسنةفيإيراند.عبداللهالمكرانيقامتالسلطاتالإيرانيةبهدممسجدفيضالخاصبأهلالسنةفيمدينةمشهد،والهجومالأليموإراقةدماءالمصلينفيمسجدالمكيأكبرمسجدجامعلأهلالسنةفيمدينةزاهدانعاصمةبلوشستانالإيرانية،واحتلالالمسجدوالمدرسةالدينيةالتابعةلهمنقبلالحرسالثوريالإيرانيوالمخابراتالإيرانيةوإنكانقدتأخرنشرالمقاللظروففنيةفإنهيسرناإيضاحهذهالمؤامرةكماوضحهاالأخالكاتبجزاهاللهخيراالبيانقالاللهومنأظلمممنمنعمساجداللهأنيذكرفيهااسمهوسعىفيخرابها،أولئكتعالىماكانلهمأنيدخلوهاإلاخائفينلهمفيالدنياخزيولهمفيالآخرةعذابعظيمالبقرةالآية NUM  NUM  NUM .مسجدالشيخفيضفيمدينةمشهدهومسجدجامعمرعليهقرابةمائةعاموكانمثارجدلعنيففيالأعوامالأخيرةبينالحكومةالإيرانيةالمتمثلةفيالمخابراتمنجهةوبينأهلالسنةوالجماعةالمستضعفينتحتالضغطالرافضيالمتزايدمنجهةثانية،وربماعادسببذلكإلىمايليفراغإيرانمنالحروبالخارجيةمنجهة،وعدمتحملهالأهلالسنةفيمدينةكمدينةمشهدمنجهةثانية،وكذلك،قديعودالأمرإلىحشودالمصلينالذينكانوايملئونالمسجدعندأداءالفرائضفيكلمكان،بالمقارنةبعددالمصلينالشيعةالذينلايعدونصلاةالجمعةفرضاعينيابسببغيبةالإمامالمنتظربزعمهمالذيهوفيتناقضمستمر،هذامنجانب،ومنجانبآخروجودهذاالمسجدلأهلالسنةفيقلبمدينةمشهد،وقربمزارالإمامالرضاقبلةآمالالقوم،ووجودهقرببيتوالدخامنئيمرشدالثورةالحالي،وإحاطةالمسجدبجيرانفيغايةالتعصب،حيثأصبحالمسجدمركزتجمعلأهلالسنةحيثيلتقونلأداءالصلاةفيه،لذاغيرتالحكومةقبلسنةواحدةخطسيرالطائراتالذاهبةإلىالحج،التيكانتتحملحجاجالسنةمنبلوشستانوخراسان،منمشهدإلىكرمان،كيلايجتمعأهلالسنةفيمسجدهمفيمشهد،كلهذاجعلالدولةتفكرفيهدمالمسجد،وهناكقرارغيرمعلنينصعلىأنأيمدينةتكوننسبةالسنةفيهاأقلمن NUM  NUM يجبأنلايسمحلهمببناءمسجدفيها،والتلاعبفيتحديدهذهالنسبةمسألةسهلةبالنسبةلهم،والكلامالسابقهوكلاممحافظمشهدوهوابنآيةاللهجنتيالمشهوربتعصبهضدأهلالسنةهناك.وقبلهدمالمسجداقترحتالمخابراتالإيرانيةمبلغامنالماليأخذهأهلالسنةبدلامنالمسجدكأنهمحلتجاري،فلاقداسةولااحترامولكنالعلماءأفتوابأنتبديلالمسجدأوبيعهغيرجائز،ولقدصادرتالمخابراتتلكالفتوى،فلمتصلإلىالمسئولينالرسميين،واقترحواأيضاأنيعطوالهمأرضافيأطرافمشهد،أيبعيداعنمركزالمدينة،ولميلقأيضاذلكالعرضقبولامنهيئةأمناءالمسجد،ومنعلماءبلوشستانوخراسانوغيرهممنأهلالسنة،ولقدأصدرتالمخابراتبعضالفتاوىمنبعضالمشايخالمغمورينوالمرتزقين،حيثأفتىأولئكبإعدامأفضلالعلماءوالشباببتهمةالوهابية،وهذهحجتهمكلماأرادواقتلعالممنأهلالسنة،وفيليلةالاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافقلذكرىوصولالخمينيإلىإيرانحيثتحتفلالدولةبتلكالمناسبةأشدالاحتفالاتوتسمىفيإيرانعشرةفجرالثورةفيليلةكهذهيضيعكلشيءحاصرتالمخابراتالإيرانيةمسجدالشيخفيضلأهلالسنةفيمشهدحصاراعنيفاثماستقدمت NUM  NUM جرافةكبيرةوبعدمنعالناسمنالترددحولالمسجدبدأتالجرافاتفيالعملمنخارجالمسجدطوالالليلفيهدمالجدرانوالأبوابباتجاهالداخلدونأنيفرغالمسجدمنالمصاحفوالسجاداتوالمكتبةالموجودةفيهواقتيدإلىالسجنكلمنكانفيالمسجدبالإضافةإلىمناستشهدتحتالجرافاتوكلمنكانيأتيويسألعنسببالهدمحيثعلمخبرذلكفيالليلةنفسهاهاتفيامنخادمالمسجدالذيكانفيالداخلقبلالهدم.انتشرهذاالخبرالمؤلمكالصاعقةفيالمناطقالسنيةالتيتقعفيالحدودالإيرانيةحيثالزحفالشيعيمستمرمنذالعهدالصفويإلىيومناهذاويتعرضأهلالسنةلأنواعالضغوطلإبعادهمعنالمراكزالداخليةأوللتهجيرإلىخارجالبلاد.فييومالثلاثاءالأولمنفبراير NUM  NUM  NUM  NUM مبدأتاحتفالاتالحكومةإلاأنهذاالحادثالمؤلمأدمىقلوبأهلالسنةوكثيرمنالمعارضينالذينيكرهونالنظامأشدمنغيرهمممنكانوايتعرضونأيضالضغطوقتلوتعذيبوالغريبأندعوةالأخوةبينالسنةوالشيعةلمتزلعلىأشدهامنقبلالحكومةتزويراوخداعاوكلعالمسنيإذاتكلمبشيءمنالحقيلقىوبالاعظيمالأنهيفرقبينالأخوةوهكذاسجنوأعدمعلماءوشخصياتبارزةإمابتهمةالوهابيةأوالتفرقةبينالسنةوالشيعةأوالتجسسوهذهالتهمالجاهزةلكلمنلميسمعلهمويطيعكالأستاذبهمنشكوريوالعلامةأحمدمفتيزادهوالعلامةآيةاللهالبرقعيالذيكانمنكبارمراجعالشيعةوتحولللسنةقبلالثورةكتبرداعلىعقيدةالشيعةولهكثيرمنالمؤلفاتوالكتبوالمقالاتوالدكتورعليمظفريانالطبيبالحاذقالذيتحولللسنةقبلالثورةأيضاوأعدموعشراتمنهؤلاءالذيننحسبهمشهداءفضلاعنالمسجونينوالمنفيينوالآنلنرجعإلىمانحنبصدده.انتشرخبرهدممسجدفيضبالهواتفوالأفواهإلاأنالصحفولضغوطالحكمالجائرفيإيرانلميقدرواعلىعملأيشيءمهميحولدونتخريبالمسجدأوإعادةبنائهكماحدثفيمسجدحضرتبالأومسجدبابريفيالهندوقالأحدالسيخفيزاهدانإنالحكومةالإيرانيةبيضتوجهحكومتناالحكومةالهنديةومعهذاالجوالخانقالذييخرسأدنىصوتأواعتراضتفجرحزنأهلالسنةوكانوايبكونفيكلمكانوبدأوابإغلاقمحلاتهمالتجاريةفيبعضالمدنالسنيةوبخاصةفيزاهدانعاصمةبلوشستانالإيرانيةوبدأالناسالتجمعحولالمسجدالمكيوالمدرسةالدينيةالتابعةلهوالمجاورةللمسجداللذينبناهماالشيخعبدالعزيزملازادهرحمهاللهالزعيمالدينيوالسياسيلأهلالسنةفيبلوشستانوكانالناسيلقىبعضهمبعضابوجوهحزينةويغيظمكظوم.وفيصباحالثلاثاءالأولمنفبراير NUM  NUM  NUM  NUM محدثاجتماعشعبيدينيخلافالماأعلنتهصحفالدولةالتيافترتعليهمبأنهممنالمنافقينأيمنمنظمةمجاهديخلقاليساريةثمغيرتلهجتهافوراوافترتعليهمبأنهممنالأشراروالمهربينتجمعواحولالمسجدالمكيوفيداخلالمدرسةالدينيةوبدأعددمنالمشايخبتهدئةالناسالذينكانوايتفجرونغضباوبادئذيبدءلميفتحوابابالمسجدللناسليتفرقواوقالخطيبالمسجدإنيأخافأنتحدثحادثةتنسيناقضيةمسجدفيضلكنأعدادالناسبدأتتتزايدباستمرارإلىأنفتحواأبوابالمسجدكيلايشتبكالناسمعالقوىالحكوميةالتيحاصرتهممنكلجهةولايكونواهدفالطلقاتحاقدةمنحرسالثورةوالمخابراتوذهبخطيبالجامعإلىحشدالناسووعدهمبأنيتصلبالمسئولينليأتواإلىالناسويحدثونهمويقنعونهمومنذالصباحالباكروإلىوقتوقوعالهجومفإنالعلماءووجوهالناسالذيناجتمعوافيمكتبالمدرسةالدينيةكانوايسعونجاهدينللاتصالبالمسئولينمنالمحافظومكتبمندوبالخامنئيالذييدبرالمؤامراتالشيطانيةضدمدارسأهلالسنةومساجدهموغيرهماولكنهملميجدواأحداكانوايسمعونجواباواحداوهوأندوائرالدولةمشغولةبإقامةاحتفالاتالثورةلكنظهربعدذلكمنالقرائنأنهذاكلهكانجزءامنالمؤامراتالمدبرةسابقا.ومنجانبآخروخوفامنتأزمالوضعسعىعلماءالسنةإلىتهدئةالناسودعوهممنخلالمكبراتالصوتإلىالهدوءوفيوسطهذاالضجيجوحيالغضبالناسمنهدممسجدهمكأنهلمتكنهناكآذانكثيرةتسمعوبخاصةأنشبابالمدارسالذينيسمعونالإهاناتعنمعتقداتهميوميامنمعلميهمقدتفجرغضبهموحنقهموكانوايبكونوبدأالناسبرميسياراتالشرطةبالحجارةوكسرالزجاجوأخذواينزلونأعلامالدولةالمرتفعةفوقالدكاكينبشأناحتفالاتهمثمذهببعضالعلماءوالمصاحفبأيديهمإلىحشودالناسالذينتحمسواكثيراوكانوايمنعونهممنالمظاهرةوكسرالزجاج..كلهذالأنهمكانوايعرفونحقدالدولةوخططها.وقالأحدشهودالعيانأنهرأىشخصاكلماكانالناسيمنعونمنكسرالزجاجلميكنيمتنععنذلكحتىمنعوهبالقوةوإذابجهازاللاسلكييقعمنتحتإبطهوكانيلبساللباسالبلوشيالمحليولماعرفالناسأنهمنالمخابراتالإيرانيةويكسرالزجاجضربوهوإذابهذاالعنصرللمخابراتيطلقالنيرانعلىالناسويهربويجبأننعلمأنكثيرمنعناصرالمخابراتالإيرانيةكانوايتخفونفياللباسالبلوشيوكانوافيذلكاليوميستغلونعواطفالناسويحاولوناستفزازهملإيقادالفتنةفتكونلديهمالذريعةلتوجيهسلاحهمإلىصدورأهلالسنةباسمالأشراروالمنافقينكماافترتعليهمصحفهمالحكوميةالتيكذبتفينفسالوقتخبرهدممسجدفيضفيمشهدفيحينأنالمسؤولينكانوايعترفونبذلكولماسئلوا.وغرهمفيدينهمماكانوايفترونعمافيالصحفقالواإنهاحرةوقبلحادثةإطلاقالنارعلىالمصلينفيمسجدالمكيبعدةساعاتتمإخلاءالمستشفىالحكوميمنالمرضىتمهيدالإدخالالجرحىوالقتلىالذينكانواينوونقتلهمهذاوغيرهيدلعلىأنهمكانواقددرسواالوضعبدقةقبلذلكبشهورحتىرتبواالحادثفيأيامالاحتفالاتإلىأنعرفواطبائعالمدنالتيتعترضعلىهدمالمسجدليضربوهاكماأنهمعزلواويمكرونويمكراللهواللهخيرالماكرينبالحديدوالنارزاهدانعنباقيالمدنوقطعواالاتصالاتالهاتفيةقبلالحادثةبعدةساعات.وفيذلكالوقتكانخطيبالجامعالذييعدزعيمالأهلالسنةوالعلماءووجوهالناسكانوامجتمعينفيمكتبالمدرسةليحادثواأيمسؤولحكومييأتيإلىالناسفيجيبهمبشيءإلىأنوصلقائدالشرطةالضابطغضنفريإلىمكتبالمدرسةوأخبرأنهوجدعبراللاسلكيبعضالمسؤولينوقالالشيخلهليأتوامنغيرطريقالشارعالرئيسيالذياجتمعالناسفيهخوفاعليهمكيلايرميهمالناسبالحجارةلكنهمعمداأوجهلاواللهأعلمجاؤواعبرالشارعالرئيسيوفعلاحدثماتوقعهالشيخورماهمالناسبالحجارةولكنلاأحديدريبالضبطهلكانتهذهجماهيرالناسحقاأمأنهمفئةمعدةلتقومبهذاالدورفيهذااليوم؟وكماأشرتسابقاأنالمخابراتكانتتعدلهذهالواقعةكيتضربأهلالسنةمنجهةوكيتوجهأنظارالناسفيإيرانإلىهذهالمشكلةلينسوامشكلاتهموليوحدواصفوفهملتفرقهمكثيرابعدالحربمعالعراقولقدتبينأنالذينجاؤواليلتقوابالناسهمالذينأصدرواالأمربإطلاقالنارأولاوقبلهذهالحادثةبقليلذهبأحدالعلماءإلىقائدالشرطةورجاهأنيفرقعناصرالشرطةفيالمنطقةكيلايتفجرغضبالناسبرؤيتهمفأجابهؤلاءلايسمعونوصاحبهكانيبتسموكأنهمكانواعالمينبماسوفيجريوفيهذاالوقتفيالساعة NUM  NUM  NUM ظهرابالتوقيتالمحليأذنالمؤذنكييخرجالناسمنالشارعويدخلواالمسجدلأداءالصلاةوبعدذلكبقليلسمعالأمربإطلاقالنارمناللاسلكيالذيكانبيدأحدالضباطودخلالناسوالعلماءإلىالمسجدوأعلنواعبرمكبراتالصوتأنالشغبوكسرزجاجمحلاتالناسلايصحولايجوزشرعاوبدأوافيأداءصلاةالظهروكانوافيالصلاةجماعةحيثبدأتطلقاتالرصاصتدويفيالهواءثميسقطالمصلونوالأبرياءفيداخلالمسجدوالمدرسةبعدذلكوذهبأحدالمشايخبعدالصلاةوتكلمعبرمكبراتالصوتموجهانداءإلىالشرطةأنهيجبعليهألايكررالخطأوأنلايطلقالرصاصفأجابتالشرطةفوراعبرمكبراتالصوتلسنانحنالذيننطلقالرصاصوإنماهمالمخابراتوالحرسثمكنانسمععنتأسفبعضالضباطبعدذلكلماحدثلأنالشرطةهيالقوىالنظاميةوليستقوىحرسالثورةثمأغرقواالمسجدوالمدرسةبدماءالأبرياءخلالثلاثساعاتمتواصلةوكانتتشاهدالطائرةالمروحيةمنفوقوالجنودمنالأرضوسياراتالحرسمنأعاليالجبلومنفوقالبناياتلميبقمنالمسجدمكانإلاوأصابهالرصاصثمبعدذلكجمعواالقتلىوالجرحىوالأسرىواللهأعلمبعددهمولميعطواإلاثلاثجثثليلاومنعوامنتشييعالجنائزوبعدذلكجاؤوافيمنتصفالليلوأزالواآثارالرصاصمنالجدرانوالأبوابوغيروازجاجالشبابيكظلالمسجدمحاصراحواليأسبوعثمرفعواالحصاروأرغمواخطيبالجامعللحضورلمظاهراتهموإلاسوفيعملونمعهكذاوكذاوهذههيالقصةالمؤلمةلشاهدرأىالحادثةبعينه.العجيبالذيلايمكنتعليلهبحالأنيشككآياتإيرانفيمساجدالسنةويدعونبأنهاالخطرالأكبرعلىعقيدتهمولاينبذونبنتشفهحيالكنائسالنصارىوبيعاليهودومعابدالمجوسفأيإسلاميدعىهؤلاءوهميهدمونمساجداللهجهاراونهارا؟نداءمنأهلالسنةفيإيرانلإخوانهمالمسلمينفيبيانمهموزعيوضحالحاجةالماسةلأهلالسنةفيإيرانوأنحاجتهمالماسةتتطلبمايلي NUM إيجادإعلامفاعللأهلالسنةعلىالأقلمسموعباللغةالفارسية NUM تخصيصقسمللترجمةإلىالفارسيةللكتبالعقديةوالفكريةالمهمة NUM نشرأشرطةعلماءالسنةمثلعلامةأحمدمفتيزادهوعبدالعزيزملازادهوآيةاللهبرقعيوغيرهم. NUM تدريسأبناءالسنةفيالجامعاتالإسلاميةالنافعةلهم. NUM أهميةإيصالالمجلاتالإسلاميةالنافعةلهم NUM أدركوامسلميإيرانالسنةقبلأنيذوبوافيمخططاتالرافضة.واللهالمستعان.
جزاكاللهكلخيراخيالحبيبسيفالاسلاملاتصاببالاحباطانشاءنبقىنرفعهذاالموضوعلمدةثلاثسنواتالموضوعالانفياربعمنتديات... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
انشاءنبقىنرفعهذاالموضوعلمدةثلاثسنواتالموضوعالانفيستمنتديات... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وهذهبعضالصورالتيتبيناجرامهموحقدهمالدفينعلىاهلالسنةوالجماعهفيالعراقهاهممجموعةمنسكانمدينةالمدائنالذينقتلهمافرادالشرطةالعراقيةوهممنالمزارعينالبسطاء،تمخطفهمواقتيادهمالىجهةمجهولةوبعدهابأياموجدتجثثهمعلىاسوءحالبعدانتمتعذيبهموقتلهمبأبشعالطرققاطعالصفويين
اللهمعليكباالروافضالحاقدين
المنتدياتالتينشرتفيهاحتىهذهاللحظة. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جزاكاللهكلخيرأخيالحبيبباركاللهفيكلمنشاركفينقلهذاالموضوع
بسماللهالرحمنالرحيمالأكثرأهميةمنجمعالمادةوفكرةالموضوع...هيعمليةنشرهفيمنتدياتأخرىاستمرواباركاللهفيأعمالكم
باركاللهفيكمأخوانيالأحباءإننشرهذاالموضوعهوبحاجةإلىتعاونكممعناباركاللهفيكماللهمعليكبالروافضوالصليبيينواليهود
ابشروايااهلالاسلامفىايرانفالحصارقادموالدولهالمجوسيهاضعفانتصمدامامهتسعةاشهروياتيهاامرالملكمنالقواعدفصبرواوصابرواوجهادواوكممنفئهقليلهغلبةفئةكثيرهواللهمعالصابرينالثباتالثباتالثبات
المقاطعةبدأتفيالمنتدياتالتاليه. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM 
لأهلالسنةوالجماعةالقائمةالنهائية..للمنتجاتالرافضية..الحلقةالأولىالحمدللهوكفىوالصلاةوالسلامعلىالنبيالمصطفىصلىاللهعليهوسلمأحبتيأهلالسنةوالجماعة.....حرسكماللهمنكلشر.السلامعليكمورحمةاللهوبركاته....وبعدبعدجهدجهيد..وعملجبار..ووقتطويل..نضعبينيديكالقائمةالنهائيةللمنتجاتالرافضية...الحلقةالأولىوننبهإلىقديشككأحدفيشيءمنهذهالقائمة..فلايقبلمنهإلابقرينةقويةوواضحة..لأنهلايستبعدأنيشاركأحدمنالرافضةلإفسادهذاالعملالجبار..نرجوالعملبهذهالقائمةالموثقة..وتوزيعها..وقبلهذاوذاك..نؤكدعلىالإخلاصفيهذاالعمل..فمنتركشيئامنهذهالقائمةإخلاصالله..سيعوضهاللهخيرامنها..وفيخيراغنيةعنها.وإليكمالقائمةالنهائية..الحلقةالأولىالموادالغذائيةمؤسسةالمطرودلتموينالأغذيةالوطنيةالخبزالشرائحالدوناتكورنفليكسكيكبريماأشهرالمنتوجات.منتوجاتمصنعالريللعصائر..ومؤسسةالريللموادالغذائيةومقرالمصنعالرئيسيالأحساء.مصانعالريانللألبانوالعصائر.مخابزوحلوياتالعيدالواقعةفيالدمام...وسيهات...والقطيف.مخابزأبوخمسينالأوتوماتيكية.مخابزالخرسبالأحساء.مصنعالجوادللموادالغذائية.مخبزالجمعانالهفوفشارعحرضفيقلبأحياءأهلالسنةمياهالشفاءمنتجرافضي.مياهنجرانمنتجرافضي NUM  NUM  NUM لصاحبهاعليالمسلموهورافضيإسماعيلي.ألبانوعصيراتومربىنجرانمنتجاترافضية NUM  NUM  NUM لصاحبهاابنقميشرافضيإسماعيلي.زمزمكولا.الملبوساتالصالحللأقمشةوالأزياءبالدماموالخبروالأحساء.عباياتبوكنانفيجميعأنحاءالمملكةحاقدمنالدرجةالأولى.بوحليقةللعبايات.محلاتالروادالصغارلملابسالأطفالمشهورفيالشرقية.البنسعدللأقمشة.القطانللمشالحالبغليللمشالح...صاحبهارافضي.فيالخبرهناكمحلاتالعوفيلبيعجميعأنواعالملابسرافضيالمجوهراتمجوهراتغسانالنمرياسرالنمرللمجوهراتحسنالنمر.مؤسسةماسةالنمرللمجوهرات.مجوهراتبوخمسين.أريجللمجوهرات.مجوهراتالحرمين...المهنا.لؤلؤةالناصر.مؤسسةالأربشللمجوهراتالأربش.مجوهراتالأمير.مجوهراتالصبايا..صاحبهاعبداللطيفالنمر.ورشةدرةالدمامصاحبهاساميالنمر.الخرسللمجوهرات.المستشفياتمستوصفالصادقبسيهات.المستوصفاتوالصيدلياتالمشافيالفرقدينالحوراءالشاويالمنطقةالشرقيةمستشفىالزهراء...بالمدينةالمنورة.صيدليةبادي...بالمدينةالمنورة.المكاتبالهندسيةمكتبالقطريالهندسي.مكتبالمرهون.مكتبالعواميالهندسي.مكتبالحدادللاستشاراتالهندسية.مكتبالمصطفىالهندسي.مكتبفاضلبوخمسين.العامرالسيهاتي.المكاتبالعقاريةمكاتبالنمرالعقارية.مكتبالحرزالعقاري.المفروشاتمفروشاتالعصفورطريقالخبرطريقالجبيل.مفروشاتبوكنان.عبدالستارالبراهيملأعمالالديكور.الرميــــــــــــــــــحللأثاث..فيالرياضشارعالستينصلاحالدين.النقلياتنقلياتالحماديبالقطيف.نقلياتالدر.نقلياتالسيهاتيتاسكوبشراكةمعالتميميصاحبالسيفويالتميميسنينقلياتالسالماتضحأنهناكشركتينبنفسالإسمونفسالنشاطأحدهالسنيوأخرىلروافض.نقلياتالخواجة.البناءالغانمللخرسانة.الطويلبللكهرباء.وميضالإنارةللطويلب.عليحسينالدهانللأدواتالصحية.فيأنحاءالمملكة.المقاولوصاحبالأصباغحسنالدهانالمؤسساتمؤسسةحسينالعليأعمالمقاولات..مجاري..صيانة.مؤسسةأحمدالرميحللمقاولاتالتيتتعاملمعأرامكوواسمصاحبهاأحمدعبدالنبيقبلالتعديلالرميح.الفنادقفندقالغزالبالهفوف.فندقالهفوف.مكاتبالاستقدامالجسرالعربيبالدمام.مكتبالجشيللإستقدام.زكيالخليفة..للاستقدام.المطابعمطابعالوفاءبالدمام.مطابعالرجـــــــــــــــــــــــــــــــــاءفيعددمنمدنالمملكة...ومنضمنهاشمالالرياض.المشاتلمشتلبومرة.قصورالأفراحقصرالباديللأفراحالعوالي..المدينةالنبوية.الرياضةصالةالغزالالرياضية NUM الصالةالأولمبيةللألعابالرياضية NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
المقاطعهبدأتفيالمنتدياتالتاليه... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهأكبروالعزةللهجيشالفاروققادمون
... NUM  NUM  NUM 
إجماععلماءالروافضعلىجوازتفخيذالرضيعه
وثيقةمهمةقدتؤكددورقواتبدرفيملاحقاتلأهلالسنةنصالوثيقةالىكافةمكاتب؟؟ممراقبةومتابعةالعدد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM التاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نرجومتابعةومراقبةالوالبعثيينالمجرمينالتاليةأسماؤهموتزويدنابتقاريرفوريةعنهمللضرورةالقصوىولكمالأجروالثواب NUM .أبوموسىالكرديبلاطالشهداءالسيدية NUM .حسنالنعيميهيئةعلماءالمسلمين NUM .مهديالصميدعيامامجامعأمالطبول NUM .لقمانعودةمطلكعضومكتبحزبالبعث NUM .أحمدعبدالغفورالسامرائيهيئةعلماءالمسلميننسخةالى NUM .كافة؟؟ NUM .الحفظمديرالجهازالمركزيتوقيع NUM ختمالأمانةالعامةلمنظمةبدر،الجهازالمركزي
جريمةبشعةترتكبهاعناصرقواتغدرالايرانيهوجيشالدجالالصفويقاطعوانشرالخبرفيالمنتدياتقاطعوانشرالخبرفيالمنتدياتقاطعوانشرالخبرفيالمنتدياتقاطعوانشرالخبرفيالمنتدياتقاطعوانشرالخبرفيالمنتدياتقاطعوانشرالخبرفيالمنتدياتقاطعوانشرالخبرفيالمنتدياتقاطعوانشرالخبرفيالمنتدياتقاطعوانشرالخبرفيالمنتدياتقاطعوانشرالخبرفيالمنتديات
المقاطعهبدأتفيالمنتدياتالتاليه...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
لقدكشفهذاالخنزيرالمدعوأرييلشارونأخوتهمجوسايرانفيمذكراتهفاليهودكماهومعلومليسلديهمتقيةفيدينهمأيأنهميمكنأنيعترفواويكشفوامايجبأنيكونمخفيعنالناس..فهاهوالمجرمالسفاحيعترفبالحقيقةويقولتوسعنافيكلامناعنعلاقاتالمسيحيينبسائرالطوائفالأخرىلاسيّماالشيعةوالدروزشخصياًطلبتمنهمتوثيقالروابطمعهاتينالأقليتينحتىأننياقترحتإعطاءقسممنالأسلحةالتيمنحتهاإسرائيلولوكبادرةرمزيةإلىالشيعةالذينيعانونهمأيضاًمشاكلخطيرةمعمنظمةالتحريرالفلسطينيةومندونالدخولفيأيتفاصيللمأرَيوماًفيالشيعةأعداءإسرائيلعلىالمدىالبعيدمذكراتأرييلشارونص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الطبعةالأولىسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م.ترجمةأنطوانعبيدمكتبةبيـسانلبنانبيروتإيرانوالكيانالصهيونيوالشيطانالأكبرصرحوزيرالخارجيةالإسرائيليفيحكومةفينتنياهوديفيدليفيقائلااناسرائيللمتقلفييوممنالايامانايرانهيالعدوجريدةهاآرتساليهودية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يقولالصحفياليهودياوريشمحونيانايراندولةاقليميهولناالكثيرمنالمصالحالاستراتيجيةمعها،فايرانتؤثرعلىمجرياتالاحداثوبالتاكيدعلىماسيجريفيالمستقبل،انالتهديدالجاثمعلىايرانلاياتيهامنناحيتنابلمنالدولالعربيةالمجاورةفاسرائيللمتكنابداًولنتكنعدواًلايرانصحيفةمعاريفاليهودية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أصدرتحكومةنتنياهوامراًيقضيبمنعالنشرعنايتعاونعسكرياوتجارياوزراعيبيناسرائيلوايران.وجاءهذاالمنعلتغطيةفضيحةرجلالاعمالالإسرائيليناحوممنبارالمتورطبتصديرموادكيماويةالىايران..والذيتعدهذهالفضيحةخطراًيلحقباسرائيلوعلاقاتهاالخارجية.وقدادانتمحكمةتلابيبرجلالاعمالالإسرائيليبالتورطفيتزويدايرانب NUM  NUM طنامنالموادالكيماويةلصنعغازالخردلالسام.وقدتقدمالمحاميالإسرائيليامنونزخرونيبطلببالتحقيقمعجهاتعسكريةواستخباراتيةاخرىزودتايرانبكمياتكبيرةمنالاسلحةايامحربالخليجالاولى.الشرقالاوسطالعدد NUM  NUM  NUM  NUM قامتشركةكبرىتابعهلموشيهريجفالذييعملخبيرتسليحلدىالجيشالاسرائيليقامتشركتهمابين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ببيعموادومعداتوخبراتفنيةالىايران.وقدكشفعنهذاالتعاونالاستخباراتالامريكيةبصوروثائقتجمعبينموشيهوالدكتورماجدعباسرئيسالصواريخوالاسلحةالبايولوجيةبوزارةالدفاعالايرانية.صحيفةهارآرتساليهودية...نقلاعنالشرقالاوسطعدد NUM  NUM  NUM  NUM ونقلتجريدالحياةبعدده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نقلاعنكتابالموسادللعميلالسابقفيجهازالاستخباراتالبريطانيةريتشاردتوملينسونوثائقتدينجهازالموسادلتزويدهايرانبموادكيماوية.يقولالصحفيالإسرائيلييوسيمليمانفيكلالاحوالفانمنغيرالمحتملانتقوماسرائيلبهجومعلىالمفاعلاتالايرانيةوقداكدعددكبيرمنالخبراءتشكيكهمبانايرانبالرغممنحملاتهاالكلاميةتعتبراسرائيلعدواًلها.وانالشيءالاكثراحتمالهوأنالرؤوسالنوويةالايرانيةهيموجهةللعربنقلاعنلوسانجلستايمز...جريدةالانباءالعدد NUM  NUM  NUM  NUM ولينصرناللهمنينصرهاناللهقويٌعزيز
المقاطعهبدأتفيالمنتدياتالتاليه... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
يامنتغارعلىعرضالنبيصلىاللهعليهوسلمقاطعقاطعقاطعيامنتغارعلىعرضسيدتناعائشةوالرسولقاطعقاطعقاطعالغربيسئللرسولوالرافضهالصفيونيسيؤنللرسول....ماهوالفرقإذنْ؟اسمعواهولاءالرافضةماذايقولونبحقسيدتناعائشةوالرسولصلىاللهعليهوسلمادخلواسمعماذايقولون..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قاطعقاطعقاطع
بــــــاركاللهفيكــــــمقاطعوهم.....قاطعوهم.....قاطعوهم.....
عندإمامالشيعةالاثنيعشريةفيهذاالزمانالخمينييجوزاخذمالالناصبيأيالسنيبأيطريقةكانتحتىلوكانعنطريقالغصبوالجبروالقوة؟؟قاطعوانشرالخبرعنطريقالبريدالالكترونيوانشرهفيالمنتدياتواكسبالاجرانشاءالله
الموضوعمستمرفيهذهالمنتديات..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM 

شارونلمأريومافيالشيعةأعداءإسرائيلاقتباسكاتبهذهالمشاركةالهاشمي NUM شارونلمأريومافيالشيعةأعداءإسرائيل..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
جزىاللهخيراكلالمشرفينومراقبيالمنتدىنسألاللهلكمالعفووالعافيهوانيجعلكممنورثةجنةالنعيموانيحشركممعالنبيينوالشهداءامينياارحمالراحمين.جزىاللهخيراكلاخواختشاركوسيشاركفينشرهذاالخبرجعلكماللهمناهلالفردوسامينياارحمالراحمين
عاشقالشيشان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هذامايحصلللسنةفيإيراناغتيالعلماءالسنةمازالوتوقيفهمالمتتاليوالعشوائيمازالمستمرابعدمجيءخاتميإلىالسلطة،وقدبدأتأمواجالاضطهادتتسربمنمدنأهلالسنةفيإيرانإلىقراهم،وفيالأسبوعينالماضييناقتيدالشيخنظامالدينروانبد،ابنالشيخعبداللهرحمهاللهالعالموالشاعرالشهيرفيبلوشستانالإيرانيةإلىالسجن،وكانالشيخبصددبناءمسجد،وكانيديرمدرسةصغيرة،ولميُعرفمصيرهحتىالآن،علمابأنبناءمسجدأومدرسةدينيةللسنةفيإيرانيعتبرجريمةلاتغتفر.كمااغتيلالشيخيارمحمدكهروزيإمامجمعيةأهلالسنةفيمدينةخاشالذيكانيديرمدرسةدينيةأيضا،وجميعالشواهدتدلعلىأنالمخابراتالرافضيةهيالتياغتالته؛لأنهااعتقلتقبلسنتينمديرالمدرسةنفسهاالشيخعبدالستاررحمهاللهإمامالجمعةوالعالمالشهيرلأهلالسنةفيمدينةخاشالبلوشية؛وذلكضمنحملةمسعورةبقيادةمرشدالثورةأيةالشيطانخامئنيلإخلاءإيرانمنعلماءالسنة؛ليتسنىلهمتشييعالبلدكليابعدذلككماكتبوافيمخططاتهمالخمسينيةالسرية.وأماخليفةالشيخوهويارمحمدرحمهاللهفقدكانيخضعلاستجوابالمخابراتالرافضيةالإيرانيةكغيرهمنمشايخالسنة،وطلبمنهفصلالطلابمنغيرأبناءالمنطقةليقطعواأدنىصلةبينالسنةفيإيرانحيثيعيشونفيأطرافإيرانالأربعةوحينرفضالشيخذلكالقيالقبضعلىالطلابوتمإعادتهمبعدالسجنوالتعذيبإلىبلادهم،وكانللشيخيارمحمدموقفمشهودفيالدفاععنهؤلاءالطلاب.هذافيبلوشستانالواقعةفيجنوبشرقإيران.أمابالنسبةللتركمانالسنةالساكنينفيشماليإيرانهاجمتعناصرمنالمخابراتالإيرانيةفيالساعة NUM  NUM  NUM ليلاأغسطس NUM  NUM  NUM  NUM منزلالشيخآخوندوليمحمدارزانشالذيهربمنإيرانولجأإلىتركمانستانأسوةبمئاتمنطلبةالعلممنالسنةالإيرانيينإلىالدولالمجاورة؛وعندمالميجدوهفيالمنزلأوسعواابنهضربا،ثماستولواعلىبعضالصوروالمستنداتوالوثائقالمتعلقةبالتركمان،وغادرواالبيتبعدماهددواأهلهبالموتإذاهماخبرواالشرطة،وهذهالحادثةكانتالثانيةمننوعها؛إذانهفيشهرأبريل NUM  NUM  NUM  NUM مهجمشخصمجهولمسلحبسكينعلىمنزلالشيخوليمحمدليقتلهونجاالشيخبعدماأصيببجروحخطيرة.كلهذهالأعمالوالقرائنالمتعلقةبهاتدلعلىضلوعالمخابراتالرافضيةالإيرانيةالحاقدةفيمثلهذهالأعمالالتيبدأتبأمرمنأيةإبليسالخامنئيلعنهاللهبالتصفيةالجسديةبالاغتيالوولإعدامودسالسموالقتلبالطرقالمتعددةلعلماءالسنةفيالداخلوالخارج.المصدررابطةأهلالسنةفيإيران
نداءلكلمنيغارعلىعرضالنبيبأنتظارمساندتكمجزاكماللهخيراانشرالخبرفيالايميلوالمنتدياتوالمساجدالمنتدياتادناهحذفتالموضوع..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..منتدىالأخبارآخرالمستجداتعلىالساحةالعربيةوالدولية. NUM .المنتدىالسياسي...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
المقاطعهمستمرهفيالمنتدياتالتاليهالمقاطعهمستمرهفيجميعالمنتدياتادناه..المنتدىالعام..شبكةالبراقالإسلاميةالأقسامالرئيسيةمنتدىالحوارالعـــام...المنتدىالعام..المنتدىالعام..منتدىالعراقوقضاياالأمة..منتدياتالولهالساحاتالعامهالساحهالعامه..المنتدىالإسلامي..المنتدىالعام..ملتقىالرابطه..المنتدىالعام..المنتدىالعام..المنتدىالعام. NUM .ادماالساحهالسياسيةالسلطةالرابعة..منتدىالاخـلاصالعــــام. NUM .واحةالأخبارالاسلاميه.المنتدىالـــعـــام..المنتدىالعام. NUM .مـنـتـدىأحـــدالـعـام..المنتدىالـــعـــام.المنتدىالـــعـــام..منتدىالجنوالعفاريتالمنتدياتالعامهقسمالعام..قسمنفيسالأخبار..منتدىالحقائقالداحضةفيزيفمعتقدالرافضة..ملتقىالمهندسينالعربالملتقىالعامالملتقىالعام. NUM  NUM .منتدياتعالمالرومانسيةمنتدياتمؤقتةحملاتالمقاطعةالعربيةلأعداءالإسلام..مجالسحربالمجالسالعامةالســاحة..الصالةالعامة..مشاركاتمفتوحة..راصدالمسلمونوالعالم..المنتدىالسياسي..الجريمةنتالأقسامالعامهالمنتدىالعاموالمفتوح. NUM  NUM .منتدياتالقمرالمنتدياتالعامـــةأحداثوأخبارالعالم. NUM .منتدياتشبكةإبالخضراءالمنتدياتالرئيسيةالمنتدىالعام..منتدىالجزيرةالجزيرةالعامةجزيرةالشريعةوالحياةالعامة
ياشبابباركاللهلكمعملكمولكنكمنسيتمواللهأعلموضعالبضائعالتينعرفأنهايرانيةأوأنإيرانلهادخلبهافطرحتمفكرةالمقاطعةوهيمنأشدالأسلحةالإقتصاديةنكايةفيالعدوفأسالاللهالعليالقديرأنيباركلصاحبالفكرةوأنتكونلهكالصدقةالجاريةآمينياربولكنأينأسماءالبضائعوجزاكماللهخيراونفعكمونفعبكماللهمعلمناوفهمناوفقهنافيديننا
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
ياشبابهدانااللهوإياكمأينمانقاطعهنريدقائمةبالمنتجاتالتيتقاطعصحيحأنماتضعونهمنوثائقومعلوماتبلوبياناتأيضامفيدةوقويةجزاكماللهخيراعليهالكنأينمانقاطعه؟اللهمعلمناوفهمناوفقهنافيديننا
عيدكممباركوجعلكماللهمناهلالفردوسالمقاطعهمستمرهفيجميعالمنتدياتادناه..المنتدىالعام..المنتدىالعام..شبكةالبراقالإسلاميةالأقسامالرئيسيةمنتدىالحوارالعـــام..المنتدىالعام..منتدىالعراقوقضاياالأمة..منتدياتالولهالساحاتالعامهالساحهالعامه..المنتدىالإسلامي..المنتدىالعام..ملتقىالرابطه..المنتدىالعام..المنتدىالعام..المنتدىالعام. NUM .ادماالساحهالسياسيةالسلطةالرابعة..منتدىالاخـلاصالعــــام. NUM .واحةالأخبارالاسلاميه.المنتدىالـــعـــام..المنتدىالعام. NUM .مـنـتـدىأحـــدالـعـام..المنتدىالـــعـــام.المنتدىالـــعـــام..منتدىالجنوالعفاريتالمنتدياتالعامهقسمالعام..قسمنفيسالأخبار..منتدىالحقائقالداحضةفيزيفمعتقدالرافضة..ملتقىالمهندسينالعربالملتقىالعامالملتقىالعام. NUM  NUM .منتدياتعالمالرومانسيةمنتدياتمؤقتةحملاتالمقاطعةالعربيةلأعداءالإسلام..مجالسحربالمجالسالعامةالســاحة..الصالةالعامة..مشاركاتمفتوحة..راصدالمسلمونوالعالم..المنتدىالسياسي..الجريمةنتالأقسامالعامهالمنتدىالعاموالمفتوح. NUM  NUM .منتدياتالقمرالمنتدياتالعامـــةأحداثوأخبارالعالم. NUM .منتدياتشبكةإبالخضراءالمنتدياتالرئيسيةالمنتدىالعام..منتدىالجزيرةالجزيرةالعامةجزيرةالشريعةوالحياةالعامة..ملتقىالحوارالعربيالساحةالسياسية..شبكـــةالريـان..المنتدياتالعامة..الريــانالعام.منتدىصوتالإسلاميمنلبنانفهرسالمنتدىالصوتُالحُــر..الخيمةالسياسية. NUM .منتدىسفينةالنصحالإسلاميالمرسىالعــــامالسفينةالعامـــة..منتدىلكِالأركانالعامةالحوارالعام..ساحاتحائلالساحاتالمفتوحةالساحةالـسياسيةالمقاطعهعامهمنمنتوجاتخطوططيرانعدممديدالعونلكلمنيسئللرسولصلىاللهعليهوسلمسواءكانتايراندنماركاوالعدواليهوديعدممساعدةالرافضيعدمالسماحلهللعملفيالشركاتالسنيهفيالخليجوغيرهالايتزوجونمناولانتزوجمنهمتعليماطفالنااناعدائناهمالصفويينالرافضةواليهودوووارجوااضافةاشياءونقاطاخرى
بسماللهالرحمنالرحيمترتقبواعنقريبافتتاحمنتدىالمقاطعهانشاءاللهاللهآكبراللهآكبراللهآكبر
ههههههههههههههههههههههههههههههجميلجداماشاءاللههنقاطعايهبقى؟كلالكلامماشاءاللهعليهوالحماسماشاءاللهعليهبسصحيحفينقائمةالأشياءالتيتريدونمقاطعتها؟فمثلا NUM لوأنهناكسلعةمامنتشرةفيبلدماوليكنالعراقمثلاومعلومأنهاايرانيةمثلافلماذالاتضعونها. NUM ماالمانعأنتضعواالباركودالخاصبإيرانوبالتالينتعرفعلىالبضائعالإيرانيةفيتمبذلكجزءكبيرمنالمقاطعة. NUM لوافترضناأنايرانلهاباعفيالصناعةولهاماركاتمعينةفلماذالاتكتبونهاحتىتتحقالفائدةأرجوكمباللهعليكمكونواعمليينفيذلكأرىحماسةمفرطةدونالرجوعللأصلوالكثيرمنالأخوةيقولونبدأتالمقاطعةفيالموقعالفلانيأوالمنتدىالعلانيطيبمعكمحقفيذلكوأثابكماللهعليهولكنأينمانقاطعهباللهعليكمأينمانقاطعةأمهيمقاطعةعقيدةفإنكانتمقاطعةعقيدةفبالفعلالأخصاحبالإقتراحأخطألأننالانبايعهفيعقيدتهمحتىنقاطعهابلهمدينونحندينوإنواجهناهمواجهناهمبالعقيدةوالحججوالبراهينوهناتكونجزءمنالحرببالفعلفهيحربفكريةوبالتاليفإنكانالأخصاحبالإقتراحيقصدمنهذهالمقاطعةمقاطعةالبضائعفأينمانقاطعه؟وإنكانيقصدالمقاطعةالفكريةفأخطألأنهاحربولايصحاستخداملفظالمقاطعةبليصحاستعماللفظالفضائحالرافضيةمثلاأوالرحبعلىعقائدالرافضةوهكذاهدانااللهوإياكملمايحبويرضىاللهمعلمناوفهمناوفقهنافيديننا
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأكاديميههههههههههههههههههههههههههههههجميلجداماشاءاللههنقاطعايهبقى؟كلالكلامماشاءاللهعليهوالحماسماشاءاللهعليهبسصحيحفينقائمةالأشياءالتيتريدونمقاطعتها؟فمثلا NUM لوأنهناكسلعةمامنتشرةفيبلدماوليكنالعراقمثلاومعلومأنهاايرانيةمثلافلماذالاتضعونها. NUM ماالمانعأنتضعواالباركودالخاصبإيرانوبالتالينتعرفعلىالبضائعالإيرانيةفيتمبذلكجزءكبيرمنالمقاطعة. NUM لوافترضناأنايرانلهاباعفيالصناعةولهاماركاتمعينةفلماذالاتكتبونهاحتىتتحقالفائدةأرجوكمباللهعليكمكونواعمليينفيذلكأرىحماسةمفرطةدونالرجوعللأصلوالكثيرمنالأخوةيقولونبدأتالمقاطعةفيالموقعالفلانيأوالمنتدىالعلانيطيبمعكمحقفيذلكوأثابكماللهعليهولكنأينمانقاطعهباللهعليكمأينمانقاطعةأمهيمقاطعةعقيدةفإنكانتمقاطعةعقيدةفبالفعلالأخصاحبالإقتراحأخطألأننالانبايعهفيعقيدتهمحتىنقاطعهابلهمدينونحندينوإنواجهناهمواجهناهمبالعقيدةوالحججوالبراهينوهناتكونجزءمنالحرببالفعلفهيحربفكريةوبالتاليفإنكانالأخصاحبالإقتراحيقصدمنهذهالمقاطعةمقاطعةالبضائعفأينمانقاطعه؟وإنكانيقصدالمقاطعةالفكريةفأخطألأنهاحربولايصحاستخداملفظالمقاطعةبليصحاستعماللفظالفضائحالرافضيةمثلاأوالرحبعلىعقائدالرافضةوهكذاهدانااللهوإياكملمايحبويرضىاللهمعلمناوفهمناوفقهنافيدينناالمقاطعهعامهمنمنتوجاتخطوططيرانعدممديدالعونلكلمنيسئللرسولصلىاللهعليهوسلمسواءكانتايراندنماركاوالعدواليهوديعدممساعدةالرافضيعدمالسماحلهللعملفيالشركاتالسنيهفيالخليجوغيرهالايتزوجونمناولانتزوجمنهمتعليماطفالنااناعدائناهمالصفويينالرافضةواليهودوووارجوااضافةاشياءونقاطاخرى
هذاأولااللوغوالذيستجدهعلىجميعالمنتجاتالايرانيةالمصدرةالىالعراقوربماالىدولاخرىوهذاالباركود..وبعدفحصالكثيرمنالمنتجاتالايرانيةوجدتانالباركوديبدأبالرقم NUM  NUM  NUM أتمنىانتفيدكوتفيدالاخرين...
اخيباركاللهفيكوجزاكعناوعنالمسلمينخيرالجزاءالمقاطعةبدأتفيمنتدىفرسانالسنة... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اخيباركاللهفيكوجزاكعناوعنالمسلمينخيرالجزاءالمقاطعةبدأتفيمنتدىفرسانالسنة... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وكانهذاتعلبقالمديرالعامللمنتدىموضوعمميزجدااخىالكريمومعكمحقفيماقلتموفقكماللهللمراسلةوالاستعلامايملالموقع.أو.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوالشهيدالمسلماخيباركاللهفيكوجزاكعناوعنالمسلمينخيرالجزاءالمقاطعةبدأتفيمنتدىفرسانالسنة... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وكانهذاتعلبقالمديرالعامللمنتدىموضوعمميزجدااخىالكريمومعكمحقفيماقلتموفقكماللهللمراسلةوالاستعلامايملالموقع.أو.اخيالحبيبجزاكاللهكلخيراللهيغفرذنوبكوبيضاللهوجهكفيالدنياوالاخرةاذاتستطيعمتابعةالموضوعوجعلهحيوانشاءاللهاجركعلىالله
الاخعبداللهالمشرففيمنتدىنسيجينشرالخبرفي NUM  NUM منتدىجزاهاللهخيراقتباسكاتبهذهالمشاركةفيالفترةالماضيةحاولتالتسجيلفياكثرمناربعينموقعمجانيلقصدنشرالمقاطعةووجدتتجاوبافالحمدللهانالكثيرتعرفواعلىدينالروافضوعلىانولائهملايرانوانبضائعهميجبمقاطعتهاوابلاغزملائهمفيالمدارسوالجامعاتصورهلمناسمىنفسهالملك NUM  NUM  NUM  NUM صورهلمناسمىنفسهللجاهلصورهلمناسمىنفسهشيعيهؤلاءهممنشوهدينالشيعهوجعلونانوضحخطورةمذهبهمسواءفينسيجاواغلبالمنتدياتالاخرىاوبالرسائلفلعناللهمنيتعاطفمعهماوينزلمواضيعيحاولانيهونمنخطورتهماويحاولبالرسائلوالايملاتانيكاتبهمويؤيدهماوحتىيحاولانيقومبدورالوسطيامامهموانااعرفبعضمنيقومبذلكفينسيبجولمافضحهمحتىالان NUM ...منتدياتنسيجالمنتدىالعاموالاستجابةتبشربخيرردودالاخواتودفاعهنعنالصحابةرائع
اقتباسكاتبهذهالمشاركةاخيالحبيبجزاكاللهكلخيراللهيغفرذنوبكوبيضاللهوجهكفيالدنياوالاخرةاذاتستطيعمتابعةالموضوعوجعلهحيوانشاءاللهاجركعلىاللهواياكاخيالحبيبونسالاللهانيعينناواياكمعلىفعلالخيراتفانالماكنلانشرالموضوعولاحتىليخطرعلىباليبعدمشيئةاللهلولاالجهودالطيبةالمباركةالتيبذلتموهاوالتينسالاللهانيجزيكمعنهابماهواهله
ماشاءالله،اللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنينالحمدللهالذيأعزالإسلامبشبابمثلوأبوالشهيدالمسلمباركاللهفيكموجعلهافيميزانحسناتكم
جزىاللهخيراكلالمشرفينومراقبيالمنتدىنسألاللهلكمالعفووالعافيهوانيجعلكممنورثةجنةالنعيموانيحشركممعالنبيينوالشهداءامينياارحمالراحمين.جزىاللهخيراكلاخواختشاركوسيشاركفينشرهذاالخبرجعلكماللهمناهلالفردوسامينياارحمالراحمينالهدفمنالمقاطعةهوالدفاععنالرسولصلىاللهعليهوسلموزوجاتهاغاضةكلمنيسئللرسولوزوجاتهمحاربةالمدالشيعيوفضحافكارهبالوثائق.مقاطعةعامةمنسجادايرانيمنتوجاتغذائيهخطوططيرانعدماعطاءعقودعملللروافضتبيانوصرخةبوجهالروافضنحنلانحبكملانكمتقولونعائشهزانيهوتسيؤنللصحابة..نشرالخبرفيالمنتدياتومتابعتهنشرالخبرعنطريقاسألواالشيوخفيالمساجدعنالمقاطعهحتىلوتعرفونالجواببصوتعاليدعايهاعلاميهحتىيعرفالعوامأنهناكمقطاعهاتصلواواسألواالشيوخفيالقنواتالفضائيهاسألوهمعنالمقاطعهمناجلنشرالمقاطعةاسألوهمواستفتوهمبارسالبريدالكترونيردودكممفيدهلانناننقلهاالىمنتدياتاخرى..جزاكماللهالفردوسمنسنسنهحسنهفلهاجرهاواجرمنعملبهاواللهإنهذاالموضوعلهوالصدقهالجاريهانشاءاللهاعلمواياقومأنالدفاععنالدين،والعِرض،والأرض..دِينودَين..وشرف..وهوحقمعلوم..يقرهالنقلوالعقل..لايُجادلفيهإلاكافرأومنافقمنقولللافادة
معالشيعةالإماميةسمعياتومرئياتالصحابةرضياللهعنهمالشيخينرضياللهعنهماأشدكفرامنفرعونالشيخينرضياللهعنهماأشدكفرامنإبليسالدعوةإلىالجهربلعنالشيخينرضياللهعنهمالايكونشيعياًحقاًمنليسلديهعقيدةالانتقاممنالشيخينرضياللهعنهماالشيخحسينالفهيدفضللعنالشيخينأبيبكروعمررضياللهعنهماياسرالحبيبابابكروعمركافرانمشركانياسرالحبيبالعدوالأولللشيعةهوعمروليسإبليسأويزيدأواليهودمجتبىالشيرازيوتكفيرالشيخينوأهلالسنة NUM والمهديوالشيخينرضياللهعنهماالصحابةرضياللهعنهمعبادالوثنيةالطعنفيالصديقرضياللهعنهمالكورانيوتكفيرالصحابةرضياللهعنهمعبدالحميدالمهاجروإتهامةلإمهاتالمؤمنينعائشةوحفصةبالكفرالشيخحسنالصفاريعترفبأنالشيعةهمقتلةالخليفةعثمانرضياللهعنهاللهمأحشرنيمعابولؤلؤةالمجوسيضريحأبولؤلؤةفيإيراناللهمأحشرنيمعبوشخالدبنالوليدرضياللهعنهقاتلوزانحقدالصحابةعلىعليرضياللهعنهمعمروبنالعاصفيفلمإيرانيالطعنفيالمغيرةبنشعبةرضياللهعنهطعنفيمعاويةبنأبيسفيانوأبوهريرةرضياللهعنهماالشيعةيتهمونأمالمؤمنينوحبيبةالمصطفىبالزناوالعياذباللهحسنشحاتهولعنعائشةرضياللهعنهاإستهزاءحسنسحاتهبعثمانرضياللهعنهماقتلمنشيعيأوارتكبحرامألاوكانفيميزانأعمالابوبكروعمرياسرالحبيبابابكروعمركافران..عليهمالعنةاللهوالملائكةوالناسأجمعينياسرالحبيبحكممنأحبابابكروعمرياسرالحبيبالباقريرجمالشيخينرضياللهعنهماحسنشحاتةوأبوهريرةرضياللهعنهالأيروانيكرماهلالبيتلايشملأبوبكررضياللهعنهنقاشبينالقلافوأحدسادةاالشيعةفيالكويتحولسبولعنابوبكروعمررضياللهعنهماعادلالجمريوردةالصحابةرضياللهعنهمأحدعلماءالشيعةيقولارتدالناسبعدرسولاللهإلاأربعةأصحابالحسينرضياللهعنهخيرمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمحسنشحاتهيصفعمربنالخطابرضياللهعنهبأنهابنصرمةحسنشحاتهواستهزائهبأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهحسنشحاتهواستهزائهبديناللهوبالجنةوالناروبأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمحسنشحاتهولعنالعشرةالمبشرينثناءحسنشحاتهعلىالشيخينرضياللهعنهماثناءحسنشحاتهعلىالصديقرضياللهعنه NUM ثناءحسنشحاتهعلىالفاروقرضياللهعنه NUM حسنشحاتهيرويكيفتخلصمنحبالشيخينرضياللهعنهماالجبتوالطاغوتهماأبوبكروعمرفيدعاءصنميقريشيلعنالصحابهواهلالسنةويترضىعلىبوشغرسعقيدةالانتقاممنالشيخينرضياللهعنهماحسنالصفارنحننكرهونلعنأبوبكروعمروعثمانرضياللهعنهمالأيروانيالنبيصلىاللهعليهوسلمزوجابنتيهلعثمانليشغلهعنتدبيرالمؤامراتوتزوجعائشةليأمنجانبابوبكرسبالسقيفةوالشيخينوعثمانرضياللهعنهمحسنشحاتهوالإستهزاءبالسقيفةوعمربنالخطابرضياللهعنهإستهزائهمبعمروبنالعاصرضياللهعنهغلووطعنالصحابةفيالمذهبالشيعيجولاتفيغرفالبالتوكالشيعية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لعنالصحابةوأهلالسنةوأمةالإسلام NUM  NUM  NUM  NUM ذمالخلفاءوتعظيمقاتلعمررضياللهعنهايهاللهمجتبيالمهديالحسينيالشيرازييدعوالشيعةلتركالتقيةوتكفيرالصحابةوأمهاتالمؤمنينأهلالسنةأهلالسنةيموتونميتةالجاهليةبعدماإنتهتالخلافةالعثمانيةجعفرالدرازييدعوالقتلالسنةياسرالحبيبأهلالسنةكفارياسرالحبيبيجبهدممساجدالسنةكفرالمخالفيننماذجمنإستغلالمشاعرالعواممنوسائلهمنسبةالأكاذيبلمصادرأهلالسنةالنواصبهمأهلالسنةوالجماعة NUM الفهيدلاللتقريببينالسنةوالشيعةياسرالحبيبالسنةليسوامسلمينولايصحالتقاربمعهمكفرأهلالسنةلحبهمالشيخينرضياللهعنهمموقفالبعضمناستشهادالشيخأحمدياسينالفهيدالنواصبهماهلالسنةالوحدةبينالمسلمين NUM فيلقغدروأهلالسنةفيالعراقالشيعيالفاسقخيرمنالسنيالورعالشيرازييدعوإلىقتلكلأهلالسنةوالجماعةوهدمالمساجدوحرقهاغرسعقيدةالانتقامالمزعومفينفوسالعوامالغلوفيالأئمةعليهمالسلامالفهيدالنبيليسبشرالفهيداللهتجلىللخلقبأبيالقاسمالفهيدالعرشنعالأهلالبيتالمهاجرعليًيحضرعندنزعأرواحالشيعةويدعوالشيعةبالتوجهإلىعليبنأبيطالبلقضاءالحوائجالشيخالكورانيعليبنأبيطالبيحضرمعالملائكةلنزعأرواحالشيعةعندالاحتضارفاطمةرضياللهعنهاتسمعخطاباللهتعالىللملائكةفيالسماءالفالييتحدثعنعظمةجيشالإمامالهاديفيأحدالحسينياتبالكويتلولاعليلماخلقاللهالسمواتوالإرضحكمجاحدإمامةعليرضياللهعنهسيفالإمامالإيمانهوعليبنأبيطالبرضياللهعنهبدنالزهراءعليهاالسلامجاسمالكربلائيوقصةالملاكفطرس NUM الشهروديالإمامالمهديمحيطبأعمالونواياكلفردمنأفرادالشيعةولايخفىعليهشيمنأمرهمقالتاليهودعزيرابناللهوقالتالنصارىالمسيحابناللهفهلقالتالرافضةمثلقولهم؟قصيدةفيفاطمةرضياللهعنهاأداءالمنشدالشيعيباسمالكربلائيالشيخأحمدالوائليزيارةقبرالحسينمنالواجباتالتيلايعذرالمسلمبتركهاقصيدةغلوفيالإمامعليبنأبيطالبرضياللهعنهحسينالفهيدومولدعليبنأبيطالبرضياللهعنهالشيخحسينالفهيدماأتىبهالأنبياءمنمعجراتبقدرةأميرالمؤمنينالشيخحسينالفهيدفيحسينيةآلبوحمدبالكويتيدعوعليبنأبيطالبرضياللهعنهمندوناللهماذاقالابراهيمعليهالسلاملماألقيإفيالنار؟صلاةالإمامالحجةوالإستغاثةبالزهراء NUM علماءالشيعةوكنفيكونعيدالغديرأفضلأعيادالمسلمينعليرضياللهعنهتناولالطعامفيبيت NUM  NUM منالصحابةوفيالسماءفيالوقتنفسهفضلالدفنفيالنجفإيابالخلقإليالأئمةغلووطعنلاينتهيفيفاطمةرضياللهعنهاالعرشمكرمةمنأبيعبداللهحسينالسنديالامامالمعصوميتصرفبكاكثرمننفسكالشمستكسفلخمارزينبعليهاالسلامعليبنأبيطالبرضياللهعنهيحييويميتالقرآنوالسنةلايكفيانعليسرالأنبياءوسرالنبوةلوظهرعليقبلمحمدلكاننبيولايةعليمكتوبةفيجميعكتبالأنبياءفضائلعليرضياللهعنه NUM الشجاعيوقصةردالشمسحسنشحاتهعلييعلمالغيبحسنشحاتهولايةعليهيالصلاةالوسطىالسيدأحمدالشيرازيسلمانالفارسيكانيعلمالغيبإلىمنيلجئالشيعةفيالشدائدوالنوائب؟قصيدةبعنوانعليياقلهواللهأحد..عليلميكنلهكفواًأحدعبدالحميدالمهاجريتحدثعنأهممناسكالحجسببخروجإبليسمنالجنةمرتضىالشاهروديالإماملهنفسمواصفاتالنبيماعداالوحيغلوعبدالحميدالمهاجرفيالسيدةزينبعليبنأبيطالبرضياللهعنهوأرضاهخالقياصاحبالقبةالبيضاءفيالنجف..أداءالملاباسمالكربلائيالفاليفاطمةرضياللهعنهاستقومبتوزيعأوراقالعتقوالبراءةمنالنارعلىأهلالحسينيةمنزارالحسينرضياللهعنهكمنزاراللهفيخلقهالأئمةنورالعرشباسمالكربلائيودعاءالحسينرضياللهعنهدخولمحبعليالجنةوإنعصىاللهودخولمبغضعليالناروإنأطاعاللهأستمعإلىالفاليوقصةلطمالموالياتالمسيحياتعادلالعلوانوالغلوفيالمهديالتوسلبالزهراءلتشفعلمريض NUM عبدالرضامعاشعندماغضبتالزهراءحسنالكربلائييقولجبريلمهدالحسينفيصغرهمنأينيحجويحرمالحجاجالشيعة؟باسمالكربلائييالقاصدقبرحسينعليبنأبيطالبرضياللهعنهمسلمقبلالنبوةعليرضياللهعنيعلمالغيبويستطيعأنيفتيبالكتبالسماويةغلوفيعليبنأبيطالبرضياللهعنهعليليسبشرفضلالبكاءعلىالحسينرضياللهعنهلابدللأرضمنحجةوالملائكةتنزلعلىالأئمةفيليلةالقدرعبدالحميدالمهاجريقولانالزهراءرضياللهعنهاليستمنصلبآدمعليهالسلامحسينالفهيدتحويلالجمادالىحياةوالحياةالىجمادمنشأنأهلالبيتمنمعجزاتالحسنعليهالسلامعادلالعلويإذااصابكهموغمفأطلبمنعليرضياللهعنهانيزيلهعنكقصةمولدعليعليهالسلاممشاهداتمنالعتباتالمقدسةضريحالإمامالرضاعليهالسلامغلوفيعليبنأبيطالبوالكذبعلىأهلالسنةلايتمكنأنيصفعليرضياللهعنهإلااللهورسولهفضائلزيارةالحسينرضياللهعنه NUM  NUM  NUM زيارةالزهراءللحسينرضياللهعنهمابركاتذكرالحسينوفضائلزيارتهوحضورهعندالإحتضاركلمةالتوحيدتنزعمنقلوبالذينلايوالونعليرضياللهعنهأشعةالأئمةعليهمالسلامقصةالغندوالجاكليتالسحريوبركاتالزهراءعليهاالسلامسببخروجآدممنالجنةالحوروالولدانالمخلدينيبكونعلىالحسينرضياللهعنهالحسنرضياللهعنهأفضلمنعيسىعليهالسلامتخفيفالعذابعناهلمقبرةبسببزيارةالحسينلاحدالموتىالحسينيحضرعندقبضروحزائريهالبصريمائةواربعوعشرونالفنبييستأذوناللهفيالنصفمنشعبانلزيارةالحسينصلاةالإستغاثةبفاطمةالزهراءرضواناللهعليهالولاعليلماخلقاللهمحمدولولافاطمةلماخلقاللهمحمدوعليعليهمالسلامغلوفيعليرضياللهعنه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM النبيصلىاللهعليهوآلهوسلميكلمعليرضياللهعنهبعدوفاتهالملائكةخدمأهلالبيتعليهمالسلامالرسوليركعوينحنيللزهراءوكذلكالكونكلهيخضعلفاطمةالزهراءيومالقيامةكلالانبياءلهمشفاعةواحدهوللحسين NUM  NUM شفاعةالزهراءأفضلمنالأنبياءعليهمالسلامالدعاءوالتوسللغيراللهعزوجلقوةعليعليهالسلامالإستغاثةبزينبعليهاالسلامالفرقبينالأئمةعليهمالسلاموالبشرمنكراماتالإمامالباقرعليهالسلامدخولالجنةبصكمنالإمامعليعليهالسلامالوائليوكراماتالكاظمعليهالسلامغلوفيعليوفيالإمامةغلوفيالزهراءعليهاالسلاماللهعزوجليخيطثوبفاطمةعليهاالسلاممنزلةالإمامةأعلىمنمنزلةالنبوةإصرارالفاليعلىأنعيسىعليهالسلاميتشرفأنيكونعبدالعليرضياللهعنه NUM عبدالحميدالمهاجروالغلوفيالأئمةالأئمةهمعيناللهالأئمةيعلمونالغيب..وإماملايعلمالغيبليسبإمامحسنشحاتهإمامزمانكيعلمالغيبالأئمةينزلعليهمالروحوالملائكةفيكلسنةفيليلةالقدرحسنشحاتهوقولهبمنحطتلهقدماًفيموضعحطالرحمنيمناهُومسائلأخرىالفهيديعطيعليرضياللهعنهكلشئولميبقيللهشئ NUM الخطبةالإفتخاريةبصوتالفهيدعادلالعلويوهويدعوعليرضياللهعنهمندوناللهبخشوعوخضوعسلامالشمسعليعليرضياللهعنهالشيرازىعلىبنابىطالبتمكنمنتعليمالناساكثرمنرسولاللهالفهيدوالشركباللهالوائليزيارةالحسينأفضلمنالحج.المهاجرزيارةالحسينافضلمنسبعينحجة..ثمماذا؟باسموبيانمنسكاًمنمناسكحجالأضرحةوهوالسعيبينضريحالحسينوالعباسرضياللهعنهمامنمناسكحجالأضرحةالطوافالطوافبالموتىحولالأضرحةللضريحأيضاًحجراًأسوديتمسحونبهالنجديالشيعةلايستقبلونالقبراستقبالالقبرلاكمايقولالنجديسجودللضريح NUM الفاليمالذيينبغيعلىالشيعةقولهعندالإحتضاراستمعللغلوفيعليباباالفاتيكانيزورفاطمةالزهراءفاطمةعليهاالسلامتدخلالجنبةقبلالرسولصلىاللهعليهوآلهوسلمإبراهيمالأنصاريطفليتعلقبينالسماءوالأرضبفضلكرامةمواليشيخهمعبدالحمدالمهاجريدعواالشيعةلكتابهاسمفاطمةلقضاءحاجاتهمدعوةللطوافحولقبورالأئمةوأنالطوافحولالأئمةطوافللهالغايةتبررالوسيلةومنلهحيلةفليحتال NUM عقيدةالخمينيمنقصصعليرضياللهعنهمعالجنالحسينبنعلييشاركاللهفيالمكانوالزمانعليرضياللهعنهالأولمكرروجوبمعرفةالإماملعلمالغيبالخضرعليهالسلامخادمللمهديقصيدةشركيةللدكتورالوايلالقرآنالكريمعليالكورانييبينلناموقفعلماءالشيعةمنتحريفالقرآنالكريمالقرآنكتاباللهالصامتوعليرضياللهعنهكتاباللهالناطقالقرآنهوالحسينرضياللهعنهدعوةمنالسيدمنيرعدنانلتحريفالقرآنعبدالحميدالمهاجروتحريفالقرآنالمهاجروتفسيرالصراطالمستقيممراجعوعاجزونعنقراءةآيةواحدةمنالقرآنالكريمتفسيركهيعصقرآنناوقرآنهمالسيدالشيرازيوقولاللهعزوجللوكانالبحرمداداًلكلماتربيلنفدالبحرقبلأنتنفدكلماتربيولوجئنابمثلهمداداوتعيهاأُذنواعيهحسنشحاتهيحرفمعنىالأمةفيالقرآنالكريمحسنشحاتةيجيبعلىسؤالهلذكرأسمعليفيالقرآن؟الشيخحسينالفهيدوتفسيرقولهتعالىوالسمواتمطوياتبيمينهمعنىقولهتعالىوفديناهبذبحعظيمالفاليوتفسيرقولهتعالىوالنجمإذاهوىتفسيرعلماءالشيعةلقولهتعالىويحذركماللهنفسهتفسيرقولاللهعزوجلليلةالقدرخيرمنألفشهرالشيعةوالقرآنتفسيرالنبأالعظيمبعليبنأبيطالبرضياللهعنهتفسيرقولاللهتعالىوإنهفيأمالكتابلدينالعليحكيمتفسيرقولاللهعزوجلياليتنيكنتتراباتفسيرقولهتعالىإماممبينأحدعلماءالشيعةوهويزعمأنالقرآنمازالينزلعلىالأئمةإلىالآنفيليلةالقدرالشيخالحائريالقرآنالذيبينأيدينامحترملكنهليسالقرآنالذينزلبتمامهأستمعلشيخهمعبدالرسولالاحقاقيكيفيقراءالقرآنمصحففاطمة،لوحفاطمة،صحيفةفاطمةلطميةقرآنيةللآيةالتييطعنبهاالشيعةفيالصحابةحسنشحاتهونماذجمنالتحريفالميلانيوتحريفالقرآنالعلامةمحمدسندوالثقلالأكبرعدنانالوايلوتحريفالقرآنعاشوراءالشيخعبدالحميدالمهاجرالسماءأمطرتدماًفيلندنيومعاشوراًالشيخعبدالحميدالمهاجرينتصرللطقوسالشيعيةفيعاشورا NUM المهاجرحكماللطموالشعائرالحسينيةالشعائرالحسينيةبينالقبولوالرفضتمثيلقصةالشمرفيالجنةيومعاشوراءتنزيهالشريعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عاشوراءفيالإعلامالغربيعبدالحميدالمهاجرورأسالحسينعليهالسلامضربالقاماتعبدالحميدالمهاجريشبهاللطموالتطبيرفييومعاشورابالمصارعةالحرةأبوعليالبصريمأتمالحسينوصلتاعلىعليينوالحورالعينلطمتعلىالحسينوالبكاءعلىالحسينيحطالذنوبالعظامالفاليالملائكةتتباهىباللاطمينالبصريالحسينرفضالتقدمالىصدرمجلسعزاءلانالزهراءوالرسولصلىاللهعليهوسلمكانواموجودينفيصدرالمجلسالبصريروحالزهراءتحضرمجالسالزهراءالمهاجرالحوارالعينتبكيوتلطمعلىالحسينوالسوادمنشورفيالجنةاللهيأمرإبراهيمبأنيتأسىبالحسينرضياللهعنهآدمونوحعليهماالسلاميبكيانعلىالحسينرضياللهعنهآدموالملائكةعليهمالسلامبكواعلىالحسينرضياللهعنهنوحعليهالسلامبكىعلىالحسينرضياللهعنهموسىوهارونعليهماالسلامبكياعلىالحسينرضياللهعنهدرهميؤدىإلىالشعائرالحسينيةأفضلمنجبلأحدنفقاتفيسبيلاللهمئةألفإمرأةعقيماتذهبنلزيارةالحسينرضياللهعنهورجعنوولدنكلهنتربةكربلاءقطعةمنالجنةصادقالشيرازيكربلاءأفضلمنالكعبةهندوسوسيخيأخذونالتربةالحسينيةلينقذهممنالغرقأكلتربةالحسينوطينةالأرمنيللتشافيعندالشيعةالتربةالحسينيةهيمستشفىالإسلامالسيدمحمدباقرالفالييؤصلفينفوسالشيعةالتعلقبالتربةالحسينيةالسيدالفالييوصيالشيعةالمسافرينبالطائرةبأخذحفنةمنالتربةالحسينية،كيلاتسقطالطائرةأرضكربلاءافضلمنالكعبةعبدالرضامعاشمنيطوفحوالالكعبةإنمايطوفحولعلىبنأبيطالبفضائلالسبحةالمصنوعةمنتربةالحسينعليهالسلامفضائلالصلاةعلىالتربةالحسينيةحبيبالكاظميموسىانخرقنعلهوسالدمهوجاءهالوحيهنايقتلالحسينوسالدمكموافقةلدمهحبيبالكاظميادميسقطفيمكانقتلالحسينتأسيبالحسينحبيبالكاظميابراهيمسقطمنفرسهفيكربلاءوشجراسهحبيبالكاظميغنماسماعيلعليهالصلاةوالسلاملمتشربمنالماءالذيقتلعندهالحسينالمهاجركلالأنبياءبكواعلىالحسينرضياللهعنهالمهاجربكاءإدريسعليهالسلامعلىالحسينرضياللهعنهالمهاجريقولانآدمعليهالسلاميبكيعلىالحسينومعهالملائكةفيالبكاءأبوعليالبصرياللهينظرالىزوارقبرالحسينقبلانينظرالىزواريومعرفةالفاليغبارزوارقبرالحسينأدخلتسنىالجنةمقتلالحسينابكىالانبياءواولهمآدمحضورعاشوراءيجلبالنجاحعاشوراءوقناةالجزيرةوفيصلالقاسمصياميومعاشوراءالعلامةفضلاللهومسيرةالكلابدعواتتصحيحةموكبعزاءطويرجالمشيعلىالجمرالبرتقالهصوميومعاشوراءوقتلأبناءالسنةالشيعةوالتشيعيجبعلىالشيعةأنيتميزواعنغيرهمبالمعرفةالنورانيةالباطنيةلأهلالبيتالشيعةمخلوقونمنأشعةالأئمةأولياءاللهيملكونالإشعاعتخصيصاللهالشيعةبزيارةالحسينرضياللهعنهعلىبقيةالطوائفوالأممخوفالشيعةمنمرئىالأئمةعليهمالسلامالشيعيالفاسقالظالمافضلمنالسنيالعادلجهلالشيعةبعليرضياللهعنهاليهوديعتقدونأنهمشعباللهالمختاروأنباقيالبشرحيوانات،وهناكمنعلماءالشيعةمنينسبهذهالعقيدةلأهلالبيتمناظراتالشيخعثمانالخميسحفظهاللهومسألةالمباهلةفيقناةالمستقلة NUM الدكتورالنجديوالمباهلةالهروبمنالمباهلةالشيخعثمانالخميسحفظهاللهوخواطرفيمناظراتهمكالمةالهاشميلقناةالمستقلةعتابالشيعةلشمرانبعدمناظراتالمستقلةالتيجانييعترفبمساعدةقناةالمستقلةلهالنجديوقصةاتهامةللبلوشيالكورانيومؤامرةقناةالمستقلةالنجديوفضيحةسماعةالأذنحسننصراللهوتحريمالمستقلةردبعضعلماءالشيعةعلىالتيجانيالشيخعثمانالخميسيفضحأميرالقزوينيبمقطعصوتيالرسوخالعلميعندالموسويالموسويالوجهالآخرإفتراءالموسويعلىعلماءالسنة NUM حوارمعشيعيالشيعةوكتبالحديث NUM التقيةعندالنجديالنجديومنزلةالإمامةالتيجانيوأصلالخلافبينالشيعةوالسنةالإنتقالالصعبمناظراتالمستقلةجانبمنالردعلىالتيجاني،بصوتالشيخعثمانالخميسكلمةالشيخعثمانالخميسالختاميةفيمناظراتالمستقلةمنأكاذيبالمتحاورين NUM  NUM المهديالمنتظرالإمامالمهدييقيمحالياًفيمثلثبرمودامعجزاتالإمامالثانيعشرعندولادتهعقيدةالتوسلبالمهديأمورالخلائقبيدالمهديرقاعالحاجةوقصةولادةأحدعلمائهمبهاحضورالمهديلمجالسالعزاءعليالبصريبكاءالمهديعلىالحسينرضياللهعنهدمالنصارىينتظرونالمهديمهديالشيعةيدعواشيعتةليصبحواأغنامحتىيخرجمنسردابهالمهدييهرولالمهديشاعراغلوفيالمهديمستقبلالعالمبعدظهورالمهديخطبةبالفارسيةمنزلةالمهديتفسيرسورةالفجرالمهديهومصدرالرزقوالتوفيقدعاءالمهديلطلبالحوائجوقصةللدعاءللمهديعقيدةالرجعةوالمهديسيحكمسبعينألفسنةفاضلالمالكييقولانالمهدييخرجأبابكروعمرثميصلبهماستمعلآيةاللهمحمدباقرالحكيموهويستغيثبالمهديتلسكوبهابلوصورةالمهديالبترولبيدالإمامالمنتظرسلاحالمهديإنتظارالإمامكيفيلتقيالمهديبأصحابهمنقصصلقاءصاحبالزمانمنقصصلقاءصاحبالزمانالمهدييتمشىعلىكورنيشالكويتالمهدييأمربفتحغرفالبالتوكالمهديسيحكم NUM  NUM  NUM  NUM سنةآدابكتابةالعرائضللمهديالمهديتعرضعليهأعمالالشيعةكلأثنينوخميسسفيرةالمهديالبحثعنالمهديمنأسبابغزوالعراقظهورالمهديفيأحدالمناسباتمناجاتالسيدحسننصراللهلصاحبالزمانوشهدشاهدمنأهلهاشكوىأحدعلماءالشيعةمنإهمالوهجرعلماءوحوزاتالشيعةللقرآنالتيجانيناصحاًالشعائرالحسينيةبينالقبولوالرفضعتابالشيعةلشمرانبعدمناظراتالمستقلةالتيجانييعترفبمساعدةقناةالمستقلةلهردبعضعلماءالشيعةعلىالتيجانيأحدأبناءالشيعةيقوللعلماءومشائخالشيعةكفىخزعبلات.فلقدسئمناهذهالترهاتالشيخالفهيديستنكرتفسيقوتكفيرالشيعةبعضهمالبعضبسببالتقليدوالتبعيةمشاجرةبينالسيدانالحسنيووعدبعدطلبالأخيرمنالحسنيانيمتعهاختهعباسالخوئييعترفبخيانةاخيهعبدالمجيدالخوئيوغيرهعبدالمجيدالخوئيالسيستانيأمربعدمالتعرضلقواتالتحالفصبحيالطفيلييعترفبأنحزباللهاللبنانيهوالحاميللمستوطناتاليهودية NUM  NUM طعنالشيرازيفيالخامنئيالخامنئيوالمخالفينالصدروحقيقةالسدنةوالخزنةالتيجانيكتابنهجالبلاغةليسكتاباًشيعياًلقاءمعمتحول NUM خواطرمتحول NUM العلامةفضلاللهيتبرأمرجعيةالنجفالوجهالآخرموقفالسيدالبغداديمنالمقاومةالعراقيةموقفالعلامةفضلاللهمنكتابالقصصالعجيبةلدستيغيبعتابشاعرشيعيللسيستانيالسيدالعلامةأحمدالبغداديونقدالمرجعيةالفارسية NUM متفرقاتالتيجانييزعمأنالمنافقيننزلتفيهمأكثرمن NUM  NUM  NUM آيهمنسورةالتوبةوالمنافقينفيحينأنمجموعكلتاالسورتين NUM  NUM  NUM آيةفقطالسيدأحمدالشيرازييبينالتشابهةبينالشيعةالإماميةوالنصارىفيعقيدةاللاهوتالمودةبينالشيعةوالنصارىعبدالحميدالمهاجروبيانوجهالشبةبينالنصارىوالشيعةفيعقيدةالفداءشاعروأديبشيعيوهويحدثبهذهالأكاذيبأمامبعضمشائخالشيعةكالسيدالفاليوالسيدأحمدالشيرازيوغيرهمالحسينرضياللهعنهوشيعته NUM عقيدةالطينةقصةاستبصارابوسفيانابوسفيانيكشفحقيقةماجرىمعالشيعةحرماللهمسروقوسارقهحراميالحرمينالتوطئةللخمسالفاليوهلاكمدينةطهراندعوةالشيعةللالتحاقبالحسينياتلتلقيالعلمالشيعيبدلالتعليمالحكوميالذييدرسمروياتأبوهريرةمجتبىالشيرازيوقشعريرةالإستحكمإتيانالمرأةفيالدبرعندالسيستانيفيإيران.رجاليبحثونعنهويةنسائيةمجتبىالشيرازيوتكفيرالملوكوالرؤساءكعبةالشيعةفيالنجفمنظرليليالواجباتوحفظالنفسإجماععلماءالشيعةعلىجوازمفاخذةالرضيعةالأيروانيأدمنالسقيفةوشيخهمابومصطفىيدعواالشيعةلذكراسمعليفيالحمام..لعناللهالنواصبخديجةوفاطمةوزينبيخدمنفيمأتمالحسينالفاليوقصةالضبحسنشحاتهواستهزائهبالصلاة NUM جابرآغائيوخطأالرسولصلىاللهعليهوآلهوسلمواديالسلاممأساةالزهراءعليهاالسلامعليلايغارعلىفاطمةوعتابهالهرضياللهعنهماالأنبياءمخلوقونمنعرقالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمحقيقةالحجيجمنغيرالشيعةمدحأوقدحفيعصمةعليرضياللهعنه؟عادلالعلويحوارمعاللهعزوجلمنلهحيلةفليحتالوالغايةتبررالوسيلة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أذانالشيعة NUM صلاةالإمامالخمينيصلاةالشيخبهجتصلاةالسيدنصراللهصلاةمحمدالصدرصلاةالشيعةأصلالعصفورأنظرخوشحماررحمةاللهعليهقسمحزباللهالشيخالفهيدطعامالطيورالصلاةعلىمحمدوآلمحمدوأنشرابهالعنأعدائهمالشيخحسينالفهيديبينالمواليوالمعاديلاآلالبيتمنالجماداتوالحيواناتعبدالحميدالمهاجريدعوللبناءعلىقبورالبقيعالتيجانييصفاللهبإنهغيرعادلمنأدعيتهمإيمانأبوطالبالوائلي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM آدمالتيجانيوصكوكالغفرانكلبأهلالبيتالملكةاليزابيثمنأهلالبيتعقائدماأنزلاللهبهامنسلطانأميرالمؤمنينعليهالسلامومتحفموسكوحكمالإسماعليينعندالشيعةعمربنالخطابرضياللهعنهسببإنتشارالزناالبحثعنالمتعةالمتعةوجوهأخرىَلاَتَدْعُمِندُونِاللّهِمَالاَيَنفَعُكَوَلاَيَضُرُّكالموسويومرجعيةالعلامةفضلاللهضريحالإمامالخمينيصلواتالإمامالخمينيالأخيرةووفاتههلتمتعالرسولصلىاللهعليهوآلهوسلم NUM السيدحسننصراللهوالدعوةإلىتقليدالمرشدربالتيجانيمقطعصغيرللهجومعلىآلالشيرازيفيقمتفاصيلالقصةحكمالسجودلغيراللهمرجعيقرأمنورقةفيالصلاةعلىالميتالشيخعبدالحميدالمهاجروفنالتسويقللنفسحكمصلاةالجمعةعندالشيعةشيعييهددبجعلالحجحمامدمإيرانومواسمالحجخروفالإمامعليرضياللهعنه NUM  NUM منأدعيتهمفيالحرمزيارةالخامنئيلضريحالإمامالرضاعليهالسلامفضائحالكافيقراءةفيكتابالكافيللكليني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الإمامالخمينييشيرإلىالطائرةفتعودصورةأميرالمؤمنينتظهرفيمرقدهالشريفأحاديثفيالزبالةأكثرأهلالجنةالبلهاءخاتمالإمامالشيرازيدمالإمامالحسينعليهالسلامعلىشجرةفيمنطقةزرابادفيشمالإيرانسردابصاحبالزمانماذافعلالشيخعندمارأىالكاميرا؟السيدمقتدىالصدروحكمكرةالقدمالمسيراتالإيرانيةفيمكةالمكرمةشيعييعرضأختهللمتعةعبدالحميدالمهاجرلايوجدحديثضعيففيالكافيإستهزاءالأميركانبالسيدالسيستانيوموقعةمصائبقومعندقومفوائدالإنتقالمنسيدإلينبيموقعفيصلنورمعالشيعةالإماميةسمعياتومرئياتالصحابةرضياللهعنهمالشيخينرضياللهعنهماأشدكفرامنفرعونالشيخينرضياللهعنهماأشدكفرامنإبليسالدعوةإلىالجهربلعنالشيخينرضياللهعنهمالايكونشيعياًحقاًمنليسلديهعقيدةالانتقاممنالشيخينرضياللهعنهماالشيخحسينالفهيدفضللعنالشيخينأبيبكروعمررضياللهعنهماياسرالحبيبابابكروعمركافرانمشركانياسرالحبيبالعدوالأولللشيعةهوعمروليسإبليسأويزيدأواليهودمجتبىالشيرازيوتكفيرالشيخينوأهلالسنة NUM والمهديوالشيخينرضياللهعنهماالصحابةرضياللهعنهمعبادالوثنيةالطعنفيالصديقرضياللهعنهمالكورانيوتكفيرالصحابةرضياللهعنهمعبدالحميدالمهاجروإتهامةلإمهاتالمؤمنينعائشةوحفصةبالكفرالشيخحسنالصفاريعترفبأنالشيعةهمقتلةالخليفةعثمانرضياللهعنهاللهمأحشرنيمعابولؤلؤةالمجوسيضريحأبولؤلؤةفيإيراناللهمأحشرنيمعبوشخالدبنالوليدرضياللهعنهقاتلوزانحقدالصحابةعلىعليرضياللهعنهمعمروبنالعاصفيفلمإيرانيالطعنفيالمغيرةبنشعبةرضياللهعنهطعنفيمعاويةبنأبيسفيانوأبوهريرةرضياللهعنهماالشيعةيتهمونأمالمؤمنينوحبيبةالمصطفىبالزناوالعياذباللهحسنشحاتهولعنعائشةرضياللهعنهاإستهزاءحسنسحاتهبعثمانرضياللهعنهماقتلمنشيعيأوارتكبحرامألاوكانفيميزانأعمالابوبكروعمرياسرالحبيبابابكروعمركافران..عليهمالعنةاللهوالملائكةوالناسأجمعينياسرالحبيبحكممنأحبابابكروعمرياسرالحبيبالباقريرجمالشيخينرضياللهعنهماحسنشحاتةوأبوهريرةرضياللهعنهالأيروانيكرماهلالبيتلايشملأبوبكررضياللهعنهنقاشبينالقلافوأحدسادةاالشيعةفيالكويتحولسبولعنابوبكروعمررضياللهعنهماعادلالجمريوردةالصحابةرضياللهعنهمأحدعلماءالشيعةيقولارتدالناسبعدرسولاللهإلاأربعةأصحابالحسينرضياللهعنهخيرمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمحسنشحاتهيصفعمربنالخطابرضياللهعنهبأنهابنصرمةحسنشحاتهواستهزائهبأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهحسنشحاتهواستهزائهبديناللهوبالجنةوالناروبأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمحسنشحاتهولعنالعشرةالمبشرينثناءحسنشحاتهعلىالشيخينرضياللهعنهماثناءحسنشحاتهعلىالصديقرضياللهعنه NUM ثناءحسنشحاتهعلىالفاروقرضياللهعنه NUM حسنشحاتهيرويكيفتخلصمنحبالشيخينرضياللهعنهماالجبتوالطاغوتهماأبوبكروعمرفيدعاءصنميقريشيلعنالصحابهواهلالسنةويترضىعلىبوشغرسعقيدةالانتقاممنالشيخينرضياللهعنهماحسنالصفارنحننكرهونلعنأبوبكروعمروعثمانرضياللهعنهمالأيروانيالنبيصلىاللهعليهوسلمزوجابنتيهلعثمانليشغلهعنتدبيرالمؤامراتوتزوجعائشةليأمنجانبابوبكرسبالسقيفةوالشيخينوعثمانرضياللهعنهمحسنشحاتهوالإستهزاءبالسقيفةوعمربنالخطابرضياللهعنهإستهزائهمبعمروبنالعاصرضياللهعنهغلووطعنالصحابةفيالمذهبالشيعيجولاتفيغرفالبالتوكالشيعية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لعنالصحابةوأهلالسنةوأمةالإسلام NUM  NUM  NUM  NUM ذمالخلفاءوتعظيمقاتلعمررضياللهعنهايهاللهمجتبيالمهديالحسينيالشيرازييدعوالشيعةلتركالتقيةوتكفيرالصحابةوأمهاتالمؤمنينأهلالسنةأهلالسنةيموتونميتةالجاهليةبعدماإنتهتالخلافةالعثمانيةجعفرالدرازييدعوالقتلالسنةياسرالحبيبأهلالسنةكفارياسرالحبيبيجبهدممساجدالسنةكفرالمخالفيننماذجمنإستغلالمشاعرالعواممنوسائلهمنسبةالأكاذيبلمصادرأهلالسنةالنواصبهمأهلالسنةوالجماعة NUM الفهيدلاللتقريببينالسنةوالشيعةياسرالحبيبالسنةليسوامسلمينولايصحالتقاربمعهمكفرأهلالسنةلحبهمالشيخينرضياللهعنهمموقفالبعضمناستشهادالشيخأحمدياسينالفهيدالنواصبهماهلالسنةالوحدةبينالمسلمين NUM فيلقغدروأهلالسنةفيالعراقالشيعيالفاسقخيرمنالسنيالورعالشيرازييدعوإلىقتلكلأهلالسنةوالجماعةوهدمالمساجدوحرقهاغرسعقيدةالانتقامالمزعومفينفوسالعوامالغلوفيالأئمةعليهمالسلامالفهيدالنبيليسبشرالفهيداللهتجلىللخلقبأبيالقاسمالفهيدالعرشنعالأهلالبيتالمهاجرعليًيحضرعندنزعأرواحالشيعةويدعوالشيعةبالتوجهإلىعليبنأبيطالبلقضاءالحوائجالشيخالكورانيعليبنأبيطالبيحضرمعالملائكةلنزعأرواحالشيعةعندالاحتضارفاطمةرضياللهعنهاتسمعخطاباللهتعالىللملائكةفيالسماءالفالييتحدثعنعظمةجيشالإمامالهاديفيأحدالحسينياتبالكويتلولاعليلماخلقاللهالسمواتوالإرضحكمجاحدإمامةعليرضياللهعنهسيفالإمامالإيمانهوعليبنأبيطالبرضياللهعنهبدنالزهراءعليهاالسلامجاسمالكربلائيوقصةالملاكفطرس NUM الشهروديالإمامالمهديمحيطبأعمالونواياكلفردمنأفرادالشيعةولايخفىعليهشيمنأمرهمقالتاليهودعزيرابناللهوقالتالنصارىالمسيحابناللهفهلقالتالرافضةمثلقولهم؟قصيدةفيفاطمةرضياللهعنهاأداءالمنشدالشيعيباسمالكربلائيالشيخأحمدالوائليزيارةقبرالحسينمنالواجباتالتيلايعذرالمسلمبتركهاقصيدةغلوفيالإمامعليبنأبيطالبرضياللهعنهحسينالفهيدومولدعليبنأبيطالبرضياللهعنهالشيخحسينالفهيدماأتىبهالأنبياءمنمعجراتبقدرةأميرالمؤمنينالشيخحسينالفهيدفيحسينيةآلبوحمدبالكويتيدعوعليبنأبيطالبرضياللهعنهمندوناللهماذاقالابراهيمعليهالسلاملماألقيإفيالنار؟صلاةالإمامالحجةوالإستغاثةبالزهراء NUM علماءالشيعةوكنفيكونعيدالغديرأفضلأعيادالمسلمينعليرضياللهعنهتناولالطعامفيبيت NUM  NUM منالصحابةوفيالسماءفيالوقتنفسهفضلالدفنفيالنجفإيابالخلقإليالأئمةغلووطعنلاينتهيفيفاطمةرضياللهعنهاالعرشمكرمةمنأبيعبداللهحسينالسنديالامامالمعصوميتصرفبكاكثرمننفسكالشمستكسفلخمارزينبعليهاالسلامعليبنأبيطالبرضياللهعنهيحييويميتالقرآنوالسنةلايكفيانعليسرالأنبياءوسرالنبوةلوظهرعليقبلمحمدلكاننبيولايةعليمكتوبةفيجميعكتبالأنبياءفضائلعليرضياللهعنه NUM الشجاعيوقصةردالشمسحسنشحاتهعلييعلمالغيبحسنشحاتهولايةعليهيالصلاةالوسطىالسيدأحمدالشيرازيسلمانالفارسيكانيعلمالغيبإلىمنيلجئالشيعةفيالشدائدوالنوائب؟قصيدةبعنوانعليياقلهواللهأحد..عليلميكنلهكفواًأحدعبدالحميدالمهاجريتحدثعنأهممناسكالحجسببخروجإبليسمنالجنةمرتضىالشاهروديالإماملهنفسمواصفاتالنبيماعداالوحيغلوعبدالحميدالمهاجرفيالسيدةزينبعليبنأبيطالبرضياللهعنهوأرضاهخالقياصاحبالقبةالبيضاءفيالنجف..أداءالملاباسمالكربلائيالفاليفاطمةرضياللهعنهاستقومبتوزيعأوراقالعتقوالبراءةمنالنارعلىأهلالحسينيةمنزارالحسينرضياللهعنهكمنزاراللهفيخلقهالأئمةنورالعرشباسمالكربلائيودعاءالحسينرضياللهعنهدخولمحبعليالجنةوإنعصىاللهودخولمبغضعليالناروإنأطاعاللهأستمعإلىالفاليوقصةلطمالموالياتالمسيحياتعادلالعلوانوالغلوفيالمهديالتوسلبالزهراءلتشفعلمريض NUM عبدالرضامعاشعندماغضبتالزهراءحسنالكربلائييقولجبريلمهدالحسينفيصغرهمنأينيحجويحرمالحجاجالشيعة؟باسمالكربلائييالقاصدقبرحسينعليبنأبيطالبرضياللهعنهمسلمقبلالنبوةعليرضياللهعنيعلمالغيبويستطيعأنيفتيبالكتبالسماويةغلوفيعليبنأبيطالبرضياللهعنهعليليسبشرفضلالبكاءعلىالحسينرضياللهعنهلابدللأرضمنحجةوالملائكةتنزلعلىالأئمةفيليلةالقدرعبدالحميدالمهاجريقولانالزهراءرضياللهعنهاليستمنصلبآدمعليهالسلامحسينالفهيدتحويلالجمادالىحياةوالحياةالىجمادمنشأنأهلالبيتمنمعجزاتالحسنعليهالسلامعادلالعلويإذااصابكهموغمفأطلبمنعليرضياللهعنهانيزيلهعنكقصةمولدعليعليهالسلاممشاهداتمنالعتباتالمقدسةضريحالإمامالرضاعليهالسلامغلوفيعليبنأبيطالبوالكذبعلىأهلالسنةلايتمكنأنيصفعليرضياللهعنهإلااللهورسولهفضائلزيارةالحسينرضياللهعنه NUM  NUM  NUM زيارةالزهراءللحسينرضياللهعنهمابركاتذكرالحسينوفضائلزيارتهوحضورهعندالإحتضاركلمةالتوحيدتنزعمنقلوبالذينلايوالونعليرضياللهعنهأشعةالأئمةعليهمالسلامقصةالغندوالجاكليتالسحريوبركاتالزهراءعليهاالسلامسببخروجآدممنالجنةالحوروالولدانالمخلدينيبكونعلىالحسينرضياللهعنهالحسنرضياللهعنهأفضلمنعيسىعليهالسلامتخفيفالعذابعناهلمقبرةبسببزيارةالحسينلاحدالموتىالحسينيحضرعندقبضروحزائريهالبصريمائةواربعوعشرونالفنبييستأذوناللهفيالنصفمنشعبانلزيارةالحسينصلاةالإستغاثةبفاطمةالزهراءرضواناللهعليهالولاعليلماخلقاللهمحمدولولافاطمةلماخلقاللهمحمدوعليعليهمالسلامغلوفيعليرضياللهعنه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM النبيصلىاللهعليهوآلهوسلميكلمعليرضياللهعنهبعدوفاتهالملائكةخدمأهلالبيتعليهمالسلامالرسوليركعوينحنيللزهراءوكذلكالكونكلهيخضعلفاطمةالزهراءيومالقيامةكلالانبياءلهمشفاعةواحدهوللحسين NUM  NUM شفاعةالزهراءأفضلمنالأنبياءعليهمالسلامالدعاءوالتوسللغيراللهعزوجلقوةعليعليهالسلامالإستغاثةبزينبعليهاالسلامالفرقبينالأئمةعليهمالسلاموالبشرمنكراماتالإمامالباقرعليهالسلامدخولالجنةبصكمنالإمامعليعليهالسلامالوائليوكراماتالكاظمعليهالسلامغلوفيعليوفيالإمامةغلوفيالزهراءعليهاالسلاماللهعزوجليخيطثوبفاطمةعليهاالسلاممنزلةالإمامةأعلىمنمنزلةالنبوةإصرارالفاليعلىأنعيسىعليهالسلاميتشرفأنيكونعبدالعليرضياللهعنه NUM عبدالحميدالمهاجروالغلوفيالأئمةالأئمةهمعيناللهالأئمةيعلمونالغيب..وإماملايعلمالغيبليسبإمامحسنشحاتهإمامزمانكيعلمالغيبالأئمةينزلعليهمالروحوالملائكةفيكلسنةفيليلةالقدرحسنشحاتهوقولهبمنحطتلهقدماًفيموضعحطالرحمنيمناهُومسائلأخرىالفهيديعطيعليرضياللهعنهكلشئولميبقيللهشئ NUM الخطبةالإفتخاريةبصوتالفهيدعادلالعلويوهويدعوعليرضياللهعنهمندوناللهبخشوعوخضوعسلامالشمسعليعليرضياللهعنهالشيرازىعلىبنابىطالبتمكنمنتعليمالناساكثرمنرسولاللهالفهيدوالشركباللهالوائليزيارةالحسينأفضلمنالحج.المهاجرزيارةالحسينافضلمنسبعينحجة..ثمماذا؟باسموبيانمنسكاًمنمناسكحجالأضرحةوهوالسعيبينضريحالحسينوالعباسرضياللهعنهمامنمناسكحجالأضرحةالطوافالطوافبالموتىحولالأضرحةللضريحأيضاًحجراًأسوديتمسحونبهالنجديالشيعةلايستقبلونالقبراستقبالالقبرلاكمايقولالنجديسجودللضريح NUM الفاليمالذيينبغيعلىالشيعةقولهعندالإحتضاراستمعللغلوفيعليباباالفاتيكانيزورفاطمةالزهراءفاطمةعليهاالسلامتدخلالجنبةقبلالرسولصلىاللهعليهوآلهوسلمإبراهيمالأنصاريطفليتعلقبينالسماءوالأرضبفضلكرامةمواليشيخهمعبدالحمدالمهاجريدعواالشيعةلكتابهاسمفاطمةلقضاءحاجاتهمدعوةللطوافحولقبورالأئمةوأنالطوافحولالأئمةطوافللهالغايةتبررالوسيلةومنلهحيلةفليحتال NUM عقيدةالخمينيمنقصصعليرضياللهعنهمعالجنالحسينبنعلييشاركاللهفيالمكانوالزمانعليرضياللهعنهالأولمكرروجوبمعرفةالإماملعلمالغيبالخضرعليهالسلامخادمللمهديقصيدةشركيةللدكتورالوايلالقرآنالكريمعليالكورانييبينلناموقفعلماءالشيعةمنتحريفالقرآنالكريمالقرآنكتاباللهالصامتوعليرضياللهعنهكتاباللهالناطقالقرآنهوالحسينرضياللهعنهدعوةمنالسيدمنيرعدنانلتحريفالقرآنعبدالحميدالمهاجروتحريفالقرآنالمهاجروتفسيرالصراطالمستقيممراجعوعاجزونعنقراءةآيةواحدةمنالقرآنالكريمتفسيركهيعصقرآنناوقرآنهمالسيدالشيرازيوقولاللهعزوجللوكانالبحرمداداًلكلماتربيلنفدالبحرقبلأنتنفدكلماتربيولوجئنابمثلهمداداوتعيهاأُذنواعيهحسنشحاتهيحرفمعنىالأمةفيالقرآنالكريمحسنشحاتةيجيبعلىسؤالهلذكرأسمعليفيالقرآن؟الشيخحسينالفهيدوتفسيرقولهتعالىوالسمواتمطوياتبيمينهمعنىقولهتعالىوفديناهبذبحعظيمالفاليوتفسيرقولهتعالىوالنجمإذاهوىتفسيرعلماءالشيعةلقولهتعالىويحذركماللهنفسهتفسيرقولاللهعزوجلليلةالقدرخيرمنألفشهرالشيعةوالقرآنتفسيرالنبأالعظيمبعليبنأبيطالبرضياللهعنهتفسيرقولاللهتعالىوإنهفيأمالكتابلدينالعليحكيمتفسيرقولاللهعزوجلياليتنيكنتتراباتفسيرقولهتعالىإماممبينأحدعلماءالشيعةوهويزعمأنالقرآنمازالينزلعلىالأئمةإلىالآنفيليلةالقدرالشيخالحائريالقرآنالذيبينأيدينامحترملكنهليسالقرآنالذينزلبتمامهأستمعلشيخهمعبدالرسولالاحقاقيكيفيقراءالقرآنمصحففاطمة،لوحفاطمة،صحيفةفاطمةلطميةقرآنيةللآيةالتييطعنبهاالشيعةفيالصحابةحسنشحاتهونماذجمنالتحريفالميلانيوتحريفالقرآنالعلامةمحمدسندوالثقلالأكبرعدنانالوايلوتحريفالقرآنعاشوراءالشيخعبدالحميدالمهاجرالسماءأمطرتدماًفيلندنيومعاشوراًالشيخعبدالحميدالمهاجرينتصرللطقوسالشيعيةفيعاشورا NUM المهاجرحكماللطموالشعائرالحسينيةالشعائرالحسينيةبينالقبولوالرفضتمثيلقصةالشمرفيالجنةيومعاشوراءتنزيهالشريعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عاشوراءفيالإعلامالغربيعبدالحميدالمهاجرورأسالحسينعليهالسلامضربالقاماتعبدالحميدالمهاجريشبهاللطموالتطبيرفييومعاشورابالمصارعةالحرةأبوعليالبصريمأتمالحسينوصلتاعلىعليينوالحورالعينلطمتعلىالحسينوالبكاءعلىالحسينيحطالذنوبالعظامالفاليالملائكةتتباهىباللاطمينالبصريالحسينرفضالتقدمالىصدرمجلسعزاءلانالزهراءوالرسولصلىاللهعليهوسلمكانواموجودينفيصدرالمجلسالبصريروحالزهراءتحضرمجالسالزهراءالمهاجرالحوارالعينتبكيوتلطمعلىالحسينوالسوادمنشورفيالجنةاللهيأمرإبراهيمبأنيتأسىبالحسينرضياللهعنهآدمونوحعليهماالسلاميبكيانعلىالحسينرضياللهعنهآدموالملائكةعليهمالسلامبكواعلىالحسينرضياللهعنهنوحعليهالسلامبكىعلىالحسينرضياللهعنهموسىوهارونعليهماالسلامبكياعلىالحسينرضياللهعنهدرهميؤدىإلىالشعائرالحسينيةأفضلمنجبلأحدنفقاتفيسبيلاللهمئةألفإمرأةعقيماتذهبنلزيارةالحسينرضياللهعنهورجعنوولدنكلهنتربةكربلاءقطعةمنالجنةصادقالشيرازيكربلاءأفضلمنالكعبةهندوسوسيخيأخذونالتربةالحسينيةلينقذهممنالغرقأكلتربةالحسينوطينةالأرمنيللتشافيعندالشيعةالتربةالحسينيةهيمستشفىالإسلامالسيدمحمدباقرالفالييؤصلفينفوسالشيعةالتعلقبالتربةالحسينيةالسيدالفالييوصيالشيعةالمسافرينبالطائرةبأخذحفنةمنالتربةالحسينية،كيلاتسقطالطائرةأرضكربلاءافضلمنالكعبةعبدالرضامعاشمنيطوفحوالالكعبةإنمايطوفحولعلىبنأبيطالبفضائلالسبحةالمصنوعةمنتربةالحسينعليهالسلامفضائلالصلاةعلىالتربةالحسينيةحبيبالكاظميموسىانخرقنعلهوسالدمهوجاءهالوحيهنايقتلالحسينوسالدمكموافقةلدمهحبيبالكاظميادميسقطفيمكانقتلالحسينتأسيبالحسينحبيبالكاظميابراهيمسقطمنفرسهفيكربلاءوشجراسهحبيبالكاظميغنماسماعيلعليهالصلاةوالسلاملمتشربمنالماءالذيقتلعندهالحسينالمهاجركلالأنبياءبكواعلىالحسينرضياللهعنهالمهاجربكاءإدريسعليهالسلامعلىالحسينرضياللهعنهالمهاجريقولانآدمعليهالسلاميبكيعلىالحسينومعهالملائكةفيالبكاءأبوعليالبصرياللهينظرالىزوارقبرالحسينقبلانينظرالىزواريومعرفةالفاليغبارزوارقبرالحسينأدخلتسنىالجنةمقتلالحسينابكىالانبياءواولهمآدمحضورعاشوراءيجلبالنجاحعاشوراءوقناةالجزيرةوفيصلالقاسمصياميومعاشوراءالعلامةفضلاللهومسيرةالكلابدعواتتصحيحةموكبعزاءطويرجالمشيعلىالجمرالبرتقالهصوميومعاشوراءوقتلأبناءالسنةالشيعةوالتشيعيجبعلىالشيعةأنيتميزواعنغيرهمبالمعرفةالنورانيةالباطنيةلأهلالبيتالشيعةمخلوقونمنأشعةالأئمةأولياءاللهيملكونالإشعاعتخصيصاللهالشيعةبزيارةالحسينرضياللهعنهعلىبقيةالطوائفوالأممخوفالشيعةمنمرئىالأئمةعليهمالسلامالشيعيالفاسقالظالمافضلمنالسنيالعادلجهلالشيعةبعليرضياللهعنهاليهوديعتقدونأنهمشعباللهالمختاروأنباقيالبشرحيوانات،وهناكمنعلماءالشيعةمنينسبهذهالعقيدةلأهلالبيتمناظراتالشيخعثمانالخميسحفظهاللهومسألةالمباهلةفيقناةالمستقلة NUM الدكتورالنجديوالمباهلةالهروبمنالمباهلةالشيخعثمانالخميسحفظهاللهوخواطرفيمناظراتهمكالمةالهاشميلقناةالمستقلةعتابالشيعةلشمرانبعدمناظراتالمستقلةالتيجانييعترفبمساعدةقناةالمستقلةلهالنجديوقصةاتهامةللبلوشيالكورانيومؤامرةقناةالمستقلةالنجديوفضيحةسماعةالأذنحسننصراللهوتحريمالمستقلةردبعضعلماءالشيعةعلىالتيجانيالشيخعثمانالخميسيفضحأميرالقزوينيبمقطعصوتيالرسوخالعلميعندالموسويالموسويالوجهالآخرإفتراءالموسويعلىعلماءالسنة NUM حوارمعشيعيالشيعةوكتبالحديث NUM التقيةعندالنجديالنجديومنزلةالإمامةالتيجانيوأصلالخلافبينالشيعةوالسنةالإنتقالالصعبمناظراتالمستقلةجانبمنالردعلىالتيجاني،بصوتالشيخعثمانالخميسكلمةالشيخعثمانالخميسالختاميةفيمناظراتالمستقلةمنأكاذيبالمتحاورين NUM  NUM المهديالمنتظرالإمامالمهدييقيمحالياًفيمثلثبرمودامعجزاتالإمامالثانيعشرعندولادتهعقيدةالتوسلبالمهديأمورالخلائقبيدالمهديرقاعالحاجةوقصةولادةأحدعلمائهمبهاحضورالمهديلمجالسالعزاءعليالبصريبكاءالمهديعلىالحسينرضياللهعنهدمالنصارىينتظرونالمهديمهديالشيعةيدعواشيعتةليصبحواأغنامحتىيخرجمنسردابهالمهدييهرولالمهديشاعراغلوفيالمهديمستقبلالعالمبعدظهورالمهديخطبةبالفارسيةمنزلةالمهديتفسيرسورةالفجرالمهديهومصدرالرزقوالتوفيقدعاءالمهديلطلبالحوائجوقصةللدعاءللمهديعقيدةالرجعةوالمهديسيحكمسبعينألفسنةفاضلالمالكييقولانالمهدييخرجأبابكروعمرثميصلبهماستمعلآيةاللهمحمدباقرالحكيموهويستغيثبالمهديتلسكوبهابلوصورةالمهديالبترولبيدالإمامالمنتظرسلاحالمهديإنتظارالإمامكيفيلتقيالمهديبأصحابهمنقصصلقاءصاحبالزمانمنقصصلقاءصاحبالزمانالمهدييتمشىعلىكورنيشالكويتالمهدييأمربفتحغرفالبالتوكالمهديسيحكم NUM  NUM  NUM  NUM سنةآدابكتابةالعرائضللمهديالمهديتعرضعليهأعمالالشيعةكلأثنينوخميسسفيرةالمهديالبحثعنالمهديمنأسبابغزوالعراقظهورالمهديفيأحدالمناسباتمناجاتالسيدحسننصراللهلصاحبالزمانوشهدشاهدمنأهلهاشكوىأحدعلماءالشيعةمنإهمالوهجرعلماءوحوزاتالشيعةللقرآنالتيجانيناصحاًالشعائرالحسينيةبينالقبولوالرفضعتابالشيعةلشمرانبعدمناظراتالمستقلةالتيجانييعترفبمساعدةقناةالمستقلةلهردبعضعلماءالشيعةعلىالتيجانيأحدأبناءالشيعةيقوللعلماءومشائخالشيعةكفىخزعبلات.فلقدسئمناهذهالترهاتالشيخالفهيديستنكرتفسيقوتكفيرالشيعةبعضهمالبعضبسببالتقليدوالتبعيةمشاجرةبينالسيدانالحسنيووعدبعدطلبالأخيرمنالحسنيانيمتعهاختهعباسالخوئييعترفبخيانةاخيهعبدالمجيدالخوئيوغيرهعبدالمجيدالخوئيالسيستانيأمربعدمالتعرضلقواتالتحالفصبحيالطفيلييعترفبأنحزباللهاللبنانيهوالحاميللمستوطناتاليهودية NUM  NUM طعنالشيرازيفيالخامنئيالخامنئيوالمخالفينالصدروحقيقةالسدنةوالخزنةالتيجانيكتابنهجالبلاغةليسكتاباًشيعياًلقاءمعمتحول NUM خواطرمتحول NUM العلامةفضلاللهيتبرأمرجعيةالنجفالوجهالآخرموقفالسيدالبغداديمنالمقاومةالعراقيةموقفالعلامةفضلاللهمنكتابالقصصالعجيبةلدستيغيبعتابشاعرشيعيللسيستانيالسيدالعلامةأحمدالبغداديونقدالمرجعيةالفارسية NUM متفرقاتالتيجانييزعمأنالمنافقيننزلتفيهمأكثرمن NUM  NUM  NUM آيهمنسورةالتوبةوالمنافقينفيحينأنمجموعكلتاالسورتين NUM  NUM  NUM آيةفقطالسيدأحمدالشيرازييبينالتشابهةبينالشيعةالإماميةوالنصارىفيعقيدةاللاهوتالمودةبينالشيعةوالنصارىعبدالحميدالمهاجروبيانوجهالشبةبينالنصارىوالشيعةفيعقيدةالفداءشاعروأديبشيعيوهويحدثبهذهالأكاذيبأمامبعضمشائخالشيعةكالسيدالفاليوالسيدأحمدالشيرازيوغيرهمالحسينرضياللهعنهوشيعته NUM عقيدةالطينةقصةاستبصارابوسفيانابوسفيانيكشفحقيقةماجرىمعالشيعةحرماللهمسروقوسارقهحراميالحرمينالتوطئةللخمسالفاليوهلاكمدينةطهراندعوةالشيعةللالتحاقبالحسينياتلتلقيالعلمالشيعيبدلالتعليمالحكوميالذييدرسمروياتأبوهريرةمجتبىالشيرازيوقشعريرةالإستحكمإتيانالمرأةفيالدبرعندالسيستانيفيإيران.رجاليبحثونعنهويةنسائيةمجتبىالشيرازيوتكفيرالملوكوالرؤساءكعبةالشيعةفيالنجفمنظرليليالواجباتوحفظالنفسإجماععلماءالشيعةعلىجوازمفاخذةالرضيعةالأيروانيأدمنالسقيفةوشيخهمابومصطفىيدعواالشيعةلذكراسمعليفيالحمام..لعناللهالنواصبخديجةوفاطمةوزينبيخدمنفيمأتمالحسينالفاليوقصةالضبحسنشحاتهواستهزائهبالصلاة NUM جابرآغائيوخطأالرسولصلىاللهعليهوآلهوسلمواديالسلاممأساةالزهراءعليهاالسلامعليلايغارعلىفاطمةوعتابهالهرضياللهعنهماالأنبياءمخلوقونمنعرقالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمحقيقةالحجيجمنغيرالشيعةمدحأوقدحفيعصمةعليرضياللهعنه؟عادلالعلويحوارمعاللهعزوجلمنلهحيلةفليحتالوالغايةتبررالوسيلة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أذانالشيعة NUM صلاةالإمامالخمينيصلاةالشيخبهجتصلاةالسيدنصراللهصلاةمحمدالصدرصلاةالشيعةأصلالعصفورأنظرخوشحماررحمةاللهعليهقسمحزباللهالشيخالفهيدطعامالطيورالصلاةعلىمحمدوآلمحمدوأنشرابهالعنأعدائهمالشيخحسينالفهيديبينالمواليوالمعاديلاآلالبيتمنالجماداتوالحيواناتعبدالحميدالمهاجريدعوللبناءعلىقبورالبقيعالتيجانييصفاللهبإنهغيرعادلمنأدعيتهمإيمانأبوطالبالوائلي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM آدمالتيجانيوصكوكالغفرانكلبأهلالبيتالملكةاليزابيثمنأهلالبيتعقائدماأنزلاللهبهامنسلطانأميرالمؤمنينعليهالسلامومتحفموسكوحكمالإسماعليينعندالشيعةعمربنالخطابرضياللهعنهسببإنتشارالزناالبحثعنالمتعةالمتعةوجوهأخرىَلاَتَدْعُمِندُونِاللّهِمَالاَيَنفَعُكَوَلاَيَضُرُّكالموسويومرجعيةالعلامةفضلاللهضريحالإمامالخمينيصلواتالإمامالخمينيالأخيرةووفاتههلتمتعالرسولصلىاللهعليهوآلهوسلم NUM السيدحسننصراللهوالدعوةإلىتقليدالمرشدربالتيجانيمقطعصغيرللهجومعلىآلالشيرازيفيقمتفاصيلالقصةحكمالسجودلغيراللهمرجعيقرأمنورقةفيالصلاةعلىالميتالشيخعبدالحميدالمهاجروفنالتسويقللنفسحكمصلاةالجمعةعندالشيعةشيعييهددبجعلالحجحمامدمإيرانومواسمالحجخروفالإمامعليرضياللهعنه NUM  NUM منأدعيتهمفيالحرمزيارةالخامنئيلضريحالإمامالرضاعليهالسلامفضائحالكافيقراءةفيكتابالكافيللكليني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الإمامالخمينييشيرإلىالطائرةفتعودصورةأميرالمؤمنينتظهرفيمرقدهالشريفأحاديثفيالزبالةأكثرأهلالجنةالبلهاءخاتمالإمامالشيرازيدمالإمامالحسينعليهالسلامعلىشجرةفيمنطقةزرابادفيشمالإيرانسردابصاحبالزمانماذافعلالشيخعندمارأىالكاميرا؟السيدمقتدىالصدروحكمكرةالقدمالمسيراتالإيرانيةفيمكةالمكرمةشيعييعرضأختهللمتعةعبدالحميدالمهاجرلايوجدحديثضعيففيالكافيإستهزاءالأميركانبالسيدالسيستانيوموقعةمصائبقومعندقومفوائدالإنتقالمنسيدإلينبيموقعفيصلنور.. NUM  NUM .الرجاءنشرهذاالرابطبالمنتدياللاهميهوباركاللهفيكم
جزاكماللهخيرا
نسألاللهلكمالعفووالعافيهوانيجعلكممنورثةجنةالنعيموانيحشركممعالنبيينوالشهداءامينياارحمالراحمين.جزىاللهخيراكلاخواختشاركوسيشاركفينشرهذاالخبرجعلكماللهمناهلالفردوسامينياارحمالراحمينالرافضةاقليهولكنهميستمدونالعونمنبلادفارسالعبرةبالتواليولينصرناللهمنينصره...المقاطعةطويلةالامد..انشرالخبرفيالمنتدياتوالالخمينييقولأنالنبيصلىاللهعليهوسلملميوفقفيدعوته... NUM  NUM  NUM واللهانهماشداذاعلىالرسولوالدينمنالصليبيينواليهودفهميتخذونالدينغطاءلتمريركلالمخططاتالفارسيهوهماكثرالناستآمراعلىالدينوهمعنداهلالغربمحسوبونعلىالاسلامفتراهماكثرالناسحرصاعلىتشويهالاسلاموتحريفكتبهوتحريفقرآنهوالسبواللعنعلىاعلامالدينومحاولةالحطمنقدرهموالطعنحتىبشرفرسولهفتراهماشدالناسحقداواكثرهمايذائاوخيردليلماجرىفيافغانستانومايجرييوميافيالعراقاللهملاتعقدلهمرايهولاتنصرمنهماحدايارباللهماكثرعليهمالبلاءواقطعاخرهمعناولهميااللهالهمشتتجمعهمواحشرهممعالخمينييااللهانهميشككونفيدينكوينهشونعرضرسولكفامحقهمياالله
 NUM المقاطعهمستمرهفيجميعالمنتدياتادناهمثبت..شبكةالبراقالإسلاميةالأقسامالرئيسيةمنتدىالحوار..المنتدىالعاممثبت. NUM .منتدىالدفاععنعقيدةأهلالسنةوالجماعةمثبت. NUM .مـنـتـدىأحـــدالـعـاممثبت..المنتدىالعـــاممثبت..شبكـــةالريـان..المنتدياتالعامة..الريــانالعام...المنتدىالعام..المنتدىالعام..منتدىالعراقوقضاياالأمة..منتدياتالولهالساحاتالعامهالساحهالعامه..المنتدىالإسلامي..ملتقىالرابطه..المنتدىالعام..المنتدىالعام. NUM .ادماالساحهالسياسيةالسلطةالرابعة..منتدىالاخـلاصالعــــام. NUM .واحةالأخبارالاسلاميه.المنتدىالـــعـــام..المنتدىالعام..المنتدىالـــعـــام..منتدىالجنوالعفاريتالمنتدياتالعامهقسمالعام..قسمنفيسالأخبار..منتدىالحقائقالداحضةفيزيفمعتقدالرافضة..ملتقىالمهندسينالعربالملتقىالعامالملتقىالعام. NUM  NUM .منتدياتعالمالرومانسيةمنتدياتمؤقتةحملاتالمقاطعةالعربيةلأعداءالإسلام..مجالسحربالمجالسالعامةالســاحة..الصالةالعامة..مشاركاتمفتوحة..راصدالمسلمونوالعالم..المنتدىالسياسي..الجريمةنتالأقسامالعامهالمنتدىالعاموالمفتوح. NUM  NUM .منتدياتالقمرالمنتدياتالعامـــةالحـــــــــــــــوارالمفتـــــوح. NUM .منتدياتشبكةإبالخضراءالمنتدياتالرئيسيةالمنتدىالعام..منتدىالجزيرةالجزيرةالعامةجزيرةالشريعةوالحياةالعامة..ملتقىالحوارالعربيالساحةالسياسية.منتدىصوتالإسلاميمنلبنانفهرسالمنتدىالصوتُالحُــر..الخيمةالسياسية. NUM .منتدىسفينةالنصحالإسلاميالمرسىالعــــامالسفينةالعامـــة..منتدىلكِالأركانالعامةالحوارالعام..ساحاتحائلالساحاتالمفتوحةالساحةالـسياسية..منتدىبريدةمنتدياتبريدةســاحـةمــفــتــوحـــة..منتدياتنحنالاسلامالمنتدياتالعامهالعالمالسياسي. NUM .السياسهوالقضاياالواقعيه..منتدىسمامنتدىاهلالسنهالمنتدىالعام..منتدياتقصيمينتالمنتدياتالعامةالمنتدىالإسلامي..منتدىالساحاتالالكترونيةالقـســمالـعــامســاحـةالبــرهـــانساحةالنقاشمعالشيعة...منتدىالسياسهوالمواضيعالساخنه..منتدىدهرالمحطاتالاسلاميةوالثقافيةمحطةإسلاميات..منتدياتهوازنالمنتدياتالإسلاميةمنتدىالنقاشالديني.المجلساليمنيالأقسـامالعـامـةالشـؤونالعربيـة..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM النافذةالساخنة... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المنتدىالإسلاميالعام... NUM  NUM الــدرةالإسـلاميـة... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الملتقىالعام..منتدياتالاكاديميةالاسلاميةالمفتوحةالمنتدياتالخاصةمنتدىنصرةرسولربالعالمين. NUM . NUM ..قهوةريش NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .منتدياتسفينةالنجاةالقسمالإسلاميمنتدىالحوارالسنيالشيعيتمنشرالمقاطعةفيالمنتدياتالتاليةمنقبلالاخابوحفصالمديني..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رسالةالإســلامالقسمالعاممنتدىأخبارالعالمالإسلامي..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قائمةالمنتدياتمواضيعدينيةعامة..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منتدياتبنهاشمالإسلاميةالمجالسالعامةالمجلسالعامواستراحةالأعضاء. NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملتقىالأحبةفياللهالملتقياتالعامةالملتقىالعامحملةلمقاطعةالدولةالصفويةالمارقة..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منتدياتالكعبي..المجالسالعامة..مجلسالمواضيــــعالإسلاميـة..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عالمبلامشكلات.منوعاتعالمبلامشكلاتهمومالأمةوتعليقاتعلىالأحداث...ديوانالمواضـــــــــــــيعالعامة. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الكـــرويـتــاتالكرويتاتالعامـــةالكرويتالعام...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شبكةالرواسيالإسلاميةالمنتدياتالاسلاميةالمنبرالعام..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منتدياتالنجومالإسلاميةالمنتدياتالإسلاميةمنتدىالشريعةوالحياة... NUM  NUM مواضيعالمنتدى۩۞۩منتدىالـبـــشــــائـــر۩۞۩... NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منتدياتالهندسةنتالمنتدياتالدينيةوالسياسيةمنتدىالإسلاموحوارالثقافات..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللوبيالخليجياللوبيالشاملاللوبيالسياسيوالإخباري. NUM .منتدياتقبيلةسبيعالغلباالمنتدياتالـعـامـةالمنتدىالإسلامي. NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تمحذفالموضوعفيالمنتدياتالتاليه..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف. NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف.. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذفوطرد. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف.. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف..حذف. NUM .حذف...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف..مغلق. NUM .حذفوطرد.حذف..حذفوطرد..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف
هذهصورةللشيخيوسفالحسانبعداستشهادهعلىيدالشيعةالصفويينرحمهاللهتعالى
الكاتبابوجمانةالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهمدخللملفمقاطعةالدولةالصفويهفيايرانلمنيعرفومنلايعرفمنالمسلميننقولانالدولةالصفويهبكلمراحلهاوصورهاالتيبدتوتكونتفيفتراتالزمنالمختلفةلمتكنالاسكينافيخاصرةالاسلاموالمسلمينواللهالمستعان.فتلكالدولةالعبيديهوالدولةالفاطميهوالدولةالصفويهالتيرافقتمدةالخلافةالعثمانيهفيمدةطويلهمنعمرهاوانتهاءابالدولهالصفويهالحديثهالخمينيهالرافضيه..كلهاكانتتكنوتظهرالعداوةوالبغضاءللمسلمينوامةالاسلامعداةمتنوعةفيصورهاومبعثهاوطريقتهاوامتدادها.أنالصفويينماكانتلهمدولةاواستحكمواعلىارضالاواعملوافيقتلاخيارالمسلمينمناهلالعقيدةالحقهوهتكالاعراضوسلبالاموالوارتكابكلنقيصةيندىلهاجبينالانسانيه.والتجاربالمريرهالكثيرهتكفيانتكونمأتماتاريخيالواحياهاهلالعقيدةلكاناكبرمنمنمأتموحزنالشيعةفيذكرىاستشهادسيدناالحسينرضياللهعنهوارضاه.أماماهواجلواخطرواعظمفليسالقتلوالتدميرفانمنفقدعزيزافأنهراحلاليهوالارضاناحتلتتسترجعومنضرباوعذبسينسىوالاجرفيكلهذاقدكفلهاللهللصابرينالمنيبيناليهسبحانه...انالمصيبهمصيبةالدينومصيبةالعقيدةوخطرالدولةالصفويهواتباعهايكمنفيضربعقيدةالاسلامفيصميمهاحتىلايبقىمنالاسلامالااطلالنبكيعليهالوذكرهاذاكروليتشعريمايكونالاسلامبلاتوحيدورسالةوخلافة.أنالعقيدةمهددةبخطةالتشيعالطويلةالامدالسلميةالنفاقيهالتقيويهوالقصيرةالامدذاتالعنفولغةالسلاحواجبارالنفوسواذلالهاحتىلاتفرقبينالصحوالخطأفلاتباليفياعتناقمايخالفالدينفيلبهمناجلالسلامه.وهنايبرزالسؤالموقداضوءااشدحمرةمنجمراللظىيثيرالانتباهويسلبالدهشهويسرقالغفلة...مناحقبالمقاطعةالصفويونامالنصارى؟؟؟؟؟

اجماعاهلالعلموالايمانعلىكفرطائفةالمجوساكثرمن NUM  NUM فقيهايفتونكفيهم.. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اخواتيواخوانياجعلواالموضوعحي..المقاطعةطويلةالامدودعواالحاقدينعلىالسنةالمدافعينعندولةالرافضةيموتوابغيضهملانهممرضىالنفوسويحتاجونالىمصحاتعقليهتَرومُشِفاءَماالأقوامُفيهِرُويدَكَإنّداءَالقومِأعيَافَحاذِرْعَقرَباًغَشِيَتْكَلَسباًوأمُّأراقمٍوافَتْكَسَعياوألقَتْهذِهِالأيّامُعلماًإليكَ،فلَمتُصادِفْمنكَوَعياجزىاللهخيراكلالمشرفينومراقبيالمنتدىنسألاللهلكمالعفووالعافيهوانيجعلكممنورثةجنةالنعيموانيحشركممعالنبيينوالشهداءامينياارحمالراحمين.جزىاللهخيراكلاخواختشاركوسيشاركفينشرهذاالخبرجعلكماللهمناهلالفردوسامينياارحمالراحمينالهدفمنالمقاطعةهوالدفاععنالرسولصلىاللهعليهوسلموزوجاتهاغاضةكلمنيسئللرسولوزوجاتهمحاربةالمدالشيعيوفضحافكارهبالوثائق.مقاطعةعامةمنسجادايرانيمنتوجاتغذائيهخطوططيرانعدماعطاءعقودعملللروافضتبيانوصرخةبوجهالروافضنحنلانحبكملانكمتقولونعائشهزانيهوتسيؤنللصحابة..نشرالخبرفيالمنتدياتومتابعتهنشرالخبرعنطريقاسألواالشيوخفيالمساجدعنالمقاطعهحتىلوتعرفونالجواببصوتعاليدعايهاعلاميهحتىيعرفالعوامأنهناكمقطاعهاتصلواواسألواالشيوخفيالقنواتالفضائيهاسألوهمعنالمقاطعهمناجلنشرالمقاطعةاسألوهمواستفتوهمبارسالبريدالكترونيردودكممفيدهلانناننقلهاالىمنتدياتاخرى..جزاكماللهالفردوسمنسنسنهحسنهفلهاجرهاواجرمنعملبهاواللهإنهذاالموضوعلهوالصدقهالجاريهانشاءاللهاعلمواياقومأنالدفاععنالدين،والعِرض،والأرض..دِينودَين..وشرف..وهوحقمعلوم..يقرهالنقلوالعقل..لايُجادلفيهإلاكافرأومنافق
بسماللهالرحمنالرحيموالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىأشرفالأنبياءوالمرسلينأمابعدادعواخوانيالمخلصينوالغيورينعلىدينهمالحنيفمنالذكوروالأناثالىمقاطعةمشاهدةالمحطاتالفضائيهالشيعيهوحذفهامنأجهزةالأستقباللديهممنبابإضعافإنتشارهذهالقنواتالتيتدعوالىمذهبهاالمنحرفوتنشرالضلالوالفسادوتفتنالمسلمينفيعقيدتهم.فالواجبعلىكلمسلمومسلمهانيحرصعلىانتكونالوسائلالأعلاميهالتييشاهدهافيبيتهوفيمكتبهاوأيمكانآخرخاليهمنقنواتالكفرهوالملحدين.ومنهذهالمحطاتالفضائيهالشيعيهمحطةالمنارمحطةالأنوارمحطةأهلالبيتوعلىكلمنيعرفقنواتأخرىغيرماذكريزودنابهاولهالأجروالمثوبه.واللهمنوراءالقصد.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتههذاالموضوعمناهمالمواضيعفيالمنتدىبسببغناهبالمعلوماتالتيتتحدثعنقضيةمهمةجداً،ولأنهمتنوعففيهالصوروالمقالاتوالأحكاموالوسائط،ولأنهمتجددنسألاللهأنيحفظالإخوةالقائمينعلىهذاالموضوعذخراًللإسلاموحراساًللعقيدةوجزاكماللهخيراً
واللهانالقلبليحزنوالعينلتدمعلهذهالمناظرواللهاقشعربدنيتمنيتلوبوسعياناعملشيءلكننيلااملكسوىالدعاءلانياعيشفيفلسطينالمحتلةاللهمانصردينكالحنيفيوانصرالمسلمينالذييتبعونسنةالرسوليااللهكيفدنتنفسهموعملواماعملواآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآخلويدركواماذاينتظرهممنعذاب
فتوىفيحكمأكلذبيحةالرافضيللعلامةالجبريننصالفتوىفضيلةالشيخعبداللهبنعبدالرحمنالجبرينحفظهالله.السلامعليكمورحمةاللهوبركاته...وبعد...يوجدفيبلدتناشخصرافضييعملقصابويحضرهأهلالسنةكييذبحذبائحهموكذلكهناكبعضالمطاعمتتعاملمعهذاالشخصالرافضيوغيرهمنالرافضةالذينيعملونفينفسالمهنة...فماحكمالتعاملمعهذاالرافضيوأمثاله؟وماحكمذبحه؟وهلذبيحتهحلالأمحرام؟أفتونامأجورينواللهوليالتوفيق.الجوابوعليكمالسلامورحمةاللهوبركاته..وبعد...فلايحلذبحالرافضيولاأكلذبيحته،فإنالرافضةغالبامشركون،حيثيدعونعليبنأبيطالبدائمافيالشدةوالرخاء،حتىفيعرفاتوالطوافوالسعي،ويدعونأبناءهوأئمتهمكماسمعناهممرارا،وهذاشركوردةعنالإسلاميستحقونالقتلعليها،كمايغلونفيوصفعليرضياللهعنه،ويصفونهبأوصافلاتصلحإلاللهكماسمعناهمفيعرفات،وهمبذلكمرتدين،حيثجعلوهرباوخالقاومتصرفافيالكونويعلمالغيبويملكالضروالنفعونحوذلك،كماأنهميطعنونفيالقرآنالكريمويزعمونأنالصحابةحرفوهوحذفوامنهأشياءكثيرةتتعلقبأهلالبيتوأعدائهمفلايقتدونبهولايرونهدليلا.كماأنهميطعنونفيأكابرالصحابةكالخلفاءالثلاثةوبقيةالعشرةوأمهاتالمؤمنينومشاهيرالصحابةكأنسوجابروأبيهريرةونحوهم،فلايقبلونأحاديثهملأنهمكفارفيزعمهم،ولايعملونبأحاديثالصحيحينإلاماكانعنأهلالبيت،ويتعلقونباحاديثمكذوبة،أولادليلفيهاعلىمايقولون،ولكنهممعذلكينافقونفيقولونبالسنتهمماليسفيقلوبهمويخفونفيانفسهممالايبدونلك،ويقولونمنلاتقيةلهفلادينله،فلاتقبلدعواهمفيالإخوةومحبةالشرع...إلخ...فالنفاقعقيدةعندهم،كفىاللهشرهموصلىعلىمحمدوآلهوصحبهوسلم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .والسؤالهلتجوزاكلذبيحةالرافضي؟؟؟وهلتأكلهاالانبعدانقرأتهذهالفتوى؟؟منفتاوىابنابراهيمرحمهاللهتنقصالروافضلعمررضياللهعنه NUM تنقصالروافضلعمرالخليفةالراشدمنمحمدبنإبراهيمإلىحضرةالمكرمعليبنمحمدالمطوعالمحترمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهوبعدفقدوصلإليناكتابكالمؤرخالذيذكرتفيهماأجراهبعضالروافضعندكمأنهمصورواأميرالمؤمنينعمربنالخطابرضياللهعنهصورمجسمةتجسيماًكاملاًوزينوهبلباسفاخربحليتهوعمامته،وجعلوالهذيلايستهزؤنبهفيمجالسهمويرقصونحواليه،ويلعنونهثمأتوابولدأبوعشرينسنةوأتوابمطوعهمليعقدواللولدعلىعمر،ويجعلونهمثلالذينتعرفون،ثمعثرتعليهمالشرطةفمسكتهموأودعواالسجنوتسألعميجبفيحقهمشرعاً؟الجوابعنماذكرتممنهذاالأمرالعظيممنفعلهؤلاءالروافضوتهجمهمعلىأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيناختارهماللهلصحبةرسولهفقاموامعهخيرقيام،وآمنوابه،وهاجرواوجاهدوامعه،ونصروهوبذلوافيسبيلذلكمهجهموأولادهموأوطانهموأموالهم،وفدوهصلىاللهعليهوسلمبجميعذلك.قالأبوزرعةالعراقيإذارأيتالرجلينتقصأحدامنالصحابةفاعلمأنهزنديقوذلكأنالقرآنحقوالرسولحقوماجاءبهحقوماأدىإليناذلككلهإلاالصحابةفمنجرحهمفقدأرادإبطالالكتابوالسنة.فإذاكانهذافيحقسائرالصحابةفمابالكبأميرالمؤمنينفإذاكانهذافيحقسائرالصحابةفمابالكبأميرالمؤمنينعمربنالخطابرضىاللهعنهالذيهوأفضلالصحابةوأجلهمبعدالصديقبإجماعالأمةوالبراهينالقاطعةوالذيوردتفيفضلهالأحاديثالكثيرةوالأخبارالشهيرةففيالصحيحينعنسعدبنأبيوقاصرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياابنالخطابوالذينفسيبيدهمالقيكالشيطانسالكاًفجاًإلاسلكفجاغيرفجكوفيالصحيحينأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللقدكانفيمنكانقبلكممحدثونفإنيكنفيأمتيأحدفهوعمرأيملهمونوروىالترمذيعنأبنعمرأنرسولهاللهصلىاللهعليهوسلمقالإناللهجعلالحقعلىلسانعمروقلبهوأخرجالترمذيأيضاًعنعقبةبنعامرمرفوعالوكانبعدينبيلكانعمروالأحاديثوالآثارفيهذاكثيرةمعروفة.وهؤلاءالروافضقدارتكبوابهذاالصنيععدةجرائمشنيعةمنهاالاستهزاءبإفاضلالصحابةرضواناللهعليهموسبهمولعنهمومنهاالتصويروالتصويرمنكبائرالذنوبالملعونفاعلهامعأنهملميصوروهعلىخلقتهرضياللهعنهبلصوروهصورةبهيمةوجعلوالهذيلاًلتمامالسخريةوالاستهزاءقبحهماللهوماأعظمهاوأقبحهاوأفضعهاوأفحشهاومنهاتهجمهمعليهووقاحتهمحتىأتوابرجليعقدونلهالنكاحعليهقبحهماللهوأخزاهم،وهذايدلعلىخبثهموشدةعداوتهمللإسلاموالمسلمين،فيجبعلىالمسلمينأنيغارواالأفاضلأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأنيقومواعلىهؤلاءالروافضقيامصدقللهتعالىويحاكموهممحاكمةقويةدقيقة،ويوقعواعليهمالجزاءالصارمالبليغ،سواءكانالقتلأوغيرهحسبماعليهمالجزاءالصارمالبليغ،سواءكانالقتلأوغيرهحسبمايراهالحاكمبنظرهالمصلحيالشرعيوالمأمولمنولاةالأمورعندكموفقهماللهوهداهمالقيامحولماذكربمايلزمشرعابالضربعلىهؤلاءبيدمنحديدغيرةلدينناوخيارسلفناوزجراًلمنتسوللهنفسهمثلصنعهمونسألاللهأنينصردينهويعلىكلمتهويذلأعداءهويوفقولاالأمرلمافيهعزالإسلاموالمسلمينوصلىاللهعلينبينامحمدوعلىوآلهوصحبهوسلمصـفـ NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتاوىابنإبراهيم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وصلىاللهعلىسيدنامحمدوعلىالهوصحبهاجمعين..
اقتباسكاتبهذهالمشاركةامالمجدواللهانالقلبليحزنوالعينلتدمعلهذهالمناظرواللهاقشعربدنيتمنيتلوبوسعياناعملشيءلكننيلااملكسوىالدعاءلانياعيشفيفلسطينالمحتلةاللهمانصردينكالحنيفيوانصرالمسلمينالذييتبعونسنةالرسوليااللهكيفدنتنفسهموعملواماعملواآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآخلويدركواماذاينتظرهممنعذاباختيالكريمةجعلكاللهمناهلالفردوسانشاءتستطيعينالقيامبعملجليلوهونشرالموضوعبالشهرياللتذكرهوالتسجيلفياحدالمنتدياتوجعلالموضوعحيواليكاسماءالمنتدياتالتيفيهاالمقاطعةاللهيرحمكانتوكلالسنهواتمنىانتتكلميمعاخواتكللاهتمامبالموضوعالمقاطعهطويلهالامدانشاءاللهالمقاطعهمستمرهفيجميعالمنتدياتادناه..المنتدىالعاممثبت. NUM .منتدىالدفاععنعقيدةأهلالسنةوالجماعةمثبت..شبكةالبراقالإسلاميةالأقسامالرئيسيةمنتدىالحوارمثبت. NUM .مـنـتـدىأحـــدالـعـاممثبت..المنتدىالعـــاممثبت..شبكـــةالريـان..المنتدياتالعامة..الريــانالعام...المنتدىالعام..المنتدىالعام..منتدىالعراقوقضاياالأمة..منتدياتالولهالساحاتالعامهالساحهالعامه..المنتدىالإسلامي..ملتقىالرابطه..المنتدىالعام..المنتدىالعام. NUM .ادماالساحهالسياسيةالسلطةالرابعة..منتدىالاخـلاصالعــــام. NUM .واحةالأخبارالاسلاميه.المنتدىالـــعـــام..المنتدىالعام..المنتدىالـــعـــام..منتدىالجنوالعفاريتالمنتدياتالعامهقسمالعام..قسمنفيسالأخبار..منتدىالحقائقالداحضةفيزيفمعتقدالرافضة..ملتقىالمهندسينالعربالملتقىالعامالملتقىالعام. NUM  NUM .منتدياتعالمالرومانسيةمنتدياتمؤقتةحملاتالمقاطعةالعربيةلأعداءالإسلام..مجالسحربالمجالسالعامةالســاحة..الصالةالعامة..مشاركاتمفتوحة..راصدالمسلمونوالعالم..المنتدىالسياسي..الجريمةنتالأقسامالعامهالمنتدىالعاموالمفتوح. NUM  NUM .منتدياتالقمرالمنتدياتالعامـــةالحـــــــــــــــوارالمفتـــــوح. NUM .منتدياتشبكةإبالخضراءالمنتدياتالرئيسيةالمنتدىالعام..منتدىالجزيرةالجزيرةالعامةجزيرةالشريعةوالحياةالعامة..ملتقىالحوارالعربيالساحةالسياسية.منتدىصوتالإسلاميمنلبنانفهرسالمنتدىالصوتُالحُــر..الخيمةالسياسية. NUM .منتدىسفينةالنصحالإسلاميالمرسىالعــــامالسفينةالعامـــة..منتدىلكِالأركانالعامةالحوارالعام..ساحاتحائلالساحاتالمفتوحةالساحةالـسياسية..منتدىبريدةمنتدياتبريدةســاحـةمــفــتــوحـــة..منتدياتنحنالاسلامالمنتدياتالعامهالعالمالسياسي. NUM .السياسهوالقضاياالواقعيه..منتدىسمامنتدىاهلالسنهالمنتدىالعام..منتدياتقصيمينتالمنتدياتالعامةالمنتدىالإسلامي..منتدىالساحاتالالكترونيةالقـســمالـعــامســاحـةالبــرهـــانساحةالنقاشمعالشيعة...منتدىالسياسهوالمواضيعالساخنه..منتدىدهرالمحطاتالاسلاميةوالثقافيةمحطةإسلاميات..منتدياتهوازنالمنتدياتالإسلاميةمنتدىالنقاشالديني.المجلساليمنيالأقسـامالعـامـةالشـؤونالعربيـة..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM النافذةالساخنة... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المنتدىالإسلاميالعام... NUM  NUM الــدرةالإسـلاميـة... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الملتقىالعام..منتدياتالاكاديميةالاسلاميةالمفتوحةالمنتدياتالخاصةمنتدىنصرةرسولربالعالمين. NUM . NUM ..قهوةريش NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .منتدياتسفينةالنجاةالقسمالإسلاميمنتدىالحوارالسنيالشيعيتمنشرالمقاطعةفيالمنتدياتالتاليةمنقبلالاخابوحفصالمديني..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رسالةالإســلامالقسمالعاممنتدىأخبارالعالمالإسلامي..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قائمةالمنتدياتمواضيعدينيةعامة..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منتدياتبنهاشمالإسلاميةالمجالسالعامةالمجلسالعامواستراحةالأعضاء. NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملتقىالأحبةفياللهالملتقياتالعامةالملتقىالعامحملةلمقاطعةالدولةالصفويةالمارقة..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منتدياتالكعبي..المجالسالعامة..مجلسالمواضيــــعالإسلاميـة..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عالمبلامشكلات.منوعاتعالمبلامشكلاتهمومالأمةوتعليقاتعلىالأحداث...ديوانالمواضـــــــــــــيعالعامة. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الكـــرويـتــاتالكرويتاتالعامـــةالكرويتالعام...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شبكةالرواسيالإسلاميةالمنتدياتالاسلاميةالمنبرالعام..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منتدياتالنجومالإسلاميةالمنتدياتالإسلاميةمنتدىالشريعةوالحياة... NUM  NUM مواضيعالمنتدى۩۞۩منتدىالـبـــشــــائـــر۩۞۩... NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منتدياتالهندسةنتالمنتدياتالدينيةوالسياسيةمنتدىالإسلاموحوارالثقافات..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللوبيالخليجياللوبيالشاملاللوبيالسياسيوالإخباري. NUM .منتدياتقبيلةسبيعالغلباالمنتدياتالـعـامـةالمنتدىالإسلامي. NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..شبكةالشورىللحوارالإسلاميالمنتدياتالعامة..مجلسالمواضيـــــــعالعامـــةوالحوارية..شبكةالمنهجمنتدياتالمنهجمنتدىالحوارالإسلامي..منتدياتجواهرالنُهىقائمةالمنتدياتالمنتدياتالاسلاميةالألماستمحذفالموضوعفيالمنتدياتالتاليه..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف. NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف.. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذفوطرد. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف.. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف..حذف. NUM .حذف...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف..مغلق. NUM .حذفوطرد.حذف..حذفوطرد..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حذف
مقطتفاتمنجرائمالرافضهالافغانمنالهزاراوغيرهمبمجاهدباكستانيوهممنقامببيعالعربالمجاهدينالىالغزاهالمحتلين...منمراحلالقتلتعذيبآلعنهماللهواخزاهميسحبالمجاهدلمراحلالتقطيعهذهلقطهوعينهمنافعالالرافضهبالمسلميناذاتمكنوامنهمقبحهماللهوهنابعدانقطعواذكرهشاهتالوجوهوهذاياسرالحبيببلالرافضىالخبيثاللعينالذييقطرلسانهحقدعلىاهلالسنهفيديو. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM الرافضهفىالعراقهذاحالهممطاياوحميراليهودوهنامناقوالهمفىالعراق..مفكرةالإسلامخاصجددمقتدىالصدرزعيممايعرفبجيشالمهديتهديداتهباستئصالأهلالسنةخلالأقلمنشهرين.وأفادمراسلمفكرةالإسلامفيمدينةالنجفجنوبالعاصمةالعراقيةبغدادأنالصدرالتقياليومالأحدبعددمنمايعرفونبقادةجيشالمهديفيبغدادوحثهمعلىالعملعلىاستئصالالإرهابوقتلالنواصبالوهابيةفيالعاصمة.وأصدرمكتبالصدرفيالنجفبيانًاتضمنماتمخضعنهالاجتماع؛حيثذكرمانصهأيهاالممهدون،ياأتباعأهلالبيتلاتأخذكمفيالنواصبالوهابيةالتكفيريةالبعثيينوالصداميينرحمةاضربوهموضيقواعليهمكييتخلصعراقأهلبيترسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلممنأمثالهم.وأضافالصدرفيبيانهإنتمكنأبناءمحمدعبدالوهابلعنهاللهمنالسيطرةعلىبغداديعنيانتهاءالإسلاموالإيمانمنهاوانتمأيهاالمؤمنونشدواعليهمولاتدعوالهمذكرا.وللتغطيةعلىجرائمههووعصاباتهالإيرانيةقالفيآخركلامهواعطفواعلىإخوانكمالسنةالمسالمينالذينلايناصبونالعداءلآلبيترسولاللهوشدواعلىالوهابيةالتكفيريينالصداميينالبعثيينحفظاللهالعراقوأهله.وبحسبمراسلنا،فإنالتصريحالأخيرللصدريحملأمرين؛الأولقتلأهلالسنة،والثانيبقولهضيقواعليهمويعنيتهجيرهممنمنازلهمبقوةالسلاح.وأوضحمراسلنافيالنجفوالذيتمكنمنالحصولعلىنسخةتصريحالصدرالذينشرهمكتبهفيالحنانةوسطالمدينةإنكلامالصدرحملإعلاناصريحابقتلجميعأهلالسنةفيبغدادوالعراقحيثأنأكثرمن NUM  NUM منأهلالسنةفيالعراقهمعلىالمذهبالسلفي،والذيينعتهالصدروأمثالهبالوهابية.وأشارمراسلناإلىأنالكثيرمنالحقائقبدأتفيالظهورخلالالأيامالقليلةالماضيةفيالنجف،منهاأنعددًامنقادةجيشالمهديوفيلقبدريتحدثونبصراحةعماصنعوهتجاهالفدائيينالعربالسوريينوالأردنيينوالمصريينوغيرهمخلالمعركةسقوطبغدادعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثكانوايسلمونالمجاهدينالعربالذينقدمواإلىالعراقإلىالقواتالأمريكيةمقابلعشرةآلافدولارأمريكي.وأوضحمراسلناأنالحادثةمعروفةلجميعأهلالسنةغيرأنالجديدفيهاهوأنهمبدأوايعترفونويتفاخرونبها.وقدساهمأهلالسنةفيبغدادوالفلوجةوالموصلمنالميسورينفيشراءعددكبيرمنالمجاهدينالعربمنالشيعةقبلأنيسلموهمإلىالاحتلالومنهممنانضمللمقاومةالعراقيةفاستشهدومنهممنلايزالحيايقاتلومنهممنعادإلىوطنه.
المقاطعهمستمرهفيجميعالمنتدياتادناه..المنتدىالعاممثبت. NUM .منتدىالدفاععنعقيدةأهلالسنةوالجماعةمثبت..شبكةالبراقالإسلاميةالأقسامالرئيسيةمنتدىالحوارمثبت. NUM .مـنـتـدىأحـــدالـعـاممثبت..المنتدىالعـــاممثبت..شبكـــةالريـان..المنتدياتالعامة..الريــانالعاممثبت..المنتدىالعاممثبت..منتدياتالنجومالإسلاميةمنتدىالدفاععنالإسلاممثبت..راصدالمسلمونوالعالم...المنتدىالعام..منتدىالعراقوقضاياالأمة..منتدياتالولهالساحاتالعامهالساحهالعامه..المنتدىالإسلامي..ملتقىالرابطه..المنتدىالعام..المنتدىالعام. NUM .ادماالساحهالسياسيةالسلطةالرابعة..منتدىالاخـلاصالعــــام. NUM .واحةالأخبارالاسلاميه.المنتدىالـــعـــام..المنتدىالعام..المنتدىالـــعـــام..قسمنفيسالأخبار..منتدىالحقائقالداحضةفيزيفمعتقدالرافضة..ملتقىالمهندسينالعربالملتقىالعامالملتقىالعام. NUM  NUM .منتدياتعالمالرومانسيةمنتدياتمؤقتةحملاتالمقاطعةالعربيةلأعداءالإسلام..مجالسحربالمجالسالعامةالســاحة..الصالةالعامة..مشاركاتمفتوحة..المنتدىالسياسي..الجريمةنتالأقسامالعامهالمنتدىالعاموالمفتوح. NUM  NUM .منتدياتالقمرالمنتدياتالعامـــةالحـــــــــــــــوارالمفتـــــوح. NUM .منتدياتشبكةإبالخضراءالمنتدياتالرئيسيةالمنتدىالعام..منتدىالجزيرةالجزيرةالعامةجزيرةالشريعةوالحياةالعامة..ملتقىالحوارالعربيالساحةالسياسية.منتدىصوتالإسلاميمنلبنانفهرسالمنتدىالصوتُالحُــر..الخيمةالسياسية. NUM .منتدىسفينةالنصحالإسلاميالمرسىالعــــامالسفينةالعامـــة..منتدىلكِالأركانالعامةالحوارالعام..ساحاتحائلالساحاتالمفتوحةالساحةالـسياسية..منتدىبريدةمنتدياتبريدةســاحـةمــفــتــوحـــة..منتدياتنحنالاسلامالمنتدياتالعامهالعالمالسياسي. NUM .السياسهوالقضاياالواقعيه..منتدىسمامنتدىاهلالسنهالمنتدىالعام..منتدياتقصيمينتالمنتدياتالعامةالمنتدىالإسلامي..منتدىالساحاتالالكترونيةالقـســمالـعــامســاحـةالبــرهـــانساحةالنقاشمعالشيعة...منتدياتهوازنالمنتدياتالإسلاميةمنتدىالنقاشالديني.المجلساليمنيالأقسـامالعـامـةالشـؤونالعربيـة..النافذةالساخنة... NUM .المنتدىالإسلاميالعام..الــدرةالإسـلاميـة....الملتقىالعام..منتدياتالاكاديميةالاسلاميةالمفتوحةالمنتدياتالخاصةمنتدىنصرةرسولربالعالمين. NUM . NUM ..قهوةريش NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .منتدياتسفينةالنجاةالقسمالإسلاميمنتدىالحوارالسنيالشيعي NUM  NUM  NUM  NUM تمنشرالمقاطعةفيالمنتدياتالتاليةمنقبلالاخابوحفصالمديني..رسالةالإســلامالقسمالعاممنتدىأخبارالعالمالإسلامي..قائمةالمنتدياتمواضيعدينيةعامة..منتدياتبنهاشمالإسلاميةالمجالسالعامةالمجلسالعامواستراحةالأعضاء. NUM .ملتقىالأحبةفياللهالملتقياتالعامةالملتقىالعامحملةلمقاطعةالدولةالصفويةالمارقة..عالمبلامشكلات.منوعاتعالمبلامشكلاتهمومالأمةوتعليقاتعلىالأحداث...ديوانالمواضـــــــــــــيعالعامة. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الكـــرويـتــاتالكرويتاتالعامـــةالكرويتالعام...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شبكةالرواسيالإسلاميةالمنتدياتالاسلاميةالمنبرالعام... NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللوبيالخليجياللوبيالشاملاللوبيالسياسيوالإخباري. NUM .منتدياتقبيلةسبيعالغلباالمنتدياتالـعـامـةالمنتدىالإسلامي..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .....مذاهبوفرقمخالفه..شبكةالشورىللحوارالإسلاميالمنتدياتالعامة..شبكةالمنهجمنتدياتالمنهجمنتدىالحوارالإسلامي..المنتدياتالعامة..شبكةأناالمسلمللحوارالإسلاميالقسمالعامالمـنـتــــدىالـعـــــــــــام
حسبياللهونعمالوكيل...لاحولولاقوةإلابالله...اللهمعليكبالروافضالصفويينوالصليبيين...
اللهمعليكبالروافضالمجوسيينومنولاهمالىيومالديناللهمدمرهميااللهباركاللهفيكمعلىهذاالمجهودالمتميز
