اتفاق سري بين واشنطن وبغداد على بقاء الف من جنود الاحتلال بعد الانسحاب المزعوم نشر بتاريخ السبت مساء أكد المحلل والصحفي السياسي الامريكي ديفيد ليندورف عن وجود نية بين واشنطن وبغداد على توقيع اتفاقية سرية تقضي ببقاء ألف من جنود الاحتلال الأمريكي بعد الانسحاب المزعوم أواخر العام بذريعة حماية سفارة الاحتلال الأمريكي في بغداد وان هذا الأمر له علاقة بالتسوية السياسية التي تمت بالبلاد بموافقة إيرانية. ونقلت صحيفة الخليج عن ليندروف قوله إن الولايات المتحدة تعمل بشكل سري مع الحكومة العراقية على ترتيبات لإبقاء ألف جندي في العراق في ما بعد العام ، تحت ستار العمل كحراس تابعين لوزارة الخارجية الأمريكية، مبينا أن ذلك يجعلهم القوة العسكرية الأكبر لسفارة في تاريخ الدبلوماسية في العالم . وأكدت الصحيفة على إن التسوية السياسية في العراق لها علاقة وثيقة بالترتيب لإبقاء القوات الأمريكية ، مشيرا إلى إن إيران تقف خلف التسوية السياسية لاعتبار أن الإيرانيين أكثر نفوذا من الأمريكيين في هذه المرحلة في العراق . يقين نت وكالات