عاجل صوت لصالح الحجاب في هولاندا و اكسب الأجر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته موقع هولندي وضع تصويت على منع الحجاب في هولندا في البداية كانت الاصوات توافق على نظام منع الحجاب و ضد منع الحجاب والان ارتفعت نسبه المعارضين لنظام منع الحجاب حتى وصلت الى ولله الحمد ارجو منكم التصويت بكثره ضد نظام منع الحجاب ولا تنسى اضغط على ولا تضغط على لا تضغط على هذه الكلمة ادعموا اخواتكم المسلمات هناك بأصواتكم جزاكم الله خيرا للذهاب الى الموقع اضغط هنا . . . أو . . . الموضوع منقول للاهمية القصوى ياليت يا خوان ينشر على اوسع نطاق ممكن النسبة الان لهم وحسبنا الله ونعم الوكيل