الإجـابــةالمختصـرةفيالتنبيهعلىحفـظالمتـونالمختصـرةتأليفسليمانبنناصرالعلوانبسماللهالرحمنالرحيمإنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،واشهدأنمحمداًعبدهورسوله.أمابعـد.فهذهالرسـالةالـمخـتصـرةجـوابسـؤالكتبهبعضطلبةالعلميقولفيهماهيالمتونفيشتىالفنونالتيتنصحطالبالعلمأنيحفظهاويتقنها؟وأرجوذكرالمتونبالتدرجالذييتناسبمعالطالبالمبتدئويفيدالطالبالمنتهي.ولماكانهذاالسؤالمهماًونافعاًوالإجابةعليهمفيدةولهاأثرهاعلىالفكرةوالكتاب.ولاسيمافيهذاالعصرالذيانتشرتفيهالفوضويةفيالعلموتوجهتهممالمبتدئينللتصنيفوالنقدوتزبزبواقبلأنيتحصرمواوتصدرواللتدريسوالفتوىقبلأنيصدرواوقدقالأبوالحسنعليبنأحمدالمعروفبالفالي NUM تصدرللتدريسكلمهـوسبليدتسمىبالفقيهالمــدرسفحقلأهلالعلمأنيتمثـلواببيتٍقديمشاعفيكلمجلـسلقدهزلتحتىبدامنهزلهاكلاهاوحتىسامهاكلمفلسفلهذهوغيرهرسمتفيهذهبالإجابةطريقةالطلبللعودبالفوضويينالمتعالمينإلىاليقظةالعلميةالصحيحةوالأخذبحجزهمعنالوقـوعفيعـتبةالقـولعلىاللهبلاعلم.ولثلةٍتطمحفيالرقيوأخذالعلممنمظانهوالبدءبالتدرجفيأساسياتالعلمعلىأيديالعلماءالعاملينوالفقهاءالمجتهدينالمعنيينبضبطقواعدالحلالوالحرام.فالعلملايؤخذعنالكتبدونالتلقيعنهؤلاء.وقدحرمالعلممندخلفيهبلاعالميرشدهوقدقيلمندخلفيالعلموحدهخرجوحده.وهذاحقفمنخاضفيبحارالعلمبلاأستاذعالموفقيهخريتخرجمنهبلاعلمولاتحصيلبلاكتسبالتعالموقلةالأدبوالتطاولعلىالأئمةفإياكأنتكونمنهؤلاءالمتضلعينبالجهلفتهلكالحرثوالنسلوتبيحالفروجالمحرمةوتحرمالفروجالمباحة.وخذبنفسكللعلمالنافعوالعملالصالحفلاسعادةللعبدإلابهماواعلمأنالعلملاينالإلابالحفظوالفهم،فابذلالوسعفيذلكفخيرالعلمماضبطأصلهواستذكرفرعهوقادإلىاللهتعالىودلعلىمايرضاه NUM وقدذكرتفيهذهالإجابةجملةمنالمحفوظاتفيمختلفالعلوموجهدتألاأذكرشيئاًيقفعقبةوحاجزاًعننيلالعلموتحصيلهوضبطهوحفظهواللهسبحانهوتعالىهوالموفقوالمعين.فأقولومناللهاستمدالعونوالصوابالأولىفيحقطالبالعلمتقديمتعلمالقرآنوحفظهفإنذلكأفضلُماأُتيالعبدفالقرأنشفيعيومالقيامةودليلإلىالجنةوأهلههمأهـلاللهوخـاصته.وقدجاءتالأخبارالصحاحفيفضلقارئالقرآنومعلمهففيصحيحالبخاريمنطريقأبيعبدالرحمنالسلميعنعثمانرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالخيركممنتعلمالقرآنوعلمه NUM .وفيصحيحالإماممسلممنطريقعامربنواثلةأننافعبنعبدالحارثلقيعمربعسفانوكانعمريستعملهعلىمكةفقالمـناستعملتعلىأهلالوادي؟فقالابنأبزى،قالومنابنأبزى؟قالمولىمنموالينا،قالإنهقارئلكتاباللهعزوجلوإنهعالمبالفرائض.قالعمرأماإننبيكم،صلىاللهعليهوسـلم،قدقالإناللهيرفـعبهذاالـكتابأقواماًويضعبهآخرين NUM وجاءعندأبيداود NUM والترمذي NUM بسندحسنمنطريقسفيانعنعاصمبنأبيالنجودعنزرعنعبداللهبنعمروعنالنبي،صلىاللهعليهوسلم،قاليقاللصاحبالقرآناقرأوارتقِورتلكماكنتترتلفيالدنيافإنمنـزلتكعندآخرآيةتقرأبها.وعلىطالبالعلمأنيحرصكلالحرصعلىقراءةالقرآنبالتدبروالتفهملمعانيهفالعلمكلهفيالقرآن.وحفظالقليلمنالقرآنمعالتدبروالتفكروالعملبهخيرمنحفظالكثيربغيرتدبرولاتفهمولاعمل.وقوله،صلىاللهعليهوسلم،فيماتقدمإناللهيرفعبهذاالكتابأقواماًويضعبهآخرينهذاإذاعملبمحكمهوآمنبمتشابهه،وأحلحلالهوحرمحرامه،أماإذاضيعأوامرهوارتكبنـواهيـهفـليسلهحظممـادلعـليـهالحديث،وقدروىابنحبان NUM بسندحسنمنطريقالأعمشعنأبيسفيانعنجابرعنالنبي،صلىاللهعليهوسلم،قالالقرآنشافعمشفعوماحلمصدق،مـنجـعلهإمـامـهقادهإلىالجنة،ومنجعلهخلفظهرهساقهإلىالنار.فإنحفظالقرآنكلهفقدنالأفضلالأعمالوأسنىالمقامات،فإنعسرعليهحفظالقرآنكلهفليحفظمايقدرعليهبعدحفظالواجب،وليحرصكلالحرصعلىحفظمايمكنحفظه،وليكناعتناؤهبالسورالتيجاءتفيهافضائلكالبقرةوآلعمران.وقدجاءفيهماخبرعظيم،ففيصحيحالإماممسلم NUM منطريقمعاويةبنسلاّمعنزيدأنهسمعأباسلاّميقولحدثنيأبوأمامةالباهليقالسمعترسولالله،صلىاللهعليهوسلم،يقولاقرءواالقرآنفإنهيأتييومالقيامةشفيعاًلأصحابه،اقرءواالزهراوينالبقرةوسورةآلعمران؛فإنهماتأتيانيومالقيامةكأنهماغمامتانأوكأنهماغيايتانأوكأنهمافرقانمنطيرصوافتحاجانعنأصحابهما،اقرءواسورةالبقرةفإنأخذهابركةوتركهاحسرةولاتستطيعهاالبطلةوحفظمايجبمنالقرآنوالواجبالفاتحةواختلففيمازادمقدمعلىطلبالعلم،وطلبُعلممايجبعلىالمسلمعيناًمقدمعلىحفظمالايجبمنالقرآن.وقدسئلأبوالعباسشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهأيماطلبالقرآنأوالعلمأفضل؟فأجابأماالعلمالذييجبعلىالإنسانعيناًكعلمماأمراللهبهومانهىاللهعنهفهومقدمعلىحفظمالايجبمنالقرآنفإنطلبالعلمالأولواجبوطلبالثانيمستحب،والواجبمقدمعلىالمستحب.وأماطلبحفظالقرآنفهومقدمعلىكثيرمماتسميهالناسعلماً،وهوإماباطلأوقليلالنفع،وهوأيضاًمقدمفيالتعلمفيحقمنيريدأنيتعلمعلمالدينمنالأصولوالفروع،فإنالمشروعفيحقمثلهذافيهذهالأوقاتأنيبدأبحفظالقرآنفإنهأصلعلومالدينبخلافمايفعلهكثيرمنأهلالبدعمنالأعاجموغيرهم؛حيثيشتغلأحدهمبشيءمنفضولالعلممنالكلامأوالجدالوالخلافأوالفروعالنادرةأوالتقليدالذيلايحتاجإليهأوغرائبالحديثالتيلاتثبتولاينتفعبها،وكثيرمنالرياضياتالتيلاتقومعليهاحجة،ويتركحفظالقرآنالذيهوأهممنذلككله.فلابدفيمثلهذهالمسألةمنالتفصيل،والمطلوبمنالقرآنهوفهممعانيهوالعملبهفإنلمتكنهذههمةحافظهلميكنمنأهلالعلموالدين،واللهسبحانهأعلم NUM فإذافرغمنحفظالقرآنأوحفظماتيسرفيشتغلبالعلومالشرعية NUM  NUM مبتدئاًبالأهمفالأهم،فالعلمكثيروالعمرقصيرفليأخذالمسلممنالعلمأنفعه،وقدقالبعضهمماأكثرالعلموماأوسعهمنذاالذييقدرأنيجمعهإنكنتلابدلهطالبـاًمحاولاًفالتمـسأنفعــه NUM  NUM وقالابنمعطيفيمقدمةألفيتهوبَعدُفالعلمُجليلُالقـدْرِوفيقليلهِنفـاذُالعُمْــرِفابدأبماهوالأَهمُفالأهـمفالحازمُالباديفيمايُستتمفإنَّمَنْيُتقنبعضَالفـنِيُضْطَرُللباقيولايَستغْـنيويقدمأصولالمسائلالتييحتاجإليهافيعباداتهوتتكررعلىغيرهاممالايتكررولايحتاجإليىأدائهفيشرعبحفظكتابالأصولالثلاثةلشيخالإسلاممحمدبنعبدالوهابرحمهاللهفقدبينفيهمايجبتعلمهعلىكلمسلمومسلمةمنأصولالعلمومهماتالمسائل،فلايسعمسلماًجهلمافيهذاالكتاب،ثميشرعبحفظكتابالتوحيدلشيخالإسلاممحمدبنعبدالوهابرحمهاللهففيهبيانلجميعأنواعالتوحيد،وأكثرأبوابهفيتوحيدالإلهية؛لأنهالأصلالذيأرسلتبهالرسلوأنزلتمنأجلهالكتب.ويطالعبعضشروحهكتيسيرالعزيزالحميدللشيخالعلامةسليمانبنعبداللهابنالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهماللهوكتابفتحالمجيدللشيخالعلامةعبدالرحمنبنحسنآلالشيخ.ويحفظالعقيدةالواسطيةلشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهففيهابيانلمعتقدأهلالسنةوالجماعةفيبابالأسماءوالصفات.والإيمانباليومالآخرومايتعلقبهمنالمسائل،وبعدذلكالإيمانبالقدرومايتعلقبه.ثمبينرحمهاللهحقيقةالإيمانوحكمأصحابالكبائرومعتقدأهلالسنةفيأصحابرسولالله،صلىاللهعليهوسلم،ثمبينبعدذلكمعتقدأهلالسنةفيكراماتالأولياء،ثمختمالعقيدةفيبعضصفاتأهلالسنةوالجماعة.فلاينبغيلطالبعلمإهمالحفظهاعنظهرقلب،ولهاشرحمفيداسمهالتنبيهاتالسنية NUM  NUM للشيخعبدالعزيزالرشيدفيحسنالنظرفيهللاستفادةمنه.ويجعلالطالبلنفسهحظاًمـندارسـةكتبأئمةالإسلامفيالعقيدةككتابالردعلىالجهميةللدارمي،والسنةلعبداللهابنالإمامأحمد،وشرحأصولإعتقادأهلالسنةللالكائي،والإبانةلابنبطة،وكتابالتوحيدلابنخزيمةوالشريعةللآجري،ورسالةالسجزيإلىأهلزبيد،والحجةفيبيانالمحجةللإمامأبيالقاسمالأصبهاني،وكتبشيخالإسلاموتلميذهالعلامةابنالقيمففيهمافوائدعذابمعالوضوحوحسنالسياقفيكلامهما،فرحمهمااللهرحمةواسعة.وهذافيعلمالتوحيدوالعقيدة.ـــــــــــــــــــــــــ NUM الكاملفيالتاريخلابنالأثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM التمهيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM البخاري NUM  NUM  NUM الفتح NUM مسلم NUM  NUM  NUM نووي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مسلم NUM  NUM  NUM نووي NUM الفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ولامانعمنالاشتغالبحفظالقرآنوحفظمتنأومتنينفيآنواحد،فالناسيتفاوتونفيقوةالحافظةوالذاكرة.فمنالناسمنتختلطعليهالمعلوماتإذاشرعفيحفظمتنينجميعاًفضلاًعمـازاد،ومنالناسمنلايؤثرعليهذلكفليجتهدكلامرىءعلىقدرطاقتهولايضيعوقـته. NUM  NUM جامعبيانالعلموفضله NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وهناكشروحأخرىكالكواشفالجليةللسلمان،وشرحمحمدخليلهراس،وشرحزيدبنفياض،وغيرهاكثير.يتبعإنشاءاللهوأمافيعلـمالتفسيرفيحفظأولاًمقدمةأصولالتفسيرلشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهويطالعفيدقائقالتفسيرلشيخالإسلام،ويكثرمنالقراءةوالنظرفيتفسيرابنجرير،وابنكثير،والبغوي،ومعانيالقرآنالكريمللإمامأبيجعفرالنحاس،وأضواءالبيانللشنقيطي،وغيرهامنتفاسيرأهلالسنة،وهذهالتفاسيرلاتخلومنبيانعلمالقراءاتوالناسخوالمنسوخوأسبابالنزولومايحتاجإليهالمفسرمناللغةوالنحووالتصريف،وهذهعلوملايستغنيعنهاالمفسرفلاينبغيلطالبعلمأنيهملهاويدعتعلمها.وأمافيالحديثفيبدأبالأربعينالنوويةوتتمتهاللحافظابنرجبثميحفظعمدةالأحكامللإمامعبدالغنيالمقدسيمعمطالعةكتابإحكامالأحكامشرحعمدةالأحكاملابندقيقالعيد،وتيسيرالعلامللشيخالبسام،ويحفظبلوغالمرامللحافظابنحجرفإنهكتابنافعوفائدتهلطالبالعلمكبيرة،ويقرأشرحهسبلالسلامففيهفوائدفقهيةمفيدة،ومؤلفهالصنعانيعلىمنهجأهلالحديثفياتباعالدليلوهذاالواجبعلىجميعالخلق.وأهلالحديثهمأولياءباللهوحزبهوأنصاردينهوأهلطاعتهوهمالطائفةالمنصورةأهلالسنة.والجماعة،وقددعالهمالنبيصلىاللهعليهوسلمبالنضارةفقالنضراللهامرأسمعمناشيئاًفبلغهكماسمعهفربمبلغأوعىمنسامعرواهالترمذيمنطريقشعبةعنسماكبنحربقالسمعتعبدالرحمنبنعبداللهبنمسعوديحدثعنأبيهبهوسندهحسن.قالالإمامالشافعيرحمهاللهإذارأيترجلاًمنأصحابالحديثفكأنما،رأيترجلاًمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجزاهماللهخيراًحفظوالناالأصلفلهمعليناالفضل.كلُالعلومِسوىالقُرآنِمشغلـةُُُُُإلاالحديثَوعلمَالفقهِفيالدينِالعلمُماكانفيهقالحدَّثنــاوماسوىذاكوَسْوَاسُالشياطينِ NUM وإذامَنّاللهعلىعبدهبموهبةالحفظوالفهمفلاتقفهمتهعلىحفظودراسةماتقدم.فأقبحشيءفيطالبالعلمقدرتهعلىبلوغأسنىالمقاماتوأكملالحالاتفيتخلفعنذلك.قالالمتنبيعجبتُلمنلـهقـدُُّوحَدُُّوينبونَبْوَةَالقَضِـمِالكَهَامِومَنيجدُالطريقَإلىالمعاليفـلايَذرُالمطيَّبِـلاَسَنَامِولمأَرَفيعُيوبِالناسشيئاًكنقصِالقَادرينَعلىالتَمامِ NUM فأرىبعدحفظالكتبالمتقدمةالبدأبحفظالصحيحينوالسننالأربعةبأسانيدهاإلاأنيعسرذلكعليهفيجردهامنالأسانيد،فإنشقعليهحفظهاكلهافيحفظبعضهامقدماًالأهمفالأهم،فالبخاريأولىمنمسلم،ومسلمأولىمنكتبالسننوالمسانيد.ولايقتصرالطالبعلىعلمالروايةدونالدراية NUM فالتفقهفيمعانيالحديثنصفالعلمكماقالهعليبنالمدينيفيمارواهعنهالخطيب NUM وعليهبالحرصالتامفيمعرفةالصحيحمنالضعيفوالتمييزبينهما،وهذايحتاجإلىطولزمنوملازمةأهلالمعرفةوالتحقيقمنالعلماء.والأولىقبلذلكأنيحفظالطالبأحدالمصطلحاتالحديثيةالمختصرةكيتعينهعلىفهمقواعدالمحدثين.وأحسنالمتونفيهذاالبابنخبةالفكرللحافظابنحجرفمعاختصارهففيهفوائدولاغنىلطالبالعلمعندراسةالكفايةفيعلمالروايةللخطيبالبغدادي،ومعرفةعلومالحديثللحاكم،واختصارعلومالحديثللحافظابنكثير،والموقظةللذهبي،والنكتعلىكتابابنالصلاحلابنحجر.رحماللهالجميع.وأمافيعلمالفقه NUM فيحفظالدررالبهيةفيالمسائلالفقهية،وهومتنفقهيللعلامةالشوكانيصاحبنيلالأوطار.ويطالعشرحهذاالمتنلكلمنالشوكاني،وابنه،وصديقخانفيكتابهالمفيدالروضةالندية.وإنقـويعلىحفظآدابالمشيبجزئيهلـشيخالإسلاممحمـدبنعبدالوهابرحمهاللهفلابأس.ولابأسأيضـاًبحفـظزادالمستقنع NUM أوعمدةالفقهفيالفقهالحنبلي،أومتنأبيشجاعفيالفقهالشافعي،أوأحدالمتونالفقهيةفيالمذاهبالأخرىإذاخلاالطالبمنالتعصبالمذهبيوتجردمنرقه،إنماقصدهحفظأصولالمسائلوالتفريععليهاوتصورهافيالذهن،وماوافقالدليلقبلهوماخالفهرده.وأماإذاكانتهمةالطالبحفظالمتونالفقهيةالمجردةعنالدليلللتمذهبومعرفةقيلوقالوالعملبذلكفلانرىذلكوننهىمنيفعله،لأناللهتعالىلميتعبدنابقيلوقالولاأقوالالرجال،إنماتعبدنابالكتابوالسنةفهمامصدرالتشريعفمنجاءنابقوليوافقهماقبلقولهولزمالعملبهومنجاءنايخالفكتاباللهأوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمردعليهقولهوإنكانالقائلمعظماًفينفوسنا،فلميكتباللهالعصمةلأحدمنالبشرغيرأنبيائهورسله.ـــــــــــــــــــــــــــــــ NUM الديوان NUM  NUM . NUM ديوانالمتنبيبشرحالبرقوقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM علمالدرايةهوفهممعنىالحديثواستنباطالمعانيمنه. NUM الجامع NUM  NUM  NUM  NUM . NUM وحقيقةالفقههوحفظالنصوفهمـهوتـقديمهعـلىالرأيوالقدرةعلىإلحاقالنظيربنظيره،وفهممقاصدالشريعةوتنـزيلهاعلىالوقائع.وأماالتقليدوالجمودعلىكتبالآراءفليسمنالفقهبشيء. NUM وفيهذاالكتابمسائلكثيرةتخالفالصحيحمنالمذهبالحنبلي،والراجحمنالدليلفراجعحينقراءتهحاشيةشيخناالفقيهصالحالبليهيفيكتابـهالمشهورالسلسبيلفيمعرفةالدليلفقداعتنىبذكرالدليلوالتعليلونقلمذاهبالأئمةالمشهورينوترجيحاتشيخالإسلامابنتيميةوتلميذهابنالقيمرحمهماللهتعالى.يتبعإنشاءالله
وأمافيالفرائضفيحفـظالـرحبيـةوهونظممفيدسهلالفهمكثيرالفائدة،وناظمهأبوعبداللهبنمحمدبنعليالرحبيويطالعحاشيةابنقاسمعلىالرحبية،وينظرفيشرحسبطالماردينيعلىالرحبية،وحاشيةالبقريعلىشرحالماردينيوإنشاءحفظالمنظومةالبرهانيةفيعلمالفرائض،وهيمنظومةمفيدةأيضاًولهاشرحمفيداسمهوسيلةالراغبينوبغيةالمستفيدينللشيخمـحمـدابنعليبنسلوم NUM .وأمافيعلمأصولالفقهوهوعلممهملايستغنيعنهالمجتهدولايحتاجإليهالمقلدفيحفظمتنالورقاتلعبدالملكبنعبداللهبنيوسفالجوينيالمعروفبإمامالحرمين،وهذاالمتنمعصغرحجمهإلاأنمؤلفهقدألمبمعظممهماتأبوابأصولالفقه،فقدذكرأقسامالكلاموالأمروالنهي،والعاموالخاص،والمطلقوالمقيد،والأفعالوالنسخ،والإجماعوالقياسوغيرذلكمنالفصولالمفيدةالتييحتاجإليهاطالبالعلم.ومالميذكرهالمؤلفيمكنطلبهفيحفظبعضأبياتمراقيالسعودوهونظمفيأصولالفقهفيهفوائدجليلةولكنناظمهأدخلفيهبعضالمسائلالكلاميةفيحسنحذفهاوحفظمافيهفائدةمنهذاالنظم،وقدانتقيتمنهذاالنظمأبياتاًفليراجعهذاالمنتقىففيهالمهمات،ويحسنالنظرفيالكوكبالمنيروشرحهالمسمىشرحالكوكبالمنيرومطالعةالمذكرةللشيخمحمدالأمينالشنقيطيصاحبأضواءالبيان.وأمافيالنـحـووهوعلممهممعينعلىفهمالقرآنوالسنةفلايسعطالبعلمجهله،وقدكانابنعمريضربولدهعلىاللحن NUM .وقالالشعبيالنحوفيالعلمكالملحفيالطعام.فأحسنمايبدأبحفظهمتنالآجروميةفإنهأسهلالمتونالنحويةالمختصرةمعمطالعةشرحالشيخالكفراويوحاشيةالشيخعبدالرحمنبنالقاسم.فإذاأتقنمتنالآجروميةفالأولىالتدرجمنهإلىحفظقطرالندىوبلالصدىللإمامأبيمحمدبنهشامالأنصاريرحمهاللهأوالمقدمةالأزهريةللشيخخالدالأزهري،فإذاحفظهذينالمتنينأوأحدهما،فالأولىالشروعفيحفظألفيةابنمالكرحمهاللهفإنهامغنيةعنكثيرمنالمتونالنثريةوالنظمية.وهناكشروحاتكثيرةللألفيةمنهاشرحالمكودي،وشرحالبهجةالمرضيةللسيوطي،ومؤلفاهذينالكتابينقداعتنيابشرحألفاظالألفيةوبيانمحتواهابشكلموجز.وهناكشروحاتأضافتمعلوماتجديدةعلىماتحتويهالألفيةكشرحابنعقيلوهوشرحمتوسطليسبالطويلولابالقصير،وهناكحاشيةعليهمفيدةللخضري،وهناكشروحموسعةعلىالألفيةكشرحالأشمونيوعليهحاشيةالصبانوشرحالمراديوهذاآخرجوابالسائلفيبيانالمتونالتيننصحطالبالعلمبحفظهاوإتقانهاوالاعتناءبها،ولايحسنفيحقطالبالعلمالاشتغالعنحفظوضبطالمتونبالمطولات،وقدقيلمنلميتقنالأصولحرمالوصول.ونوصيطالبالعلمبالجدوالاجتهادفيطلبالعلموالصبروالمثابرةعليهوتعهدالمحفوظاتبالمراجعةفمنتعهدهاأمسكها،وفيإمساكهاالعلمالكثير،وفيإهمالوتركمراجعتهاإهماللأصلعظيممـنأسـبابحفظالعلم،وقدقالالإمامابنعبدالبررحمهاللهتعالىفيالتمهيد NUM علىقوله،صلىاللهعليهوسلمإنمامثلصاحبالقرآنكمثلصاحبالإبلالمعقلةإنعاهدعليهاأمسكهاوإنأطلقهاذهبتقالوفيهذاالحديثدليلعلىأنمنلميتعاهدعلمهذهبعنهأيمنكان،لأنعلمهمكانذلك.الوقتالقرآنلاغير،وإذاكانالقرآنالميسرللذكريذهبإنلميتعاهدفماظنكبغيرهمنالعلومالمعهودة،وخيرالعلومماضبطأصلهواستذكرفرعه،وقادإلىاللهتعالى،ودلعلىمايرضاه.ونوصيطالبالعلمبالجدفيتفهمالمعانيوالحرصعلىالحفظوعدمالمللوالسآمةمنذلك،فإنالحفظرأسالمال،وقدقالبعضهمحرففيفؤاديولاألففيكتابي،وقالآخرليسالعلمماحواهالقمطرإنماالعلمماحواهالصدر NUM وقالآخرشعراًالعلمويحكمافيالصدرتجمعهحفظاًوفهماًوإتقاناًفداكأبيوقدأحسنبعضهمحيثيقولاصبرولاتضجرمنمطـلبفآفةالطالبأنيضجــراأماترىالحبلبتكـــرارهفيالصخرةالصماءقدأثراوعلىطالبالعلمملازمةالعلماءالعاملين،والاستفادةمنعلومهم،والصبرعلىمايبدرمنهمإنبدر.وقدأحسنالإمامالشافعيحيثيقولاصبرعلىمرالجفامنمعلمفإنرسوبالعلمفينفراتهومنلميذقمرالتعلمساعةتجرعذلالجهلطولحياتهومنفاتهالتعليموقتشبابهفكبرعليهأربعاًلوفاتهوذاتالفتىواللهبالعلموالتقىإذالميكونالااعتـبارلذاتـهوعلىطالبالعلمأنيحرصكلالحرصعلىالعملبالعلم،فعلمبلاعملكشجربلاثمر.وقدوصفاللهاليهودبالمغضوبعليهم،لأنمعهمعلماًلميعملوابهفليحذرالمسلمأنيتشبهبهموقدقالسفيانبنعيينةرحمهاللهمنفسدمنعلمائناففيهشبهمناليهود،ومنفسدمنعبادناففيهشبهمنالنصارى.وليحذرطالبالعلمالداءالدفينالذيوقعفيهكثيرمنأبناءهذاالزمنمنطلبالعلمللدنياوحطامها،فقدجاءالخبرعنسيدالبشرمنتعلمعلماًممايبتغيبهوجهاللهعزوجللايتعلمهإلاليصيببهعرضاًمنالدنيالميجدعرفالجنةيومالقيامةرواهأبوداود NUM وابنماجة NUM منحديثأبيهريرة،وفيسندهفليحبنسليمانمختلففيهورجحالدارقطنيإرساله NUM .ولهشاهدعندالترمذي NUM منحديثابنعمربلفظمنتعلمعلماًلغيراللهأوأرادبهغيراللهفليتبوأمقعدهمنالناروفيهنظر.وفيصحيحالبخاري NUM عنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالتعسعبدالديناوعبدالدرهموعبدالخميصةإنأعطيرضي،وإنلميعطسخط،تعسوانتكس،وإذاشيكفلاانتقش.طوبىلعبدآخذبعنانفرسهفيسبيلالله،أشعترأسهمغبرةقدماه،إنكانفيالحراسةكانفيالحراسة،وإنكانفيالسـاقـةكانفيالساقة.إناستأذنلميؤذنله،وإنشفعلميشفع.قالالعلامةابنالقيمرحمهاللهكلمنآثرالدنيامنأهلالعلمواستحبها،فلابدأنيقولعلىاللهغيرالحقفيفتواهوحكمهفيخبرهوإلزامه،لأنأحكامالربسبحانهكثيراًماتأتيعلىخلافأغراضالناس،ولاسيماأهلالرياسةوالذينيتبعونالشهواتفإنهملاتتملهمأغراضهمإلابمخالفةالحقودفعهكثيراً،فإذاكانالعالموالحاكممحبينللرياسةمتبعينللشهواتلميتملهماذلكإلابدفعمايضادهمـنالحقولاسيماإذاقـامتلـهشبهةفـتـتـفقالشبهةوالشهوة،ويثورالهوىفيخفىالصوابوينطمسوجهالحق،وإنكانالحقظاهراًلاخفاءبهولاشبهةفيهأقدمعلىمخالفته،وقالليمخرجبالتوبة.وفيهؤلاءوأشباههمقالتعالىفَخَلَفَمِنْبَعْدِهِمْخَلْفٌأَضَاعُواالصَّلاَةَوَاتَّبَعُواالشَّهَوَاتِفَسَوْفَيَلْقَوْنَغَيًّا NUM  NUM سورةمريم.وقالتعالىفيهمأيضاًفَخَلَفَمِنْبَعْدِهِمْخَلْفٌوَرِثُواالْكِتَابَيَأْخُذُونَعَرَضَهَذَاالْأَدْنَىوَيَقُولُونَسَيُغْفَرُلَنَاوَإِنْيَأْتِهِمْعَرَضٌمِثْلُهُيَأْخُذُوهُأَلَمْيُؤْخَذْعَلَيْهِمْمِيثَاقُالْكِتَابِأَنْلَايَقُولُواعَلَىاللَّهِإِلَّاالْحَقَّوَدَرَسُوامَافِيهِوَالدَّارُالْآخِرَةُخَيْرٌلِلَّذِينَيَتَّقُونَأَفَلَاتَعْقِلُونَ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سورةالأعراف.وطريقالنجاةوالسلامةمنذلكإخلاصالعملللهفيالأقوالوالأفعالوالإراداتوالنيات،قالتعالىوَلَقَدْهَمَّتْبِهِوَهَمَّبِهَالَوْلآَأَنْرَأَىبُرْهَانَرَبِّهِكَذَلِكَلِنَصْرِفَعَنْهُالسُّوءَوَالْفَحْشَاءَإِنَّهُمِنْعِبَادِنَاالْمُخْلَصِينَ NUM  NUM سورةيوسف.وقالتعالىوَكَذَلِكَنُنْجِيالْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM سورةالأنبياء.واللهلايقبلمنالعملإلاماكانخالصاًللهتعالىوأريدبهوجههكمافيصحيحالإماممسلممنطـريقالعلاءبنعبدالرحمنبنيعقوبعنأبيهعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالاللهتباركوتعالىأناأغنىالشركاءعـنالشرك،مـنعملعملاًأشركفيهمعيغيريتركتهوشركه NUM  NUM وفيصحيحمسلمأيضاًمنطريقسليمانبنيسارقالتفرقالناسعنأبيهريرةفقاللهناتلأهلالشامأيهاالشيخ،حدثناسمعتهمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالنعم،سمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإنأولالناسيقضىيومالقيامةعليه،رجلاستشهدفأتىبهفعرفهنعمهفعرفها،قالفماعملتفيها؟قالقاتلتفيكحتىاستشهدتقالكذبتولكنكقاتلتلأنيقالجريءفقدقيل،ثمأمربهفسحبعلىوجههحتىألقيفيالنار.ورجلتعلمالعلموعلمهوقرأالقرآنفأتيبهفعرفهنعمهفعرفهاقالفماعملتفيها؟قالتعلمتالعلموعلمته،وقرأتفيكالقرآن،قالكذبت،ولكنكتعلمتالعلمليقالعالم،وقرأتالقرآن،ليقالقارئ،فقدقيل،ثمأمربهفسحبعلىوجههحتىألقيفيالنار.ورجلوسعاللهعليهوأعطاهمنأصنافالمالكله،فأتيبهفعرفهنعمهفعرفهاقالفماعملتفيها؟قالماتركتمنسبيلتحبأنينفقفيهاإلاأنفقتفيهالك،قالكذبت،ولكنكفعلتليقالهوجواد،فقدقيل،ثمأمربهفسحبعلىوجههثمألقيفيالنار NUM  NUM .ــــــــــــــــــــــــ NUM طبعهذاالكتاببتحقيقالشيخمحمدحامدالفقيونقلفيترجمتهلابنسلومعنالشيخعمرابنالشيخحسنبنحسينآلالشيخأنهقالإنهذاالكتابنافعفيبابهوهوفنالفرائضوإلافمصنفهممنعرفبمصادمةهذهالدعوةالإسلاميةوعدمقبولها،بلانحازإلىأعدائها،ولكنهذالايقتضيرفضكلمافيكتبهوعدمقبولمافيهامماينتفعبهمعأنالاندريخاتمةهذاالرجلواللهأعلمبحاله،وقدأفضىإلىعلامالغيوبالذييجزيكلنفسبماكسبت.. NUM انظرجامعبيانالعلموفضله NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الجامعفيالحديثالحثعلىحفظالعلمص NUM  NUM . NUM جامعبيانالعلموفضله NUM  NUM  NUM . NUM ج NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رقم NUM  NUM  NUM . NUM رقمالعلل NUM  NUM  NUM . NUM ج NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ج NUM  NUM  NUM الفتح. NUM  NUM انظرالفوائد NUM  NUM  NUM ولهبقيةفراجعه،فقدكشفعلماءالدنياوذكرصفاتهمفكنمنهمعلىحذرفمنهمتظهرالفتنةوإليهمتعود. NUM  NUM مسلمرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM .يتبعإنشاءالله
فصـللماكانبعضالناسقديجهلكتبأهلالعلمولايميزبينالضاروالنافعكتبإليّبعضطلبةالعلموذلكقربحضورمعرضالكتاب،يسألعنالكتبالنافعةالتييستفيدمنهاأهلالعلمويحثونعليهالكثرةفوائدهاوغزارةعلمها،فأجبتهعنسؤالهلمسيسالحاجة.وهذانصالسؤالوالجواب،وقدسبقأنطبعاونشرافيالوقتالمناسب.فضيلةالشيخسليمانبنناصرالعلوانحفظهالله.ونفعبهوبعلمهالمسلمينوأجزللهالمثوبةوالعطاءأرجومنفضيلتكمتوضيحبعضالكتبالتيتحثونطلبةالعلمعلىقراءتهاوالاعتناءبها،وجزاكماللهعنالإسلاموالمسلمينخيرالجزاء.الحمدللهوحدهوالصلاةوالسلامعلىمنلانبيبعده،أمابعدفكتبأئمةالإسلامفيالتفسيروالحديثوالعقيدةوالفقهواللغةكثيرةُُجداً،ولكنلنذكرمنهافيكلباببعضالكتبالمهمة.ففيكتبالتفسير NUM تفسيرابنجرير. NUM تفسيرالبغوي. NUM تفسيرابنأبيحاتم. NUM تفسيرالقرآنلعبدالرازق. NUM تفسيرابنكثير. NUM تفسيرالسعدي. NUM أضواءالبيان،للشنقيطي. NUM شرحمعانيالقرآنللفراء.وفيالقراءات NUM النشرفيالقراءاتالعشر. NUM الكشفعنوجوهالقراءاتالسبع. NUM الشاطبيةمعشروحها.وفيالحديث NUM صحيحالبخاري،فتحالباريللحافظينابنرجبوابنحجر. NUM صحيحمسلم،النووي. NUM عونالعبودشرحسننأبيداود. NUM تحفةالأحوذيشرحجامعالترمذي. NUM سننالنسائي. NUM سننابنماجة. NUM موطأمالك. NUM التمهيدلابنعبدالبر. NUM صحيحابنخزيمة. NUM  NUM صحيحابنحبان. NUM  NUM سننالدارمي. NUM  NUM السننالكبرى،للبيهقي. NUM  NUM المعجمالكبيرللطبراني. NUM  NUM شعبالإيمان،للبيهقي. NUM  NUM مسندالإمامأحمدمعشرحهالفتحالرباني. NUM  NUM سننسعيدبنمنصور. NUM  NUM المنتقى،لابنالجارود. NUM  NUM شرحالسنة،للبغوي. NUM  NUM مستدركالحاكم. NUM  NUM نيلالأوطار،للشوكاني. NUM  NUM سبلالسلام،للصنعاني. NUM  NUM مسندأبييعلىالموصليطبعةمحققة NUM  NUM المرقاةشرحالمشكاة. NUM  NUM المصنف،لعبدالرازق. NUM  NUM المصنف،لابنأبيشيبة. NUM  NUM رياضالصالحين. NUM  NUM طرحالتثريب،للعراقي.وفيكتبالتخريج NUM تحفةالمحتاج،لابنالملقن. NUM التلخيصالحبير،لابنحجر. NUM نصبالراية،للزيلعي. NUM نتائجالأفكار،لابنحجر. NUM تحفةالطالب،لابنكثير. NUM الموضوعات،لابنالجوزي. NUM العللالمتناهية،لابنالجوزي. NUM المقاصدالحسنة،للسخاوي. NUM البدرالمنير،لابنالملقن. NUM  NUM إرواءالغليلللألباني. NUM  NUM الجامعالصغير،للسيوطيمعشرحهفتحالقديرللمناوي.وفيكتبالرجال NUM الضعفاءللعقيلي. NUM الكاملفيالضعفاء،لابنعدي. NUM التاريخالكبيرللبخاري. NUM التاريخالأوسطللبخاري. NUM العلل NUM  NUM أحمدبنحنبل. NUM تاريخأبيزرعةالدمشقي. NUM تهذيبالكمال،للمزي NUM  NUM  NUM . NUM وتهذيبالتهذيب،لابنحجر. NUM سيرأعلامالنبلاءوميزانالاعتدال،للذهبي. NUM  NUM تاريخيحيىبنمعين. NUM  NUM الضعفاء،للنسائي. NUM  NUM الضعفاء،للدارقطني. NUM  NUM الجرحوالتعديل،لابنأبيحاتم. NUM  NUM كتابالمجروحين،لابنحبان.وفيكتبالعلل NUM العلل،لابنأبيحاتم. NUM التمييزللإماممسلم. NUM الإلزاماتوالتتبع،للدارقطني. NUM العلل،للدارقطني. NUM شرحعللالترمذي،لابنرجب.وفيكتبالمصطلح NUM اختصارعلومالحديث،لابنكثير. NUM نخبةالفكر،لابنحجر. NUM البيقونيةمعشروحها. NUM ألفيةالعراقيمعشرحهافتحالمغيث،للسخاوي. NUM النكتعلىكتابابنالصلاح،ابنحجر. NUM تدريبالراوي،للسيوطي. NUM الكفاية،للخطيب. NUM كتابمعرفةعلومالحديث،للحاكم. NUM التقييدوالإيضاح،للعراقي. NUM  NUM المقنعفيعلومالحديث،لابنالملقن.وفيكتبالعقيدة NUM كتابالسنة،لعبداللهابنالإمامأحمد. NUM شرحأصولاعتقادأهلالسنةوالجماعةللألكائي. NUM الردعلىالجهمية،للدارمي. NUM الإبانة،لابنبطة. NUM نقضالدارمي،علىالمريسي. NUM جميعكتبشيخالإسلامابنتيمية. NUM جميعكتبتلميذةالعلامةابنالقيم. NUM الشريعة،للآجري. NUM الرؤية،للدارقطني. NUM  NUM كتابالسنة،لابنأبيعاصم. NUM  NUM رسالةالسجزيإلىأهلزبيد. NUM  NUM شرحكتابالتوحيدمنصحيحالبخاري،للشيخعبداللهالغنيمان. NUM  NUM كتبأئمةالدعوةالنجدية.ولاسيماالدررالسنية. NUM  NUM معارجالقبول،للحكمي.وفيكتبالفقه NUM الأوسط،لابنالمنذر. NUM الاستذكار،لابنعبدالبر. NUM المغني،لابنقدامة. NUM المجموع،للنووي. NUM السيلالجرار،للشوكاني. NUM الروضةالندية،صديقخان. NUM المحلى،لابنحزم. NUM فقهالسنة،للسيدسابق. NUM تمامالمنة،للألباني. NUM  NUM حاشيةالروضالمربع،لابنقاسم. NUM  NUM السلسبيلفيمعرفةالدليل،لشيخناصالحالبليهيرحمهالله. NUM  NUM تيسيرالفقهلابنتيمية،تأليفأحمدموافي.وفيأصولالفقه NUM الورقاتشرحالجطيلي،المحلي،الفوزان. NUM البحرالمحيط،للزركشي. NUM شرحالكوكبالمنير. NUM المذكرة،للشنقيطي. NUM شرحمراقيالسعود،نشرالبنود. NUM إرشادالفحول،للشوكاني. NUM الإحكامفيأصولالأحكام،لابنحزم.وفيكتبالقواعدالفقهية NUM كتابالقواعد،لأبيبكرالحصني. NUM الفروقللقرافيالمالكي. NUM القواعدفيالفقهالإسلامي.للحافظابنرجب. NUM رسالةفيالقواعدالفقهية.للشيخالسعدي. NUM شرحالقواعدالفقهية.للشيخأحمدبنمحمدالزرقاء.وفيكتبالفرائض NUM عمدةالفارض. NUM حاشيةالبقريعلىشرحسبطالماردينيعلىالرحبية. NUM حاشيةابنقاسمعلىالرحبية. NUM عدةالباحث،للرشيد. NUM الفوائدالجليةفيالمباحثالفرضيةللشيخعبدالعزيزبنباز. NUM تسهيلالفرائض،لابنعثيمين.وفيالتاريخ NUM السيرةالنبوية،للإمامابنهشام. NUM المعرفةوالتاريخ،للإمامالفسوي. NUM تاريخالإسلام،للذهبي. NUM البدايةوالنهاية،لابنكثير. NUM شذراتالذهب،لابنالعماد. NUM تاريخالأمم،لابنجرير. NUM وفياتالأعيان،لابنخلكان. NUM الوافيبالوفيات،للصفدي. NUM العقودالدريةفيمناقبابنتيمية،لابنعبدالهادي. NUM  NUM الدررالكامنة،لابنحجر. NUM  NUM البدرالطالع،للشوكاني. NUM  NUM علماءنجدخلالثمانيةقرونللشيخالبساموفيالنحو NUM الكواكبالدريةشرحمتنالآجروميةللأهدل. NUM شرحالكفراويعلىالآجرومية. NUM حاشيةابنالقاسمعلىالآجرومية. NUM شرحابنعقيلعلىالألفية. NUM شرحالأشمونيمعحاشيةالصبان NUM شرحقطرالندىوبلالصدىلابنهشام.وفياللغة NUM لسانالعرب NUM تهذيباللغةللأزهري NUM المصباحالمنير NUM القاموسالمحيط NUM مختارالصحاح NUM معجممقاييساللغةلابنفارسوفيالأدب NUM المعارفلابنقتيبة NUM أدبالكاتبلابنقتيبة NUM معجمالأدباءللحموي NUM عيون،الأخبارلابنقتيبة NUM الكاملللمبرد NUM البيانوالتبيينللجاحظتمالفراغمنكتابةهذهالرسالةفيمدينةبريدةعلىيدالفقيرإلىاللهسليمانبنناصربنعبداللهالعلوانفيشهرجمادىالأولىمنعامألفوأربعمائةوخمسةعشر.
