بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله إخوتي.. بين ايديكم اليوم فيدو كليب لأحد أفضل الأناشيد روعة وتأثيرا.. النشيد هو أوجعيني يا جراحي والمنشد هو أبو علي وأخيه أبو مهند والحدث هو غزة وما مر بها من قتل ودمار وتشريد هذا الفيديو من تصميمي أهديه لأهل الرباط..لأهل غزة..أهل الكرامة والعزة هذا وتقبلوا تحيات أخوكم أبو المجد للتحميل والمشاهدة بصيغة جودة عالية وحجم الملف . ميجا . . ... . بصيغة جودة عالية وحجم الملف . ميجا . . ... . بصيغة جودة عالية وحجم الملف ميجا . . ... . للتحميل والمشاهدة من اليوتيوب . . للتحميل والمشاهدة من مسلم فيديو . . ... إخوتي لا تنسوني من دعوة صالحة بظهر الغيب والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته