بسم الله الرحمن الرحيم تدمير شاحنات و سيارات لقافلة العدو وغنيمة شاحنات أخر في ميوند قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس هجوما مسلحا على القافلة الوجستية التابعة للقوات الأمريكية التي كانت متجهة إلى ولاية هملند في مديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير ثماني سيارات للعدو، واغتنام ثلاث أخر. وأفادت الأنباء، في الهجوم المسلح الذي نفذ ظهر يوم أمس بين منطقتي سفوزو و خاك جوبان على طريق قندهار هرات، أسفر عن تدمير شاحنات تمويل، و سيارات من نوع كرولا بوكس، وغنم المجاهدون شاحنات تمويل أخرى التي كانت تحمل المواد الغذائية وقادوها نحو مراكزهم. وقد قتل من حفاظ القافلة، عثر المجاهدون على جثثهم، وأصيب آخرون بجراحات شديدة. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان