حركة الجهاد الإسلامي تستنكر التفجير الانتحاري جنوب إيران بصراحة موقف حماس والجهاد الاسلامي من تفجيرات ايران هو موقف مخزي وكان على حماس والجهاد الا يتدخل في هذا الشان ويكونا على الحياد اقل شيئ نصركم الله يا جند الله في ايران فلسطين اليوم دمشق استنكرت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين عملية التفجير البشعة التي استهدفت ملتقى للتقارب السني الشيعي في مدينة سرباز بمحافظة سيستان وبلوشستان جنوب شرق إيران والتي أودت بحياة مجموعة من زعماء العشائر في المنطقة وعدد من ضباط الحرس الثوري للجمهورية الإسلامية. وأكدت الحركة في بيان وصل فلسطين اليوم نسخة عنه على أن مثل هذه الهجمات الإرهابية تأتي كحلقة في سلسلة الاستهداف لأمن واستقرار ووحدة الجمهورية الإسلامية في إيران والأمة الإسلامية جمعاء. واكد البيان ان هذه الجريمة النكراء إلى إشعال نار الفتنة بين السنة والشيعة، ومعاقبة إيران على تأييدها ودعمها لقوى المقاومة في فلسطين ولبنان. وأهابت حركة الجهاد الإسلامي بالقادة والمسؤولين وعلماء الدين في الأمة أن ينتبهوا إلى مخاطر مثل هذه الجرائم التي لا تخدم سوى أعداء الأمة الإسلامية من الصهاينة وحلفائهم في الإدارة الأميركية والغرب؛ دعت الحركة كافة القوى الحية في الأمة بأن ترفع صوتها بإدانة هذه الجريمة، كي لا يتحول هذا العمل البشع إلى نهج يهدد وحدة أقطار المسلمين ومجتمعاتهم. وقدمت الحركة التعازي إلى قيادة الجمهورية الإسلامية، وقيادة الحرس الثوري، والشعب الإيراني الشقيق، وأهالي الضحايا، سائلة المولى عز وجل الرحمة لمن قضوا والشفاء العاجل للمصابين. منقول أدانت حركة المقاومة الإسلامية حماس الاعتداء الإرهابي الآثم الذي وقع في إقليم سيستان بلوشستان في جمهورية إيران الإسلامية. وأضافت حماس في بيان لها اليوم الثلاثاء وصلت المركز الفلسطيني للإعلام نسخة منه، أن الانفجار أدى إلى مقتل العشرات من المدنيين والعسكريين؛ في مقدمتهم نائب قائد سلاح البر في الحرس الثوري الجنرال نور على شوشتري أثناء تأديته الواجب الوطني في توحيد العشائر السنية والشيعية في البلاد . وقالت الحركة إن هذا العمل الجبان يستهدف استقرار جمهورية إيران الإسلامية ومعاقبتها على مواقفها وصمودها، وخدمة أعداء الأمة الإسلامية . وختم البيانبتعزية قدمتها حركة حماس إلى جمهورية إيران الإسلامية قيادة وشعبا في هذا المصاب الجلل. يذكر أن هجوما وقع في إقليم سيستان بلوشستان جنوب شرق إيران الأحد وأسفر عن سقوط قتيلا، فيما أعلنت جماعة جند الله مسؤوليتها عن هذا الهجوم. المصدر . . ... 