شبكة البراق الإستخباراتية تتجسس على أمة الإسلام اللهم عليك بها السلام عليكم أحبتي أبلغني الكثير من الأحبة أن شبكة البراق التي تحولت إلى مسخ للحسبة ترفض تسجيل أي عضو يستخدم البروكسي أثناء دخوله المنتدى وهذا لم يحدث مع شخص واحد ففي أي دين تتجسسون على المسلمين ؟ إنها أكبر فتنة تجتاح المنتديات الجهادية و اعظم إختراق لها ألم يكف ال الذين اعتقلوا في جزيرة العرب بسبب الحسبة ؟ ألم يكف فرسان البقيق ؟ حسبي الله على كل مغفل أو مغرر يسلم رقبته لأعدائه و لقد أعذر من أنذر منقول أخواني من منتدى التجديد وسوف ترون العجب العجاب فهناك عدة أعضاء يتهمون شبكة الحسبه وشبكة البراق وشبكة مهاجرون بالجاسوسيه والعماله ماشاء الله أيش الموضه التي خرجت علينا من منتدى التجديد اليس فيكم رجل رشيد يذب عن أخوانه المجاهدين ممتازين فأنتم تخدمون من يقول فرق تسد تقذفون المنتديات بأقبح الصفات وتزكون أنفسكم حسبنا الله ونعم الوكيل