إصابة موظف في مجلس النواب الحالي بهجوم مسلح غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أصيب موظف يعمل في مجلس النواب الحالي بجروح؛ نتيجة هجوم مسلح تعرض له من قبل مجهولين صباح اليوم الاثنين غرب العاصمة بغداد. وقال مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح مقتضب أدلى بهونقلته وكالات الأنباء إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا النار من أسلحة رشاشة باتجاه موظف في مجلس النواب لدى خروجه من منزله في منطقة حي اليرموك، غرب بغداد، ما أسفر عن إصابته بجروح متفاوتة . ولم يفصح المصدر عن اسم الموظف، لكنه أشار إلى أن القوات الحكومية فرضت طوقا مشددا حول منطقة الحادث بعد أن نقلت الجريح إلى المشفى القريب، فيما شنت حملات دهم وتفتيش بحجة البحث عن المسلحين الذين فروا إلى جهة مجهولة. الهيئة نتخلال حملاتها العشوائية الظالمة..القوات الحكومية تعتقل ثمانية مواطنين في محافظة ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية في محافظة ديالى NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الاثنين في مناطق مختلفة من محافظة ديالى.. كما اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة مواطنين اثنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها اليوم الاثنين في محافظة ديالى شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن قوات من الشرطة الحكومية بالمحافظة شنت اليوم حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق بعقوبة، وقضاء بلدروز NUM NUM كم شرق بعقوبة، وناحية هبهب NUM NUM كم شمال غرب بعقوبة . وأوضح المصدر أن القوات المداهمة تمكنت من اعتقال ستة أشخاص من المشتبه بهم، وتم اقتيادهم إلى مراكز الاعتقال الأمني المنتشرة في المحافظة. وبحسب المصدر الحكومي نفسه أضاف في تصريحه أن قوات مشتركة من الجيش والشرطة في المحافظة نفذت اليوم حملة دهم وتفتيش في قضاء المقدادية NUM NUM كم شمال شرق مدينة بعقوبة مركز المحافظة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن القوات المداهمة تمكنت من اعتقال شخصين من المشتبه بهم ، وتم اقتيادهم إلى مراكز الاعتقال الأمني المنتشرة في المحافظة. الهيئة نت
مقتل أربعة من سائقي مركبات نقل الحصى بعد اختطافهم بهجوم مسلح جنوب مدينة تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل أربعة أشخاص من سائقي سيارات الحمل من أهالي الديوانية بعد اختطافهم بهجوم مسلح مساء أمس الأحد ، وعثر اليوم الاثنين على جثثهم وقد قتلوا رميا بالرصاص جنوب غرب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين قوله إن أربعة سائقين قتلوا بهجوم مسلح يوم أمس، تعرضوا له خلال مرورهم في قضاء الدجيل جنوب تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأوضح المصدر الحكومي أن أربعة من سائقي سيارات الحمل اللوري من أهالي الديوانية كانوا قد توجهوا أمس الأحد، إلى منطقة النباعي جنوب قضاء الدجيل بصلاح الدين لإحضار الحصى المستخدم في البناء . مضيفا .. أن مجموعة مسلحة اختطفتهم ثم أعدمتهم . وأضاف المصدر إن قوة أمنية طوقت مكان الحادث وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث، والجهة التي تقف وراءه، فيما نقلت الجثث الأربع إلى دائرة الطب العدلي. الهيئة نت
العثور على NUM جثث لرجل وزوجته وشقيقته داخل منزلهم بقضاء الشيخان شمال نينوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أعلنت مديرية شرطة قضاء الشيخان شمال محافظة نينوى اليوم الاثنين العثور على NUM جثث لرجل وزوجته وشقيقته داخل منزلهم. ونقلت مصادر صحفية عن مدير شرطة القضاء الرائد سعد عمر قوله إن قوة من الشرطة عثرت ظهر اليوم الاثنين على جثث رجل وزوجته وشقيقته مصابات بطلقات نارية داخل منزلهم في مجمع مهتي جنوب شرق مركز قضاء شيخان، مشيرا إلى أن تحقيقات أولية غير مثبتة بينت أن الرجل قتل زوجته وشقيقته، ثم أقدم على الانتحار. وأضاف عمر أن القوة نقلت الجثث إلى دائرة الطب العدلي، وأن التحقيقات مستمرة لمعرفة أسباب الحادث الحقيقية. وكانت شرطة قضاء شيخان قد عثرت في ال NUM NUM من شهر كانون الثاني يناير عام NUM NUM NUM NUM على ثلاث جثث تعود لأخوات قضين بطلقات نارية شرق القضاء. وتشير دراسة أجرتها منظمة السلم والتضامن غير الحكومية في عام NUM NUM NUM NUM بالتعاون مع دائرة الرعاية الاجتماعية في قضاء شيخان إلى أن نسبة ممارسة العنف ضد المرأة في القضاء بلغت NUM NUM . وكانت مديرية متابعة العنف ضد المرأة في محافظة دهوك قد افتتحت نهاية عام NUM NUM NUM NUM مكتبا في قضاء الشيخان بهدف متابعة القضايا التي تتعلق بممارسة العنف ضد المرأة والأسرة. الجدير بالذكر أن قضاء الشيخان يتبع محافظة نينوى شمال مركزها مدينة الموصل، ولكن أجهزته الأمنية تتبع ما يسمى إقليم كردستان بسبب وقوعه ضمن ما تسمى المناطق المتنازع عليها حيث يبعد نحو NUM NUM كم شرق مركز محافظة دهوك، ويضم القضاء أطيافا متنوعة من العراقيين، إيزيديين ومسلمين ومسيحيين وقوميات كردية وعربية. الهيئة نت
تظاهرة في الديوانية تطالب بإطلاق سراح من اعتقلتهم القوات الحكومية من أتباع الصرخي في الناصرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أفاد الناطق الاعلامي لمكتب الحسني الصرخي في مدينة الديوانية بان تظاهرة خرجت فيها لذوي المعتقلين من اتباع رجل الدين الصرخي تطالب بإطلاق سراحهم وإحالة من اعتدى عليهم من الاجهزة الامنية الحكومية إلى القضاء وتعويض المتضررين. ونسبت الأنباء الواردة اليوم الاثنين إلى عقيل الشمري قوله إن تظاهرة خرجت يوم أمس الاحد امام مكتب مجلس النواب في مدينة الديوانية، تطالب بإطلاق سراح جميع المعتقلين من اتباع الصرخي يوم الجمعة الماضية في مدينة الناصرية. وأضاف أن نحو NUM NUM NUM شخص شاركوا في هذه التظاهرة الشعبية، جميعهم من عوائل المعتقلين من اتباع الصرخي على أيدي الاجهزة القمعية الحكومية يوم الجمعة الماضية في مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار، مبينا ان عددا من النساء والأطفال شاركوا فيها. وأوضح الشمري أن المتظاهرين طالبوا أيضا بإحالة الاجهزة الامنية التابعة لحكومة المالكي الناقصة غير الشرعية التي تسببت بالأذى لهؤلاء المعتقلين الى القضاء الحالي لينالوا جزاءهم، كما طالبوا بتعويض المتضررين جراء تلك الاعتقالات التعسفية التي طالت NUM NUM NUM مصليا من احد جوامع الناصرية يوم الجمعة الماضية. وشدد الشمري على إطلاق سراح جميع المعتقلين من المصلين العزل ومحاسبة من اعتقلهم دون اي مبرر لمجرد ادائهم الصلاة، واصفا هذا الاجراء بأنه يعد تدخلا سافرا في حقوق الحريات والمعتقدات ومنافيا لمبادئ الديمقراطية وحقوق الانسان. الهيئة نت لجنة التربية بالتأميم أكثر من NUM NUM NUM ألف أمي في المحافظة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء كشف عضو في ما تسمى لجنة التربية والتعليم في مجلس التأميم عن وجود اكثر من NUM NUM NUM الف امي في المحافظة. ونقلت مصادر إعلامية اليوم الاثنين عن محمد خضر قوله إن أعداد هؤلاء الاميين تبلغ اكثر من NUM NUM NUM الف شخص، وهم باعمار مختلفة، ولم يحصلوا على فرص مناسبة في الدراسة والتعليم. واضاف أن هؤلاء الاميين يحرمون أيضا من التعيينات الوظيفية في دوائر الدولة ومؤسساتها التي يحظى بها المتعلمون وأصحاب الشهادات الدراسية المختلفة. وطالب خضر بضرورة توفير الحلول المناسبة لهذه المعضلة الخطيرة، وذلك من خلال تطبيق قانون محو الامية الذي اقر منذ أكثر من أربعة أشهر. الجدير بالذكر أن عدد نفوس محافظة التأميم ومركزها مدينة كركوك يبلغ زهاء مليون و NUM NUM NUM الف نسمة، وهذا يعني أن نسبة الاميين بينهم تبلغ أكثر من NUM NUM ، وهي نسبة عالية جدا بالقياس مع إمكانات العراق المادية والتطورات العلمية التي يشهدها العالم بأسره؟ . الهيئة نت
لمحة موجزة عن أهم المستجدات الأمنية والسياسية التي شهدها العراق حتى مساء الاثنين نشر بتاريخ الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء بغداد أصيب موظف في مجلس النواب الحالي بجروح مختلفة صباح اليوم الاثنين،إثر هجوم مسلح تعرض له أثناء خروجه من منزله غرب العاصمة بغداد. صلاح الدين قتل أربعة سائقين بهجوم مسلح يوم أمس ،تعرضوا له خلال مرورهم في قضاء الدجيل جنوب تكريت مركز محافظة صلاح الدين . و أصيب اثنان من عناصر الصحوة بانفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق العام شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، عصر اليوم الاثنين. التاميم أكد مصدر في شرطة محافظة كركوك الحكومية اليوم الاثنين، بأن برجا للاتصالات تعرض لتفجير بثلاث عبوات ناسفة جنوب كركوك. نينوى قتل شخص وأصيب شرطيان حكوميان بجروح خطرة على اثر وقوع هجومين مسلحين في مكانين منفصلين من محافظة نينوى ، اليوم الاثنين. وعثرت قوة حكومية تابعة للشرطة على جثة رجل مجهولة الهوية ومصابة باطلاقات نارية في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم الاثنين. وفي سياق منفصل اعتقلت عناصر حكومية NUM NUM مدنيا يوم أمس،خلال عمليات دهم وتفتيش طالت عددا من المناطق جنوب الموصل . دهوك عثرت القوات الحكومية على ثلاث جثث لأشخاص من عائلة واحدة قتلوا داخل منزلهم في أحدى مناطق محافظة دهوك بما يسمى إقليم كردستان في شمال العراق ، اليوم الاثنين. ديالى أصيب مهندستان تعملان في احدى الدوائر الحكومية وسائق سيارة اجرة بجروح متفاوتة على اثر حادث سير مروري شمال شرقي مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، امس الاحد. واعتقلت عناصر حكومة ستة مدنيين صباح اليوم الاثنين ،خلال عملات دهم وتفتيش طالت عددا من المناطق في بعقوبة مركز محافظة ديالى. ذي قار اندلع حريق كبير في المعهد التقني صباح اليوم الاثنين،قرب عمادة المعهد التقني دون حدوث اي إصابات بشرية أو إصابات مادية . الاعتقالات ارتفعت حصيلة حملات الدهم والتفتيش التي شنتها القوات الحكومية الظالمة في محافظات العراق إلى اعتقال أكثر من NUM NUM مواطنا، خلال حملاتها القمعية التي نفذتها يوم أمس، بأساليب وحشية ضد المواطنين الأبرياء،وشملت حملات الدهم والتفتيش التي شنتها القوات الحكومية كل من محافظات ديالى،ونينوى،وصلاح الدين،الأنبار،والتأميم،وذي قار . كما و نفذت القوات الحكومية القمعية من الشرطة والجيش حملات دهم وتفتيش جائرة ظالمة شملت مناطق متفرقة من محافظات نينوى والتأميم والانبار ،مما أسفرت عن اعتقال NUM NUM مدنيا ، اليوم الاثنين. السياسية كشفت مصادر في ما تسمى لجنة النزاهة النيابية ، اليوم الاثنين عن ملفات فساد بملايين الدولارات من الأموال التي كانت مخصصة للقمة العربية التي عقدت الأسبوع الماضي في بغداد ، مضيفة بان من بين تلك الملفات ما يتعلق بتأهيل منازل بعض الساسة الحاليين المنطقة الخضراء التي تضم مقرات الحالية الناقصة وسفارتي الاحتلالين الأمريكي والبريطاني. وايضا أكد نائب رئيس الوزراء الحالي لشؤون الطاقة حسين الشهرستاني اليوم الاثنين، أن إجراءات مايسمى إقليم كردستان في إيقاف تصدير النفط خلال العامين الماضيين حرمت العراقيين من أكثر من NUM . NUM مليارات دولار. و اعتبرت ما تسمى القائمة العراقية بزعامة إياد علاوي ،اليوم الاثنين بأن مؤتمر القمة العربية الذي عقد في العاصمة بغداد نهاية الأسبوع الماضي كان مخيب للآمال وبشكل كامل وكبير، محملة الحكومة الحالية الناقصة وجامعة الدول العربية مسؤولية ذلك . و كشفت مصادر مطلعة ، اليوم الاثنين بإن نائب الرئيس الحالي المتهم بقضايا عدة طارق الهاشمي غادر العراق بعلم الحكومة الحالية الناقصة وعلى متن طائرة رئاسية قطرية نقلته الى الدوحة . كما و أكد عضو ما يسمى التحالف الكردستاني محمود عثمان بان التوقعات على فشل ما يعرف بالمؤتمر الوطني أكيدة بسبب التصاعد الملحوظ في الخلافات والتوترات بين الساسة الحاليين في الحكومة الحالية الناقصة ولاسيما في ظل التراشقات الإعلامية المستمرة بينهم. وأحصت دائرة شؤون الألغام إحدى تشكيلات وزارة البيئة الحالية اليوم الاثنين ، ضحايا الألغام ومخلفات الغزو على العرق في محافظة ميسان،حيث سجلت NUM NUM NUM NUM ضحية من مختلف الفئات العمرية . يقين نت
