السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فكرة الإصدار أكثر من رائعة .. وهذا هو الإعلام المثمر الذي يرجى أن يؤتي أكله .. وينتج ثمره .. لكن أتعجب أشد العجب أن يكون الإصدار مصحوبا بالموسيقى والله لقد تحرجت من مشاهدته وضاق صدري .. أليس لكم يا أحباب في أناشيد الجهاد الرائعة فسحة ومتسع ؟؟ والله ما قمت فيكم إلا ناصحا لكم .. نصيحة المحب المشفق لا يجوز يا أحبابنا أن يكون إصداركم مصحوبا بالموسيقى المحرمة .. التي حرمها الله ورسوله إلى قيام الساعة حتى وإن كان الإصدار موجها إلى الصليبيين الكفار .. فالغاية عندنا لا تبرر الوسيلة .. فلا نتوصل إلى الغايات إلا بما شرع رب البريات نصركم الله يا أسود وسدد رميكم وأغاظ بكم أعداء الملة الناصح المحب المعتز بتوحيده ..