بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم السبت الماضي الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و يوم أمس الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تصفية أحد موظفي الإستخبارات في ولاية جوزجان ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم أحد موظفي إستخبارات الأمن الشعبي ولاية جوزجان بالإدارة العميلة المدعو آمر سمندر خان. حسب النبأ، الموظف المذكور كان مديرا للإستخبارات في مديرية خانقاه بهذه الولاية وحاليا كان يعمل كآمر مالي في رئاسة إستخبارات شبرغان مركز هذه الولاية، وقد ألقى المجاهدون القبض على المذكور حينما قدم إلى قرية أبيه في مديرية آقتشه لقضاء عطلة العيد الأضحى. فقد هاجم المجاهدون ضمن كمين عليه أمام محل كلوب ستاره في المنطقة المذكورة حينما كان المذكور متجها من مركز هذه المديرية إلى بيته. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال هذا الهجوم أي خسائر ورجعوا إلى مراكزهم بسلام. انفجار في بولدك يقتل NUM كنديين ويصيب NUM آخرين قاري محمد یوسف احمدي بحسب الخبر الواصل وقع الإنفجار الشديد في الساعة الثالثة من عصر يوم أمس على دورية راجلة للقوات الكندية في منطقة لوي كاريز بمديرية بولدك بولاية قندهار. جاء في الأنباء الإنفجار الذي وقع بالتحديد في نمكي أسفر عن مقتل NUM جنود كنديين، واصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. وكان الإنفجار شديدا لدرجة بحيث تناثرت أشلاء الجنود المستهدفين في ساحة الإنفجار وبقيت في المكان إلى نهاية النهار. تدمير آليتين عسكريتين للعدو بعبوات ناسفة في متا خان ذبيح الله مجاهد وقعت انفجارات متفرقة على دورية مدرعة للعدو في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم حين كانت في حالة المرور في منطقتي إبراهيم زي وخاني قلعه بمديرية متاخان بولاية بكتيا. حسب الأنباء قتل NUM جنود أمريكيين في هذه الإنفجارات، وقد فتح المجاهدون نيران أسلحتهم على العدو بعد وقوع انفجار عبوات الناسفة. مما أدى إلى وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. المجاهدون قتلوا NUM NUM جنديا في زرمت ذبيح الله مجاهد في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثانية بعد ظهر اليوم على دورية الجنود الأمريكيين في مديرية زرمت بولاية بكتيا، أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا أمريكيا وإصابة عدد آخر بجراحات شديدة. ورد في الأنباء هذا الهجوم الذي نفذ من خلال كمين في منطقة مموزي بتلك المديرية، قد دمر فيه دبابة مدرعة للعدو بواسطة قذيفة آر بي جي. يضيف الخبر مع الهجوم مباشرة نشبت معركة شديدة مع العدو، استمرت زهاء ساعة كاملة. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذه المعركة. إستشهاد NUM NUM مدنيا وإصابة عدد آخر في القصف الجوي بولاية خوست ذبيح الله مجاهد في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس أغارت الطائرات الحربية الأمريكية في مديرية تنيو بولاية خوست بعد أن هاجم المجاهدون بصواريخ على مركز الأمريكيين المسمى بالكمباين في المنطقة. بحسب الخبر الواصل خلال الهجوم بصورايخ على مركز العدو لحقت خسائر كبيرة بمبنى المركز ولقي فيه NUM جنود أمريكيين مصرعهم، واصيب عدد آخر بجراحات. يفيد التقرير الواصل في القصف الجوي الوحشي من قبل العدو الذي استهدف منطقة لليزو بتلك المديرية أستشهد NUM NUM مدنيا وأصيب عدد آخر بجراحات. وجدير ذكره بأن هذه ليست المرة الأولى التي يقوم فيها العدو الجبان بأخذ الثأر لقتلاه المحاربين من الأهالي المدنيين العزل، وتشهد جميع المناطق في البلد على تلك الأعمال الوحشية. مقتل NUM NUM جنديا فرنسيا في اوزبين ذبيح الله مجاهد أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كابل بأنهم نفذوا هجوما مسلحا على دورية عسكرية للجنود الفرنسيين في منطقة اوزبين بمديرية سروبي. جاء في التقرير الواصل نفذ الهجوم من خلال كمين في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم استهدفت مدرعتين للعدو بواسطة قذائف آر بي جي مما أدى إلى مقتل NUM NUM جنديا فرنسيا . مع الهجوم مباشرة دارت معركة عنيفة مع العدو ، استمرت زهاء ساعة كاملة، ثم لاذ جنود العدو الباقين بالفرار من المنطقة، وغنم المجاهدون بعض التجهيزات العسكرية من العدو حين فراره. والحمد لله لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في خانشين قاري محمد یوسف احمدي اصطدمت دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة حين كانت تخرج من قاعدتها في مديرية خانشين بولاية هلمند. جاء في الأنباء الواصلة وقع الإنفجار الشديد في حوالي الساعة العاشرة من صباح يوم أمس حين اصطدمت دبابة للعدو بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة قلعه نو بتلك المديرية، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل فيها جميع الجنود الأمريكيين الذين كانوا على متنها. وفي رواية للأهالي بعد الحادث وصلت مروحيات عسكرية للعدو إلى الساحة لنقل الجنود القتلى ، أما الدبابة المدمرة فلا زالت باقية في مكان الحادث. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقوع خسائر في صفوف القوات البريطانية في ولاية هلمند قاري محمد یوسف احمدي وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين القوات المشتركة للعدو في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة ميرمند بمديرية جرشك بولاية هلمند. حصلت المعركة حينما كانت قوات العدو يستعدون لشن هجوم على المجاهدين إذ تعرضت جنودها المشاة لحملات المجاهدين. أسفرت المعركة عن مقتل NUM جنود وإصابة عدد كبير آخر بجراحات. وحسب نبأ أخر، فجر المجاهدون في الساعة الواحدة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة ميرمند بمديرية جريشك، مما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها. وفي سياق مماثل، دمرت دبابة أخرى للعدو بواسطة لغم مزروع حينما كانت تقوم بدورية في منطقة افغاني غره بمديرية سنجين. وحسب قول المجاهدين دمرت الدبابة تماما وقتل جميع ركابها. الهجوم على قاعدة للقوات المحتلة في مديرية عليشنك قاري محمد یوسف احمدي في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة أسلحة ثقيلة على مركز للقوات الأمريكية في منطقة قلعة نجيل بمديرية عليشنك بولاية لغمان. سقطت ثلاث صورايخ NUM NUM داخل المركز مما أدى إلى وقوع خسائر مادية ورحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. مقتل NUM جنود أمريكيين في مديرية تشبرهار ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ستة جنود أمريكيين نتيجة انفجار لغم مزروع في مديرية تشبرهار بولاية ننجرهار. وحسب قول المجاهدين المحليين أسفر الإنفجار الذي نفذ في منطقة مانو بالمديرية المذكورة عن تدمير دبابة للعدو بشكل كامل ولازالت في موقع الحادث حتى عصر اليوم. ويقال بأن من ضمن القتلى مجندة أيضا. تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في شهر صفا قاري محمد یوسف احمدي في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة هزارتك بمديرة شهر صفا بولاية زابل. حسب النبأ الواصل، أسفر الإنفجار الذي حصل على طريق كابل قندهار السريع عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. يضيف النبأ، بعد الإنفجار مباشرة هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على العدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. تدمير دبابة للاحتلال بعبوة ناسفة بين مديريتي مارجه وناوه قاري محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة للقوات الصليبية المحتلة حينما كانت قافلة العدو العسكرية تسير على الطريق الممتد بين مديريتي مارجه وناوه بولاية هلمند. أسفر هذا الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. يقول سكان المنطقة بأن بعد الإنفجار نقل العدو جنوده القتلى إلى مراكزهم كما أن الدبابة المدمرة لا زالت في مكان الإنفجار ويقوم جنود الجيش العميل بحراستها. المجاهدون دمروا محبس ولاية فراه المركزي قاري محمد یوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية فراه بأنهم دمروا المحبس المركزي بولاية فراه مساء أمس وحرروا NUM NUM مجاهدا أسيرا الذين بقوا لمدة طويلة في سجون الإدارة العميلة. يضيف النبأ، تم هذا الهجوم بمساعدة من بعض أفراد الشرطة المرتبطين مع المجاهدين، وقد وصل المجاهدين المحررين بأمن وسلام إلى مراكزهم. وستنشر التفصيلات المزيدة لاحقا. الهجوم على نقطة أمنية قرب مدينة ترينكوت قاري محمد یوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس هجوما مسلحا على نقطة أمنية تابعة لشرطة الإدارة العميلة في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. يفيد المجاهدون المحليون بأن الهجوم المسلح تم في ناوه باي التابعة للمدينة المذكورة مما أسفر عن تحرير نقطة الشرطة وقتل أربعة جنود فيها بشمول قائدهم وأصيب ستة آخرين تمكنوا بالفرار. يضيف النبأ، غنم المجاهدون الأبطال في نهاية الهجوم أسلحة وتجهيزات الجنود القتلى وأحرقوا مبنى النقطة الأمنية. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. مقتل NUM محتلين و NUM NUM جنديا عميلا نتيجة هجوم إستشهادي في فراه رود قاري محمد یوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية فراه بأن أحد أبطال الإمارة الإسلامية نفذ هجوما إستشهاديا في حوالي الساعة التاسعة من مساء أمس داخل مركز مديرية بالا بلوك فراه رود بهذه الولاية. يفيد النبأ، نتيجة هذا الهجوم الإستشهادي الذي نفذه المجاهد البطل ولي محمد بواسطة سيارة مفخخة، دمر مبنى المديرية بشكل كامل وقتل NUM NUM شرطيا وأصيب عدد كبير آخر بجروح. كما قتل ثلاثة جنود محتلين نتيجة هذا الهجوم. ولم تصل حتى الآن معلومات حول مصير حاكم وقائد امن هذه المديرية. وعلاوة على الخسائر المذكورة دمرت أربع سيارات رينجر وسيارتين من نوع كرولا للعدو بشكل كامل أيضا. حسب النبأ، يقع مركز هذه المديرية على الطريق السريع قندهار هرات، وقد تم هجوم إستشهادي مماثل قبل مدة على نفس المركز مما أسفر عن مقتل عشرين شرطيا بشمول ضابط الطرق السريعة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان