عقيدتنا ... الايمان ... قال تعالى آمن الرسول بما أنزل إليه من ربه والمؤمنون كل آمن بالله وملائكته وكتبه ورسله لا نفرق بين أحد من رسله البقرة من الآية NUM NUM NUM . وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا آمنوا بالله ورسوله والكتاب الذي نزل على رسوله والكتاب الذي أنزل من قبل ومن يكفر بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر فقد ضل ضلالا بعيدا النساء NUM NUM NUM . وقال الإيمان أن تؤمن بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر وتؤمن بالقدر خيره وشره متفق عليه ، وفي رواية عن مسلم أن تؤمن بالله وملائكته وكتبه ولقائه ورسله وتؤمن بالبعث وتؤمن بالقدر كله . نؤمن بأن الإيمان اعتقاد بالجنان ، وقول باللسان ، وعمل بالجوارح والأركان فيدخل فيه الدين كله . ونؤمن بأن الإيمان يزيد بالطاعات وينقص بالمعاصي وله شعب وعرى . ونؤمن بأن الإيمان شرط لصحة وقبول العبادات وأن الشرك والكفر محبط لجميع الطاعات فكما لا تقبل صلاة بغير وضوء لا تقبل عبادة بغير إيمان . الإيمان بالله فالإيمان بالله هو التصديق الجازم بوجود الله واتصافه بكل صفات الكمال ونعوت الجلال واستحقاقه وحدة العبادة واطمئنان القلب اطمئنانا ترى آثاره في سلوك الإنسان والتزامه بأوامر الله واجتناب نواهيه . ومن لوازم الإيمان بالله توحيده جل في علاه ، وأقسام التوحيد هي توحيد الربوبية ونؤمن بوجود الله جل وعلا ، وانه هو الرب الخالق والرزاق، رب كل شيء ومليكه، له مقاليد السماوات والأرض، يحيي ويميت، وهو على كل شيء قدير، لا شريك له في ملكه، ولا ظهير معه ولا ند له ولا نظير توحيد الألوهية ونؤمن بإفراد الله وحده بالعبادة ، والبراءة من كل ما يعبد من دونه وان العبادة اسم جامع لكل ما يحبه الله ويرضاه من الأقوال والأفعال الظاهرة والباطنة ، وان صرف العبادة لغير الله نقض التوحيد والكفر بالإيمان . توحيد الحكم ونؤمن بتوحيد الله عز وجل في حاكميته وتفرده بالحكم سبحانه وأنه الحاكم شرعا لكل ما يحبه ويرضاه ، وقدرا لكل ما أوجده وقضاه ، فإن الذي تفرد بخلق هذا الكون هو وحده الذي تفرد بحق هداية عباده وتوجيه الخطاب الملزم إليهم ، فلا حلال إلا ما احله الله ورسوله ولا حرام إلا ما حرمه الله ورسوله ، ولا دين إلا ما شرعه الله ورسوله . توحيد الأسماء والصفات ونؤمن بجميع ما ورد في الكتاب والسنة الصحيحة من أسماء الله وصفاتة من غير تمثيل ولا تعطيل ، فان القول في الصفات فرع عن القول في الذات ؛فكما نثبت ذاتا بلا كيف نثبت وصفا بلا كيف ،وهذا هو الحق الذي كان عليه السلف والأئمة ، وهو وسط بين من غلا في باب الإثبات فانتهى به غلوه إلى التشبيه والتمثيل ، أو غلا في باب التنزيه فانتهى به غلوه إلى التحريف والتعطيل . الإيمان بالملائكة ونؤمن بملائكة الله عز وجل ،وانهم عباد مكرمون، خلقهم الله من نور،واستعملهم في طاعتة،فلا يسبقونه بالقول، ولا يخالفونه في أمر أو نهي ،لا يعصون الله ما أمرهم ويفعلون ما يؤمرون ، ونؤمن بجميع ما ورد في الكتاب والسنة الصحيحة من صفاتهم وأقسامهم ، ونتولاهم جميعا بالحب والتوقير ولا نفرق في ذلك بين أحد منهم . الإيمان بالكتب ونؤمن بجميع ما انزل الله على رسله من الكتب ، ونؤمن على التخصيص بما سماه الله منها في القران من التوراة والإنجيل والزبور وصحف إبراهيم وموسى فنعتقد أنها في اصلها منزلة من عند الله ، وأنها اتفقت جميعا في الدعوة إلى التوحيد وان تفاوتت في بعض فروع الشرائع . ونؤمن بأن خاتمها القرآن العظيم الذي أنزله الله على رسوله الأمين بواسطة جبريل عليه السلام وهو كلام الله على الحقيقة وليس بمخلوق وهو ناسخ لجميع الكتب التي قبله وأن الله تعهده بالحفظ من التبديل والتغيير ، ونحل حلاله ونحرم حرامه ، ونعمل بمحكمه ونؤمن بما تشابه منه . الإيمان بالرسل ونؤمن بجميع أنبياء الله ورسله من علمنا منهم ومن لم نعلم ، ونؤمن على التخصيص بمن سماهم الله منهم في القرآن ، وأفضلهم أولي العزم وأفضل أولي العزم نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ، ونؤمن بعصمتهم ومعجزاتهم ونحفظ لهم حقهم ، ولا نفضل عليهم أحدا من الناس لا الأولياء ولا الأئمة ولا غيرهم وهم بشر مخلوقون فضلهم الله بالنبوة والرسالة . ونؤمن ونشهد أن محمدا عبد الله ورسوله وحبيبه وخليله سيد الأنبياء والمرسلين وهو خاتمهم لا نبي بعده ، ونشهد أنه صلى الله عليه وسلم قد بلغ الرسالة وأدى الأمانة وجاهد في الله حق جهاده تجب طاعته واتباعه في جميع ما أمر وبلغ عن ربه وتجب محبته والصلاة عليه كما ويجب توقيره وتعظيمه من غير غلو ولا جفاء . الأيمان باليوم الآخر ونؤمن بما يكون بين يدي الساعة من أشراط وعلامات مما ورد ذكره في القرآن والسنة الصحيحة ، وأن علم الساعة مفتاح من مفاتيح الغيب التي لا يعلمها إلا الله فمنها علامات وأشراط صغرى ومنها ما هو كبرى ونؤمن بخروج المسيح الدجال وبنزول عيسى عليه السلام حاكما بشريعة الإسلام . ونؤمن جازمين بأن الموت حق .. وأن عذاب القبر ونعيمه حق .. وأن البعث والنشور حق .. وأن الحساب حق .. وأن الميثاق الذي أخذه الله تعالى من آدم وذريته حق .. وأن الميزان الذي توزن به الأعمال حق .. وأن الصراط حق وهو منصوب على متن جهنم ، وأن حوض نبينا حق .. وأن الجنة ونعيمها حق .. وأن النار وعذابها حق .. وهي لا تفنى ولا تبيد .. وأن الشفاعة حق .. وهي لا تكون إلا لمن أذن الله له وارتضى .. وأن رؤية المؤمنين لربهم يوم القيامة حق . الإيمان بالقدر ونؤمن بالقدر خيره وشره من الله تعالى وذلك بالإيمان بأن الله قد أحاط بكل شيء علما وكتب باللوح كل شيء ، ونفذت مشيئته في كل شي وانه وحده الخالق لكل شيء ، ونفرق بين الإرادة الكونية وهي المشيئة وبين الإرادة الشرعية وهي التكاليف ، ونقول بإثبات الإرادة البشرية وقدرة العبد على الاختيار ولكنها ليست قدرة ولا إرادة مطلقة ، بل تحيط بها قدرة الله عز وجل وتهيمن عليها مشيئته وأن مناط التكليف يتمثل في العقل والقدرة وبلوغ الحجة . ونؤمن أن الكفر ذو أصول وشعب متفاوتة منها ما يوجب الكفر، ومنها ما هي من خصال الكفار أولا كفر أكبر مخرج من الملة، ويسمى الكفر الاعتقاد هو ما يناقض الإيمان ويبطل الإسلام ، ويوجب الخلود في النار، ويكون بالاعتقاد والقول والفعل . ثانيا كفر أصغر غير مخرج من الملة أطلقه الشارع على بعض الذنوب على سبيل الزجر والتهديد؛ لأنها من خصال الكفر، وما كان من هذا النوع فمن كبائر الذنوب، وهو مقتض لاستحقاق الوعيد دون الخلود في النار، ومن الأمثلة على ذلك قتال المسلم، والحلف بغير الله تعالى، والطعن في النسب، والنياحة على الميت، وقول المؤمن لأخيه المؤمن يا كافر . ولا نكفر أحدا بعينه من المسلمين ارتكب مكفرا إلا بعد إقامة الحجة التي يكفر تاركها ، فتتوفر الشروط وتنتفي الموانع وتزول الشبهة عن الجاهل والمتأول . ونؤمن بان الشرك نوعان الشرك الأكبر وهو اعظم الظلم واكبر الذنوب ولا يغفر الله الا لمن تاب ، وهو محبط لجميع الأعمال ، وهذا الشرك قد يكون في باب التاله والتنسك، كما في دعاء غير الله والاستغاثة به وتقديم القرابين إليه ، وقد يكون في باب الطاعة والانقياد كما في ادعاء حق التشريع المطلق من دون الله ، والطاعة في هذا الاعتقاد . الشرك الأصغر ومنه الرياء والحلف بغير الله في بعض صوره ولبس الحلقة وتعليق التمائم ونحو ذلك، ويعد من كبائر الذنوب ،وهو محبط لما دخل فيه من الأعمال . ونعتقد أن المسلم لا يكفر إلا إذا نقض إيمانه بشرك ، وأنه لا يكفر بارتكاب الكبائر إلا إذا استحلها ، وأن أصحاب الكبائر في مشيئة الله إن شاء الله عذبهم وإن شاء غفر لهم ، ونعتقد أن التوحيد ينفعهم وينجيهم ، وأن شفاعة الشافعين من الأنبياء والصديقين والشهداء تطالهم بإذن الله تعالى . والنفاق نوعان نفاق اعتقاد ، ونفاق عمل أولا نفاق الاعتقاد، أو النفاق الأكبر وهو ما أبطن الكفر في القلب، وأظهر الإيمان على لسانه وجوارحه، وصاحبه من أهل الدرك الأسفل من النار؛ مثل من كذب بما جاء به الله، أو بعض ما جاء به الله، وكذب الرسول ، أو بعض ما جاء به الرسول ، أو كراهية الانتصار لدين الرسول .. وغيرها من الأعمال الكفرية . ثانيا نفاق العمل، أو النفاق الأصغر وهو النفاق العملي أي ما ظهر فيه العمل على وجه مخالف لما يكون عليه الشرع، وصاحبه لا يخرج من الملة؛ مثل إذا حدث كذب، وإذا وعد أخلف، وإذا ائتمن خان، وإذا خاصم فجر، وإذا عاهد غدر؛ كما جاء في الحديث. . ونبرأ إلى الله تعالى من طريقة الخوارج وغلاة التكفير من استباحة أموال ودماء الناس والغلو في تكفيرهم ، ونعتقد بأن بدعتهم هي فتنة العصر ولا زالت تعيش بيننا ولكن ألبست على كثير من الناس لأن أصحابها في هذا الزمان تغيرت أزيائهم وتلونت وجوههم . المناهج الكفرية من علمانية وديمقراطية ونعتقد بكفر المناهج التي تدعو إلى فصل الدين عن الدولة والحياة والتشريع والحكم وتحصر الدين في المساجد والتكايا ، من علمانية على اختلاف راياتها ومسمياتها وأحزابها فمن اعتقد بها أو دعا إليها أو ناصرها وقاتل دونها أو حكم بها فهو كافر مشرك مهما تسمى بأسماء المسلمين وزعم أنه من المسلمين . ونبرأ إلى الله من فتنة الديمقراطية التي تجعل التشريع والحكم للمخلوقين من دون الله ، وتجعل التشريع والحكم للأغلبية لا للنصوص الشرعية فمن اعتقد بها بمفهومها هذا والمعول به في بلاد الكفر أو دعا إليها أو حكم بها فهو كافر مرتد مهما تسمى بأسماء المسلمين وزعم أنه من المسلمين . التوبة الصادقة ونعتقد أن الله تعالى لا يغفر الكفر والشرك ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء ، وأن التوبة الصادقة هي ماحية للذنوب بما في ذلك الكفر والشرك ، وأن باب التوبة مفتوح لا يغلق إلا عند الغرغرة ومعاينة الموت أو خروج الشمس من مغربها . الولاء والبراء ونؤمن بأن موالاة المؤمنين فيما بينهم واجبة شرعا ، وأن موالاة الكافرين حرام شرعا ، وأن موالاة الكافرين نوعان موالاة كبرى تخرج صاحبها من الملة وهي الحب والنصرة والمضاهرة ، وموالاة صغرى لا تخرج صاحبها من الملة . حرمة دم المسلم وماله وعرضه إلا بحقها ونؤمن أن دماء المسلمين وأموالهم وأعراضهم محرمة بعضهم على بعض لا تحل إلا بإذن الله ورسوله ، وإن من الواجبات الشرعية الحفاظ على بيضة المسلمين . ونؤمن بأن المؤمنين أخوة وأن الموالاة فيما بينهم واجبة ، وأن كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه ، وأن المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله ولا يسلمه ولا يحقره ولا يهتك ستره ، وأن عليه أن يجيبه إذا دعاه ، وأن ينصح له إذا استنصحه ، وأن يبر قسمه إذا أقسم عليه ، وأن يشمته إذا عطس ، وأن يسلم عليه إذا لقيه ، وأن يعوده إذا مرض ، وأن يشيعه إذا مات . الإسلام عقيدة وشريعة ونؤمن أن الدين عند الله الإسلام وهو دين جميع الأنبياء والمرسلين ، ونؤمن بأن الإسلام عقيدة وشريعة وأن شريعة الإسلام صالحة لكل زمان ومكان وهي شاملة لكل شؤون الحياة ، وأن رفض تحكيم الشريعة كالتكذيب بها كلاهما مروق من الإسلام . اتباع الهدي الشريف والإخلاص في العمل ونؤمن بأن خير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم وأن شر الأمور محدثاتها وأن كل ما أحدث في الدين على خلاف السنة فهو رد على صاحبه ، وأن أحب العمل إلى الله أخلصه وأصوبه . العصمة واحترام العلماء ونعتقد أن كل يؤخذ منه ويرد إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ونحترم علماء الأمة المعروفين بتمسكهم بالكتاب والسنة وحسن المعتقد ، ونأخذ العلم عنهم ونوقرهم ولا نتطاول عليهم ونكف عن أعراضهم ولا نشكك في نياتهم ولا نلصق التهم بهم ولا نتعصب لهم إذ كل عالم يخطأ ويصيب والخطأ مردود على صاحبه مع بقاء فضله وقدره ما دام مجتهدا . المصالح والمفاسد ونؤمن أن الدين جاء لتحصيل المصالح وتكميلها وتعطيل المفاسد وتقليلها فإذا تعارضت كان تحصيل أعظم المصلحتين بتفويت أدناهما ودفع أعظم المفسدتين باحتمال أدناهما هو المشروع . الإيمان والجهاد ونؤمن بأن الإيمان والجهاد هما السبيل إلى إحياء هذه الأمة وتحقيق ما تتطلع إليه من الاستخلاف في الأرض والتمكين للدين ، وأن الجهاد يكون بحمل النفس على تعلم أمر الله والاستقامة عليه والدعوة إليه والقتال في سبيله والصبر على ما يعرض من الابتلاءات . الجماعة ونؤمن بأن الجماعة رحمة والفرقة عذاب ، وأن الله ورسوله قد أمرا بالجماعة والائتلاف ونهيا عن الفرقة والاختلاف وأن لزوم الجماعة يتحقق بالاجتماع على الحق والتزام الطاعة للقائم عليه من أئمة المسلمين في غير معصية . الخلافة والإمامة ونؤمن بأن الإمامة العظمى من أعظم مقاصد الدين وآكد فرائضه ، وهي نيابة عن النبوة في حراسة الدين وسياسة الدنيا به ، ولا تبرأ ذمة أهل الإسلام حتى تجتمع كلمتهم على أمام يسوسهم بكتاب الله ، ونؤمن بوجوب مناصحة أولي الأمر والتزام الطاعة لهم في غير معصية ما أقاموا في الأمة كتاب الله . الراية ومفهومها ونعتقد أن الراية تطلق على العلم واللواء الذي يرفع في ساحة المعركة ، وهي أيضا الغاية والقصد والنية ، وهي القيادة الشرعية التي يرجع إليها في وقت تشتبه فيه الأمور ، ونعتقد أن الأصل في الجهاد توحد الراية ولكن لا مانع من تعددها في جهاد الدفع ، ويحكم على الرايات المرفوعة من خلال المناهج الشرعية والمعتقدات والمواقف العملية للجماعة المنضوية تحتها ، ونؤمن بأن الراية الشرعية هي ما وافقت في معتقدها ومواقفها العملية كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم . أنواع الجهاد ونعتقد أن الجهاد ماض مع كل بر وفاجر ما لم يرق فجوره إلى درجة الكفر ونؤمن بأن الجهاد نوعان جهاد دفع وجهاد طلب ، ولا يشترط في جهاد الدفع ما يشترط في جهاد الطلب . الصحابة ونؤمن بأن أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم هم الصفوة من هذه الأمة ، وأن قرنهم هو خير القرون ، وأنهم جميعهم عدول ، وأن محبتهم أية على الإيمان فنعقد قلوبنا على محبتهم والترضي عنهم ، والإمساك عما شجر بينهم ، من غير أن نعتقد بعصمة أحد منهم ، ونعتقد بأن الطعن بهم طعن بالدين وطعن بكتاب الله وطعن بسيد الأنبياء والمرسلين ، وأن أفضل الصحابة هم الذين أجمعت الأمة على فضلهم ، وهم أبا بكر الصديق ، ثم عمر الفاروق ، ثم عثمان بن عفان ، ثم علي بن أبي طالب رضي الله تعالى عنهم أجمعين آل البيت ونحب آل البيت الأطهار ونتولاهم ولا نبرأ من أحد منهم بل نبغض من يبغضهم ، الخير بذكرهم ، وحبهم عندنا دين وإيمان وإحسان ، ولا نغلو في حبهم ، ولا نطوف حول قبورهم ، ولا ندعي عصمتهم كما تفعل الرافضة ونقول بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم من أبطأ به عمله لم يسرع به نسبه . زوجاته صلى الله عليه وسلم وأن من آله صلى الله عليه وسلم زوجاته أمهات المؤمنين وأنهن زوجاته في الآخرة فنعترف بحقهن وفضلهن ونترضى عليهن وخصوصا خديجة رضي الله عنها أم أكثر أولاده وأول من آمن به وعاضده على أمره ، والصديقة عائشة رضي الله عنها التي قال فيها النبي صلى الله عليه وسلم فضل عائشة على النساء كفضل الثريد على سائر الطعام متفق عليه وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 