تمطع الأمريكيون واستعرضوا عضلاتهم العسكرية طويلا على مدار شهرين وهم يعلنون أنهم يستعدون لشن الحملة الساحقة على طالبان ، في عملية هلمند ، حتى أن بعض المحللين من كثرة ذكر الأمريكيين لاستعداداتهم والتهويل من شأنها اعتبروا المسألة دعوة لطالبان للخروج من هلمند ولو مؤقتا حتى يتمكن الأمريكيون من استعراض نصر مزيف أمام شاشات التليفزيون ، الأمريكيون روجوا أكذوبة أن مرجة هي آخر معاقل طالبان في الجنوب ، رغم أن جنرالاتهم قبل أسابيع كانوا يتحدثون علانية عن أن طالبان تحكم بالفعل ثلثي أفغانستان ، وبعد أن بدأت المعركة لا حس ولا خبر عن الإنجازات الأمريكية ، سوى تسريبات بأنهم قتلوا عشرة مقاتلين من طالبان أو أنهم استولوا على نقطة شرطة ، ولنتخيل مهانة أن الولايات المتحدة الأمريكية تتباهى بسيطرتها على نقطة شرطة في مجاهل أفغانستان وتعتبره إنجازا توزعه آلة الدعاية العسكرية على صحف العالم وإعلامه ، إفلاس ، والمدهش أن الصحف العربية والفضائيات المرتهنة للمشروع الأمريكي والمتمولة منه أيضا اكتفت بترديد نفس تصريحات الجيش الأمريكي دون أي جهد لمعرفة سير المعارك فعلا ، ويعلنون بكل جرأة عن أرقام قتلى في صفوف الأفغان ، دون أن يذكروا شيئا بالمرة في الجانب الأمريكي ، بينما مواقع مجاهدي طالبان تعلن عن تدمير دبابات وآليات ومقتل عدد كبير من الجنود الأمريكيين ، والحقيقة أن معارك هلمند تعتبر مؤشرا على تحول واضح في استراتيجية طالبان العسكرية ومؤشرا أكثر وضوحا على مبلغ نفوذ وسيطرة المجاهدين على الأوضاع في أفغانستان وثقتهم بقدراتهم وهشاشة قوات الغزو بالمقابل ، طالبان كان بإمكانها ممارسة استراتيجيتها التقليدية بأن تنسحب مؤقتا من المواقع التي يستهدفها الغزاة على أن تستنزفهم في عمليات جزئية على طريقة حرب العصابات لإرغامهم على الخروج والعودة إلى الجيتوهات التي يتخندقون فيها ، فتعود قوات طالبان إلى سيطرتها ، ولكن هذه المرة طالبان لم تخلي المواقع بالكلية ، وإنما أعادت توزيع قواتها بطريقة تتيح لها مواجهة القوات الأمريكية في معارك حقيقية مؤلمة ومفاجئة للأمريكيين ، وبعد أن أرعد الأمريكيون بمعركتهم قبل ذلك وضخموا من أمرها عادت التصريحات الأخيرة لتتحدث عن بعض الوقت لإنجاز المهام العسكرية ، الإدارة الأمريكية تعرف أنها لن تنتصر في أفغانستان ، وحتى لو حققت بعض النتائج في مرجه فإنها هامشية واستعراضية دون حدوث أي تغيير استراتيجي مهم في الأوضاع بأفغانستان ، وتعرف الإدارة الأمريكية أن المزيد من المعارك تعني المزيد من القتلى من الجنود الأمريكيين والمزيد من الضغوط السياسية في داخل أمريكا قبل خارجها والمزيد من نزيف المال الذي يتحمله دافع الضرائب الأمريكي بدون أي معنى ولا هدف ولا رؤية ، ولكن الحملة الأمريكية الجديدة هي محاولة من إدارة أوباما لكسب الوقت ، وربما الضغط النفسي على قيادات طالبان من أجل القبول بحل سلمي يسمح لرجال أمريكا هناك بالبقاء في شراكة الحكم ، وانسحاب كريم للأمريكيين من المستنقع الأفغاني ، ولكن الأمريكيين يدركون أن رجالهم هناك لا يملكون أي ثقل وأي قبول في أفغانستان وينظر إليهم على أنهم خونة ، وتصرفات حامد كرزاي وتصريحاته المتكررة بتحذير طالبان أو نصح طالبان أو عرض العفو على طالبان مقابل إلقاء السلاح أقرب إلى النكتة والكوميديا ، فهي أكبر من حجمه كثيرا وأكبر من قيمته وقامته ، كرزاي منظر ، وقطعة ديكور أمريكي في كابول للتخفيف من بشاعة صورة أمريكا كقوة احتلال صريحة ، وكرزاي يعرف تماما أنه سيخرج من أفغانستان مع آخر كتيبة للغزاة تغادرها وربما قبل ذلك ، .. دائما تكون مشكلة القوى الكبرى كامنة في العناد والكبر والغطرسة ، مما يوقعها في مستنقعات الدم التي تخرج منها في النهاية مرغمة ومجللة بالعار والفضيحة ، ولقد كان الدرس السوفيتي ماثلا أمام أعين الأمريكيين في أفغانستان ، ولكنه عمى الكبر والغطرسة ، وسوف يهزمون . . جمال سلطان كاتب مصريبارك الله بك اخي
أخي عبدا لله بن المبارك......... هل تظن أن التصريحات التي تكلمت عنها بأنها استعراض للعضلات، قد تكون تنبيه أو تحذير لتخفيف من عدد القتلى المدنيين في المنطقة........و ذلك بإجلائهم من المنطقة.............؟؟؟؟؟؟؟ أو هل تظن أنها تحذير للملا عمر و القاعدة للهروب من المنطقة........؟؟؟؟؟؟؟ ألا تظن أنه أمر عجيب غريب أن يحذر المرء غيره بأنه سوف يهاجمه........هل تذكر مدة التحذير لصدام و جنوده بعد احتلاله الكويت.........؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أو تظن اعتقال ملا بردار كان له ضلع في هذا الهجوم...........؟؟؟؟؟؟؟ هداك الله.
يا أخي ناصر اعد قراءة المقال هداك الله.
وكرزاي يعرف تماما أنه سيخرج من أفغانستان مع آخر كتيبة للغزاة تغادرها وربما قبل ذلك ، .. دائما تكون مشكلة القوى الكبرى كامنة في العناد والكبر والغطرسة ، مما يوقعها في مستنقعات الدم التي تخرج منها في النهاية مرغمة ومجللة بالعار والفضيحة ، ولقد كان الدرس السوفيتي ماثلا أمام أعين الأمريكيين في أفغانستان ، ولكنه عمى الكبر والغطرسة ، وسوف يهزمون .
أخي عبد الله بن المبارك.......... ألا تجد ردودك غريبة الأمر ..............حيث أنك ترد على ردود مسحت و تغيرت من قبل شخص أو أشخاص يخافون من الحقيقة أو يخافون من أن ردودك لن تكون في محلها أو فقدوا الثقة في أنفسهم و قضيتهم و يستعملون نفس أساليب القمع التي هم قالوا أنهم ضدها و لذلك يريدون أن يحرروا أنفسهم و دولتهم و عقيدتهم........لكن للأسف لا يستطيعوا إلا أن يفعلوا كما فعل بهم و لا يملكون الثقة و الشجاعة للرد على مواضيع محرجة لهم.......... لو أن إيمانكم في ما تقلون قوي لما مسحتم مشاركتي.......فلا أقول إلا هداكم الله.......هداكم الله.....
ستخرج امريكا باذن الله من افغانستان والعراق ذليلة حقيرة
أخي عبد الله المبارك
كما خرج البعض من العراق و تركه في دمار و ترك أهله في حال أسواء من ما كانوا عليه......كما حصل في صوماليا و يحصل الآن في أفغانستان و سوف يحصل في باكستان و اليمن و نيجيريا........ هداكم الله.
بارك الله بك أخي الحبيب عبد الله موضوع رائع زدنا يا أخي فالعذال في اشتياق
الحقيقة يا ناصر ردودك هى الغريبة هداك الله اقرأ تاريخ هذه الأمة الصابرة المجاهدة وكيف أسقطت الاحتلال الصليبي على مر التاريخ أما رأيك فأنت حر فيه وأسمع الجهاد ماض إلى يوم الدين والافغان وغيرهم ينضمون كل يوم إلى الجهاد ولله الحمد الإعلام الصليبي واعوانه إلى مزبلة التاريخ
أخي عبد الله ونفع بك ... والله إنهم في الحضيض ... وثقتنا في الله بنصرنا عليهم كاملة ... وأقرئوا إن شئتم قوله تعالى ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك الحقيقة يا ناصر ردودك هى الغريبة هداك الله اقرأ تاريخ هذه الأمة الصابرة المجاهدة وكيف أسقطت الاحتلال الصليبي على مر التاريخ أما رأيك فأنت حر فيه وأسمع الجهاد ماض إلى يوم الدين والافغان وغيرهم ينضمون كل يوم إلى الجهاد ولله الحمد الإعلام الصليبي واعوانه إلى مزبلة التاريخ أخي عبد الله بن المبارك.......... شكرا على ردك........أخي لقد قرأت التاريخ العربي و الإسلامي و لذلك أقول لك أنه لا يمكنك أن تقارن مابين صلاح الدين و حربه ضد الصليبين و بين القاعدة........صلاح الدين لم يقتل المدنيين من المسلمين وغير المسلمين بل حافظ و احترم كل الأديان و صان كل الأماكن الدينية........لم يفجر جوامع و كنائس........ و أزيدك من الشعر بيت هل تعرف من سلم فلسطين للصليبين مرة أخرى بعد موت صلاح الدين؟؟؟؟؟؟؟؟ أحفاد صلاح الدين فإقراء التاريخ أخي و تفقه...... و معلومة أخرى......هل تعرف من أطاح بأخر خلافة إسلامية الدولة العثمانية ....... الوهابية بمساعدة البريطانيين......... ألعلم نور كل العلم ......... هداك الله.
اقتباس أخي لقد قرأت التاريخ العربي و الإسلامي و لذلك أقول لك أنه لا يمكنك أن تقارن مابين صلاح الدين و حربه ضد الصليبين و بين القاعدة. .......صلاح الدين لم يقتل المدنيين من المسلمين وغير المسلمين بل حافظ و احترم كل الأديان و صان كل الأماكن الدينية........لم يفجر جوامع و كنائس........ القاعدة في أفغانستان تختلف عن القاعدة في العراق فقاعدة العراق اخترق جزء منها للأسف من أعداء الدين اما قاعدة أفغانستان فلم بثبت عليها يوما ولا على طالبان انها قتلت مدنيا وانما تقتل وتقاتل المحتل الصليبي واعوانه أما صلاح الدين فهو لم يحترم الرافضة ولا الشيعة الإسماعيلية ولا عباد الصليب فقتل منهم الآلاف ودمر الصليب المقدس لعباد الصليب وهدم الكثير من قلاعهم وطردهم من بلاد الإسلام ويرجى مراجعة التاريخ جيدا ومعارك صلاح الدين معركة معركة اقتباس و أزيدك من الشعر بيت هل تعرف من سلم فلسطين للصليبين مرة أخرى بعد موت صلاح الدين؟؟؟؟؟؟؟؟ أحفاد صلاح الدين فإقراء التاريخ أخي و تفقه...... وازيدك أنا من الشعر بيوتا كثيرة ليس من أحفاد صلاح الدين فمن قام بتسليم القدس هو الملك الكامل بن العادل بن أيوب أي حفيد الملك العادل شقيق صلاح الدين وإذا كان الكامل قام بهذا الفعل المخزي وسلم مدينة القدس لصديقه الصليبي مع احتفاظ المسلمين بالمسجد الاقصى فإن ولده السلطان نجم الدين أيوب بن الكامل قد استعاده على الفور فور توليه السلطه بعد أبيه الكامل وأزيدك أن قبر الملك الكامل في سورية اكتشف قبل عدة سنوات قليلة هل تعلم أين وجدوه ؟ وجدوه في قبو أسفل مكان يصنع فيه الحديد بدرجات حرارة عالية للغاية ولهذا فقد عوقب الكامل في الدنيا قبل الاخرة فلا أحد يستطيع الجلوس عند القبر ولو لدقائق نظرا لدرجة الحرارة العالية التي لا تطاق اقتباس و معلومة أخرى......هل تعرف من أطاح بأخر خلافة إسلامية الدولة العثمانية ....... الوهابية بمساعدة البريطانيين......... هل الوهابية هم من دخلوا اسلامبول واسقطوا الخلافة أم الخنازير الانكليز وحلفائهم من عباد الصليب من اسقط الخلافة هم اليهود وخصوصا يهود الدونمة الذين أعلنوا اسلامهم واخفوا يهوديتهم حتى يومنا هذا يدفن هؤلاء قبور جيفهم في مقابر لليهود في تركيا كما أن المحافله الماسونية التي انجبت أمثال مصطفى كمال تاتورك اليهودي لعبت دورا كبيرا في هذا الامر من اسقط الخلافة أيضا هم عباد الصليب الانكليز والفرنسيين وروسيا أعداء الدولة العثمانية ولا مجال لذكر الحروب والمعارك بينهم من اسقط الخلافة هو المغفل قائد الثورة العربية الكبرى جد ملك الأردن الذي استغفله لورانس العرب وخدعه كعادة عباد الصليب في الغدر وبعض الاعراب المغفلين وبعض القوميين العرب من النصارى والدروز وكل حاقد على أمة الإسلام من اسقط الخلافة هم البكتاشية تجدهم في شرق تركيا وهؤلاء لا علاقة لهم بالإسلام من قريب ولا بعيد والله استطيع الحديث لساعات طويلة في خفايا كثيرة أخرى لا تعلمها أنت من قريب ولا بعيد اقتباس ألعلم نور كل العلم ......... هداك الله. نعم والله العلم نور هدانا الله وإياك
