بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ونشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وسلم تسليما كثيرا ، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما أما بعد فقد بدا واضحا للناس كافة الهزيمة الكبرى التي منى بها أعداء الله ورسوله أعداء الإنسانية الأمريكان ، وأن هذه الهزيمة لم تقتصر على هزيمتهم العسكرية فحسب بل هزيمة لحضارة الكاوبوي ومبادئ الكفر وتلبيسات الشياطين ، وانتهت أسطورة القرن الأمريكي المزعوم ، ولم يكفهم وسائل الإعلام الغربي حتى لجأو إلى استجداء الخدمات وتشغيل العاطلين والسفهاء وسقاط المنسوبين للبشر للترويج لنجاحاتهم الكارتونية، وبدأت تطالعنا الصحف والنشرات على غير استحياء بإنجازات الأمريكان وأصبح العمل الرئيس لبعض الفضائيات التسويق لأسيادهم بأكاذيب صلعاء وترهات جوفاء، ليغطوا تغطية حية على موت أمريكا، وليتمموا خيانتهم للأمة ولما سموها المهنية الإعلامية زورا وبهتانا، وليضربوا بكل تضحيات الأمة عرض الحائط وليقترفوا ما هم مقترفون. ومن أهم هذه القنوات الهابطة هي القناة التي تطلق على نفسها اسم العربية ، والتي يسميها الناطقون بالعربية قناة العبرية، والتي تقوم بدور العراب الذي لا يستحيي، عسى أن تساهم في لملمة شعث أمريكا في محاولات يائسة بائسة، فمن أراد أن يملأ أذنية بالدجل فليطلع على قناة العبرية. ولو ذهبنا نذكر فضائحها وأكاذيبها وحربها للإسلام وتسويقها للكفر والضلال لطال بنا المقام، وقد حولوا بعض أنشطتهم من صناعة الإعلام إلى صناعة الموت والدجل. وتعليقا على الحلقة الأخيرة مما يسمونه صناعة الموت نقول ان ما ورد في البرنامج من أن المدعو أبو عزام التميمي هو قيادي سابق وأحد مؤسسي جماعة الجيش الإسلامي في العراق كذب ودجل لا أصل له من الصحة إطلاقا وليس لهذا الشخص أي علاقة بالجيش الإسلامي لا من قريب ولا من بعيد ، ولم يكن له أي علم بتأسيس الجماعة علاوة على أن تكون له علاقة بذلك. ولم يكن في يوم من الأيام قياديا صغيرا أو كبيرا في الجيش الإسلامي ، وإنما سمع بوجود الجماعة حاله كحال أي شخص موجود في الساحة العراقية لا غير. أن الجماعة لها قيادتها ولها ناطقيها ومواقعها الرسمية ومواقفها الواضحة ومنهجها الشرعي وسياساتها المستقلة ولا يحق لأحد أن ينسب للجماعة ما يريد. أن مشروع الجهاد والمقاومة لا علاقة له بمشروع الصحوة فهما مشروعان مختلفان تماما ، المشروع الجهادي هو الذي قصم ظهر أمريكا ومشروع الصحوات يحمي ظهر أمريكا في كثير المناطق فكيف يستويان؟ وقد أوضحت الجماعة هذا الموقف بجلاء ومن خلال لقاءات متعددة للناطق الرسمي والناطق الإعلامي للجماعة وبيانات رسمية باسم الجماعة، غير أن بعض أصحاب الأهواء يتعمدون رمي الجماعة بالتهم الباطلة. أن الجماعة تبرأ إلى الله من أي خدمات تقدم إلى أعداء الأمة من الأمريكيين والصفويين وغيرهم .وتبرأ من أي ترتيب مع الأمريكان بهدنة أو غير ذلك، ولم يجر إلى هذه اللحظة بين الجماعة وبين الأمريكيين أي مفاوضات ، بصورة مباشرة أو غير مباشرة، داخل البلد أو خارجة ، بصورة منفردة أو مع آخرين.وقد كان موقف الجماعة واضحا صريحا في قضية التفاوض وشروطه كررت مرارا على لسان الناطق باسمها وفي بياناتها. وكل الناس يعلمون كثرة الكذابين والأدعياء الذين يلتقون بالأمريكيين باسم الجماعات الجهادية ليحصلوا على ما تيسر من فتات، حتى عاد هذا معلوما عند كل الأطراف حتى عند الأمريكيين. أن موقف الجماعة في غاية الوضوح من الاحتلالين الأمريكي والصفوي وكنا من أول من نبه على خطورة الاحتلال الصفوي الذي دخل تحت عباءة الاحتلال الأمريكي وأنه أشد خطرا، لكن أوضحنا موقفنا بجلاء من التعامل إزاء الاحتلالين، كما جاء في الخطاب الشهير حول المشروع الإيراني الصفوي وهو موجود على الموقع الرسمي للجماعة من أراد التفصيل فليرجع إليه. أن الجماعة تعتبر كلام المدعو أبو عزام التميمي بأن مضيفه يحضره قيادات المقاومة جميعا بهتان مبين وتعد صارخ حيث يصف قيادات المقاومة جميعها بأنهم يتعثرون بقصعته. وتؤكد الجماعة مواصلتها للجهاد في سبيل الله حتى بلوغ الأهداف المشروعة ومن أهمها طرد الاحتلالين البغيضين الأمريكي والصفوي ، وأن هذا الخيار هو خيار الجماعة الاستراتيجي. أن أكثر الأشهر التي أوذيت فيها الجماعة من الأمريكيين هي الثلاثة أشهر المنصرمة منذ بداية الاحتلال وإلى هذا اليوم ،بالقتل والقصف والاعتقال، بخلاف ما يشيعه الشانئون من أكاذيب. وتحذر المدعو أبو عزام وغيره من الكلام باسم الجماعة في السر أو العلن، فبهت المؤمنين من أعظم الذنوب قال تعالى والذين يؤذون المؤمنين والمؤمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتانا وإثما مبينا وقال سبحانه ألا يظن أولئك أنهم مبعوثون ليوم عظيم يوم يقوم الناس لرب العالمين وعلى أبي عزام لزاما أن ينفي أكذوبة العبرية وأن يخاف الحساب يوم لا ينفع مال ولا بنون ، وأن يعلم أن حبل الكذب قصير وأن العاقبة للمتقين . اللهم إنا نعوذ بك من جهد البلاء ودرك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء، اللهم إنا نعوذ بك من يوم السوء ومن ليلة السوء ومن صاحب السوء ومن جار السوء في دار المقامة فإن جار البادية يتحول ، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين،اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا، اللهم أبرم لهذه الأمة عربها وعجمها أمر رشد تعز به دينك وعبادك وتذل به الكفر وأهله،..وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM من محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ماللهم إنا نعوذ بك من جهد البلاء ودرك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء، اللهم إنا نعوذ بك من يوم السوء ومن ليلة السوء ومن صاحب السوء ومن جار السوء في دار المقامة فإن جار البادية يتحول ، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين،اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا، اللهم أبرم لهذه الأمة عربها وعجمها أمر رشد تعز به دينك وعبادك وتذل به الكفر وأهله،..وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
بارك الله برجال الجيش الاسلامي كذب هذى المنافق دجال ابو عزام الذي حاول تشويه صوره رجال جيش الاسلامي في العراق وبقيه الفصائل وكان هذى المدعو يريد زرع الفتنه بين فصائل المقاومه العراقيه والمواجهات المسلحه بينها لكي يسهل للمحتل واعوانه واذنابه من القضاء على المشروع الجهادي في العراق . وانتمنى من بقيه فصائل المقاومه ان تصدر بيانات رسمه للرد على هذى الكذاب المنافق ابو عزام .
اللهم إنا نعوذ بك من جهد البلاء ودرك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء، اللهم إنا نعوذ بك من يوم السوء ومن ليلة السوء ومن صاحب السوء ومن جار السوء في دار المقامة فإن جار البادية يتحول ، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين،اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا، اللهم أبرم لهذه الأمة عربها وعجمها أمر رشد تعز به دينك وعبادك وتذل به الكفر وأهله،..وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
يا جيشنا انت اكبر من هؤلاء ، امض فانت في الصف الاول دائما ، و سمعتك في العراق لا يشوبها شائبة بل انت المحبوب الاول لنا ، حفظكم الله ونصركم و ثبتكم.
اللهم أنصر الجيش الاسلامي في العراق ووفقه لخير الاعمال والدفاع عن الاسلام والمسلمين وثبت اقدامهم وأمدهم بمدد من عندك اللهم انصرهم يا الله أمين يا رب
هذا هو عهدنا بالجيش الاسلامي البطل الشهم الذي لم تتلطخ يداه يوما بدماء الابرياء فليخرس الكاذبون الاثمون في المنتديات او علي الساحة اليوم خرست الالسن و قطعت الرقاب فلا نامت اعين الجبناء موتو بغيضكم يا فساق الاخلاص و الحسبة و حنين و بقية المنتديات التي تطعن في الجيش الاسلامي
اللهم أنصر المجاهدين في العراق ووحد كلمتهم و احقن دماءهم و جنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن اللهم عليك بالصليبيين و من عاونهم و الروافض و من عاونهم و الغفوات و الثيران و مجالس الإسناد و اللجان الشعبية من أصحاب الأشرطة الفصفورية و من عاونهم اللهم رد كيدهم في نحورهم
حماكم الله وسدد رميكم ونصركم على اعدائكم ..فيكم عزتنا وبكم نفخر...نعم الجيش جيشنا الاسلامي الابي ..و هيهات ان تغطى الشمس بغربال..شمسكم ابيه لن تأفل بإذن الجبار المنتقم وحبكم في قلوبنا محفور كالنقش في الحجر ..اللهم انصر مجاهدينا ..اللهم احم ابطالنا واحفظهم من كل شر وسدد رميهم ياقوي ياعزيز
اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية وجميع المجاهدين الصادقين في كل مكان اللهم امين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم احفظ وانصر وبارك بأمير الجيش الاسلامي في العراق وجيشه المبارك البطل الذائد عن الدين والعرض والارض والاهل هذا عهدنا بهم فهم اهل دين وعزة نفس ولم يبيعوا دينهم بعرض من الدنيا فاللهم انصرهم بنصرك يارب العالمين اللهم آمين
الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله الحمد الله أكبر و لله الحمد أن أكثر الأشهر التي أوذيت فيها الجماعة من الأمريكيين هي الثلاثة أشهر المنصرمة منذ بداية الاحتلال وإلى هذا اليوم ،بالقتل والقصف والاعتقال، بخلاف ما يشيعه الشانئون من أكاذيب. لا حول و لا قوة إلا بالله
فبهت المؤمنين من أعظم الذنوب قال تعالى والذين يؤذون المؤمنين والمؤمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتانا وإثما مبينا وقال سبحانه ألا يظن أولئك أنهم مبعوثون ليوم عظيم يوم يقوم الناس لرب العالمين وعلى أبي عزام لزاما أن ينفي أكذوبة العبرية وأن يخاف الحساب يوم لا ينفع مال ولا بنون ، وأن يعلم أن حبل الكذب قصير وأن العاقبة للمتقين . فويل لكل من ينقل الأكاذيب من الدجالين ويطوف بها المنتديات زورا وبهتانا على المجاهدين الصادقين فويل لهم مما كتب أيديهم وويل لهم مما يكسبون فويل لكل من ينقل الأكاذيب من الدجالين ويطوف بها المنتديات زورا وبهتانا على المجاهدين الصادقين فويل لهم مما كتب أيديهم وويل لهم مما يكسبون
والله العظيم لم أشك ولو للحضة في الجيش الاسلامي عندما سمعت هذا الكذاب يتكلم والله العظيم الجيش الاسلامي تاج يوضع على الرؤس
اللهم عليك بالمنافقين والمرجفين ...
أحسنتم أحسنتم ولله أنتم يا أخوان الحرب وياأسود الجيش الاسلامي فهذه القناه الخبيثه أخزاها الله تغري بيين المجاهدين وتحاول أن توقع العداوه بينكم ففضحها الله وكشف عورتها لناس منذ زمن بعيد فهي ترمي المجاهدين بنفس السلاح الذي يرمي به الامريكان وتتكلم بلسانهم حماكم الله وسدد رميكم ونصركم على اعدائكم ..فيكم عزتنا وبكم نفخر...نعم الجيش جيشنا الاسلامي الابي ..و هيهات ان تغطى الشمس بغربال..شمسكم ابيه لن تأفل بإذن الجبار المنتقم وحبكم في قلوبنا محفور كالنقش في الحجر ..اللهم انصر مجاهدينا ..اللهم احم ابطالنا واحفظهم من كل شر وسدد رميهم ياقوي ياعزيز
رعاكم الله يااسود الجيش الاسلامي وبارك الله فيكم . اللهم وحد صفوف مجاهدينا الابطال وكن معهم ولاتتكن عليهم ياارحم الراحمين ياالله .
أن قناة العربية لم تنقل ولا عملية مصورة واحدة للجيش الاسلامي أو غيرة من الجماعات ضد القواة الامريكية المحتلة ولم تنشر أي بيان للجماعة بخصوص عمليات المقاومة ضد الاحتلال وهاهي الان تنشر الاكاذيب والافترائات على الجيش الاسلامي كأنها وكيل على المجاهدين وتترصد الجيش الاسلامي بالذات وهذا دليل على مدى أثخان مجاهدي الجيش بسيدهم الامريكي.
اللهم انصر المجاهدين
اصبر ايها المجاهد فان النصر قريب ان شاء الله
الله اكبر الله اكبر
والله لن يستطيعوا ان يوقفوا الجهاد وهو مستمر رغم انوفهم العفنة لا قناة العربية ولا غيرها والله ناصر المجاهدين
اللهم انصر واحفظ الجيش الاسلامي وكل مجاهد صادق....وكل مجاهد مخلص لم تتلطخ يده بدماء الابرياء من المسلمين...اللهم امين
الله يهدي ويتراجع عن الكذب والبهتان . اللهم وحد صفوف المجاهدين وثبت أقدامهم ونصرهم على القوم الضالمين أمين
ما ضر السحاب نبح الكلاب تبقى الأسود اسود والكلاب كلاب فامضوا يا اسود التوحيد
اللهم انصر المجاهدين يارب العالمين
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل مراسل الجيش الإسلامي السلام عليكم بارك الله فيك اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان اللهم اجمع كلمتهم اللهم وحد صفهم اللهم سدد رميهم والسلام عليكم
بارك الله بالجيش الأسلامي وقيادة الجيش الأسلامي على هذا البيان لانه يوضح موقف فصيل من الفصائل الجهادية التي لها ثقل كبير على الساحة العراقية وعلى حركة المقاومة والجهاد في بلاد الرافدين وندعو كافة الفصائل الجهادية ان تفعل فعل الجيش الأسلامي في ادانة وتكذيب مثل هذه التلفيقات والأكاذيب لكي يعلم الناس وبقية المجاهدين مواقف الفصائل الجهادية ويكونوا على بينة مما يحدث على الساحة. وادعو كل فصائل المقاومة الجهادية ان تصدر بيانات متواصلة حول كل المستجدات لان هناك حملات اعلامية مستمرة من قبل الأحتلال وحكومة الأحتلال واذناب الأحتلال لتشويه صورة المقاومة وتظليل الرأي العام وخلق فجوة بين المقاومة والشعب من اجل منع دعم الشعب لمقاموته الباسلة. وادعو جميع الفصائل بالتوحد وعدم الأنجرار الى الفتن التي يوكها الأحتلال واذنابهم. والله ولي التوفيق اللهم وحد صفوف المجاهدين وسدد رميهم وانصرهم نصر عزيز مقتدر
بارك الله بالجيش الأسلامي وقيادة الجيش الأسلامي على هذا البيان لانه يوضح موقف فصيل من الفصائل الجهادية التي لها ثقل كبير على الساحة العراقية وعلى حركة المقاومة والجهاد في بلاد الرافدين وندعو كافة الفصائل الجهادية ان تفعل فعل الجيش الأسلامي في ادانة وتكذيب مثل هذه التلفيقات والأكاذيب لكي يعلم الناس وبقية المجاهدين مواقف الفصائل الجهادية ويكونوا على بينة مما يحدث على الساحة. وادعو كل فصائل المقاومة الجهادية ان تصدر بيانات متواصلة حول كل المستجدات لان هناك حملات اعلامية مستمرة من قبل الأحتلال وحكومة الأحتلال واذناب الأحتلال لتشويه صورة المقاومة وتظليل الرأي العام وخلق فجوة بين المقاومة والشعب من اجل منع دعم الشعب لمقاموته الباسلة. وادعو جميع الفصائل بالتوحد وعدم الأنجرار الى الفتن التي يوكها الأحتلال واذنابهم. والله ولي التوفيق اللهم وحد صفوف المجاهدين وسدد رميهم وانصرهم نصر عزيز مقتدر
اللهم انصر الحق واهله
بارك الله فيكم على هذا البيان والكلام الطيب ونسأل الله أن يثبتكم على درب التوحيد والجهاد واقامة دولة القران والسنة فويل لكل من ينقل الأكاذيب من الدجالين ويطوف بها المنتديات زورا وبهتانا على المجاهدين الصادقين فويل لهم مما كتب أيديهم وويل لهم مما يكسبون اللهم عليك بالأمريكان ومن عاونهم . اللهم زلزل الأرض من تحت أقدامهم اللهم اجعل بأسهم بينهم اللهم أنزل عليهم جام غضبك اللهم اهلكهك كما اهلكت عاد وثمود.اللهم افضحهم واظهر خيبتهم وهزائمهم.اللهم عليك بهم فانهم لايعجزونك اللهم انصر اخواننا المجاهدين فى العراق وفلسطين والشيشان والصومال والفلبين وفى كل مكان يارب العالمين.اللهم صلى على سيدنا محمد بعدد ماكان وعدد ماسيكون وعدد الحركات والسكون
ماضر السحاب نبح الكلاب تبقى الاسود اسود والكلاب كلاب
اللهم احفظ جبهة الجهاد والإصلاح... اللهم احفظ جيشنا الإسلامي...
بارك الله فيك يا اخوتي الاحبة
هذه هي قناة العربية دائما تحاول تشويه المجاهدين ومساندة الصليبيين بارك الله بالجيش الاسلامي وباقي الفصائل
إلى البغي ريما صالحه وبرنامجها صناع الموت في قناة العبرية أقول....... ريما البغية بنت أحلام الصليب الكافرة ريما الخبيثة وجهها وجه القحاب الساهرة ريما التي قد ضاجعت أموال نفط عابرة ريما التي من كرهها للدين صارت حائرة من لي إذا نطق الرصاص برأس تلك السافرة من لي إذا شحذ الحسام بطعنها في الخاصرة قد بان حقدك يا بغية فارحلي يا فاجره إني لأعرف جيدا زوار تلك العاهرة من كل حدب قد أتوا وتجمعوا في القاهرة وورائهم بلد العبيد وأرض بوش الغادرة ظن الكلاب نفوس شعبي ليس فيها ثائرة ظن الصليب نفوسنا ترضى الدنية ناظره صناع موت يا حثالة أنتم في الناصرة صناع عهر في مواخير البغاء العامرة صناع كفر لونه لون الوجوه الباسره منقووووووووول
إلى البغي ريما صالحه وبرنامجها صناع الموت في قناة العبرية أقول....... ريما البغية بنت أحلام الصليب الكافرة ريما الخبيثة وجهها وجه القحاب الساهرة ريما التي قد ضاجعت أموال نفط عابرة ريما التي من كرهها للدين صارت حائرة من لي إذا نطق الرصاص برأس تلك السافرة من لي إذا شحذ الحسام بطعنها في الخاصرة قد بان حقدك يا بغية فارحلي يا فاجره إني لأعرف جيدا زوار تلك العاهرة من كل حدب قد أتوا وتجمعوا في القاهرة وورائهم بلد العبيد وأرض بوش الغادرة ظن الكلاب نفوس شعبي ليس فيها ثائرة ظن الصليب نفوسنا ترضى الدنية ناظره صناع موت يا حثالة أنتم في الناصرة صناع عهر في مواخير البغاء العامرة صناع كفر لونه لون الوجوه الباسره
اللهم انصر المجاهدين وثبتهم على الدين.... اللهم اغفر لنا ولهم اللهم تب علينا وعليهم وحرم وجوهنا ووجوههم عن النار يا الله يا رب العالمين .. اخوكم في الله العراقي
بارك الله بقادة الجيش الاسلامي وجهودهم لمناصرة الاسلام.
بسم الله وصلاة وسلام على رسول الله ربي اشرح لي صدري واحلل عقدة من لساني يفقهوا قولي .وبعد الاخوة في الجيش الاسلامي تحرجت كثيرا في الرد على بيانكم بخصوص قناة العربية ...لكن مقدارا لحبي لكم ولجهادكم وباعتباري كمسلم عراقي يبتغي الخير لبلده وللمجاهدين في هذا البلد ارتايت ان ارد اليوم وانا اتمنى ان تتسع صدوركم لهذا الرد .ان تاسيس مجالس الصحوة ثم عمل هذه المجالس ثم نتائج هذا العمل كانت ولاتزال موضوعا شاغلا لراي العام العراقي و حتى العربي والاسلامي فهذه المجالس ساهمت في انخفاض اعمال العنف الموجه نحو الامريكان ونحو العراقيين المدنيين على حد سواء وقد اثارت جدلا مايلبث يوهن ويفرق السلاح المقاوم ويثبط عزائم العراقيين المجاهدين والمؤيدين للمقاومة... فلاحظنا كيف كان الانفصال في شهر اذار من العام الماضي في صفوف كتائب ثورة العشرين ثم انفصال جيش الفاتحين مؤخرا عن جبهة الجهاد والاصلاح ... وسبب كل هذه الانفصالات الصحوة فكل فصيل يتهم الفصيل الاخر او الفصيل الذي كان جزءا منه بدعم الصحوة.والواقع ان هذا الكلام بطبع ليس كله خطا او متعمدا فالجزء الاكبر منه حقيقة واقعة ومع هذا فاننا لاننكر ان هذه الفصائل لاتزال تلقن المحتل دروسا في بسالة المجاهد المسلم العراقي فمثلا نجد ان دراسة لدكتور خالد المعيني وهو ليس من انصار ولا قادة الحزب الاسلامي بل ان رجل يتولى رئاسة حزب سياسي قومي ومن حلفاء هيئة علماء المسلمين المعادية للصحوة الرجل قال في دراسته ان مابين NUM NUM NUM NUM من عناصر المقاومة هم افراد عاديون وليسوا ملتزمين بفكر او تنظيماتهم وانما هم اناس بسطاء ياتي انضمامهم للمقاومة نتيجة الاحتلال ورغبة في الانتقام وثار من هذا المحتل الذي دمر بلدهم وعاث فيه فسادا هذه الشريحة الكبرى من المقاومة بالاضافة الى عناصر في المقاومة حتى تلك التي لذيها نوع من الالتزام الفكري والثقافي بفكر المقاومة وعندها ادراك خطر الاحتلال غزعت ان صح تعبير لنجدة عشائرها ولثار لاقاربها فنحن بلد عشائري وثقافة الثار لذى الكبير وصغير المتدين والعاصي ... لذلك فقد تاسيس الصحوة نتيجة حتمية للاعمال الجبانة لتنظيم القاعدة وهذه الاعمال لاينكرها اعداء الصحوة قبل المؤيدين لها لذلك فسؤال هنا من يتحمل مسؤولية وجود الصحوة و انضمام شباب المقاومة للصحوة ؟؟ صدقوني ربما يكون جوابي غريبا شوي بس هاذي هي الحقيقة ايريدها واللي مااحد يريد يسمعها واني هسه من كتبت في المنتدى اريد صدر واسع يسمعهة ويحتملهة ...الحقيقة انه الخطا خطا لاطراف السياسية العسكرية برمتها في المناطق الغربية وشمالة الوسطى وبطبع تتحمل المقاومة بفصائلها مجتمعة الجزء الاكبر من هذا الاخطاء ومنها NUM الخطا الاول انو المقاومة انفتحت على القاعدة وفكرها التكفيري وان كانت المقاومة لم تكفر الشيعة صراحة الا انها اخذت تستخدم كلمات الروافض و السبئية في مصطلحاتها بشكل مشابه للقاعدة وتعاملت مع القاعدة كامر واقع دون نظر الى عاقبة الامور بل وللاسف وقعت المقاومة في المحضور ورفعت شعارات القاعدة الطائفية فاصبح لذينا من يتحدث باسم اهل السنة ومظلومية اهل السنة ومناطق اهل السنة وكانو يعني انو باقي العراق الى جهنم بشيعته و مسيحييه وبذلك تحولت المقاومة من مقاومة ذات صبغة شرعية كان زمن كفيلا بان يجعلها حكومة انقاذ وطني لاسيما مع الرفض الشعبي بل والرسمي العربي فضلا عن الرفض الشعبي العراقي للحكومات الاحتلال المتتالية لكن المقاومة وقعت في المحذور لتستفيق على عمالة القاعدة لايران كماثبت لكن للاسف راينا كيف كانت المقاومة تخطب ود القاعدة وكيف كانت تنهال بيانات تعزية بوفاة احد زعماء التنظيم ولم نر فصيلا واحدا يصدر بيان نعي للرئيس السابق صدام حسين الذي وان اختلفنا معه الا انه لايوجد عراقي واحد لم تهز مشاعره اعدام رئيس بلده او على الاقل رجل مسلم مهما اخطا الا ان يد الغدر الصفوي التي امتدت لتضع حبل المشنقة على رقبته كانت كفيلة باصدار بيانات عدا بيان خجول من جامع نعي وعمليات انتقام لرجل لاسيما ان اخر تصرفاته لم توحي بانتمائه للبعث فكريا . NUM الخطا الثاني رفض المقاومة للخطاب الوطني ربما يبدو هذا تكرار لكنه ليس كذلك فانا اقصد استعمال شعارات والفاظ تعادي كل ماهو وطني وهذا مااوحى للانظمة العربية ان هذه المقاومة ستاتي يوما وتنقلب عليها ونحن هنا لسنا بصدد مناقشة سايكس بيكو لان هذه الفكرة التي مضى عليها حوالة NUM NUM سنة مرفوضة في العراق والكل يعلم كم ناضل العراقيون لاسقاط الحدود مع جيرانهم العرب ونحن نتحمل قدر في فشل هذه الجهود كما ان اخواننا العرب يتحملون مسؤوليتهم في فشل الوحة ونحن لسنا بصدد مناقشة ذلك الا ان ردي في الواقع هو على اولئك الاميين الناطقين في المنتديات ومنها هذا المنتدى بمالايفقهون باسم القاعدة وظلامها وضلالها فهم لايعرفون لاسايكس لا بيكو ولا ظروف المنطقة العربية وانما اغلبهم انصاف متعلمين بالكاد يجيدون كتابة اسمائهم وتسفيه وتكفير وكابي باست في المنتديات ... فمثلا رفضت المقاومة استخدام مصطلح وطني بل نجد ان الفصيل الاكبر انذاك يرفض ويشطب كلمة وطنية من اسمه وهذا الفصيل هو حركة المقاومة الاسلامية الوطنية التي شطبت الوطنية ارضاء للقاعدة ثم انقسم الفصيل تحت ضغط القاعدة والان يتقاذف قادة الفصيل الاتهامات ارضاء للقاعدة واوجه كلامي لقادة الفصيل في حماس و الكتائب فهل انتم منتهون ؟؟ هل انتم رجال ام اطفال صغار اما الجيش الاسلامي وحلفاؤه فحدث ولا حرج انكار لاي علاقة بالفكر الوطني وانكار وجود بعثيين ضمن صفوفهم مع ان جميع احياء بغداد التي يوجد بها قطعات للجيش يعرف القاصي وداني فيها ان امراء وخلينا منها اللقب المهزلة امير امير ع شنو ؟؟؟ امير ع حي مساحته كلم مربع واحد ياعيني ع هارون رشيد ناهيك عن رفض الفاظ الثورة و نضال... وهذا الابتعاد عن مفهوم الوطنية ليس فقط عن المصطلحات بل وللاسف عن اساتذة ومفكرين كان بامكانهم ان يقدموا الشي الكثير سواء في العمل السياسي وحتى العسكري لهذه المقاومة هؤلاء ولاسيما ضعاف القلوب اتجه بعضهم لتحالف مع الامريكان بينما اتجه البعض خارج العراق . NUM احجام المقاومة عن توسع جنوبا ولعل اسباب عدم توسيع المقاومة لعملها جنوبا نجد ا ذكر في NUM و NUM ب المليشيات وتدخل الايراني وهنا لايمكن توجيه اللوم للمقاومة بل لهذه المليشيات العميلة لايران وللامريكان على حد سواء الا انه مايؤخذ على هذه المقاومة انها صنفت هذه المليشيات على انها شيعية في الاول فتبين للعالم لاسيما بسبب الاعلام المتصهين وهذا الرد على الاعلام كانو مقاومة العراق هي فقط دفاع اهل السنة على مصالحهم بينما يعلم كل عراقي ان المليشيات وقاد المليشيات معظمهم اميون او لصوص ... فبذل ان تصدر بيانات تصفهم بالمجرمين طلعت بيانات مرارا وتكرارا على انهم شيعة رافضة ... فهل كانت المقاومة تنتظر ان يخرج شيخ عشيرة او بعثي شيعي يطلب نصرتها او العمل باسمها في الجنوب قطعا لا فهو اما ان يموت على ايدي المليشيات واما ان يخرج من العراق واما ان يلعن البعث وابو البعث وينضم للاحزاب ومليشياتها فضلا عن تدخل الاستخباري الايراني الكبير في الجنوب وبطشه باهل الجنوب ولعل هذا من تداعيات الاحتلال بل ومن تداعيات بطش النظظام السابق وهذا لسنا بصدد ذكره في هذا الرد . NUM احد الاسباب هو تفرق المقاومة و هذه امقرطة ان صح تعبير للعمل المقاوم فنحن العرب استبداديون و دكتاتوريون الا عندما يتعلق الامر بالقتال فننقسم الى ثمانين فصيل كما هو الحال في العراق او NUM NUM فصيل كما هو الحال في فلسطين هذا الامر خلق حالة من التشويش بنسبة للافراد الذين ليس لذيهم ولاء فكري بنسبة لجماعاتها وهم الاغلبية كما ذكرنا حالة الفصائلية هذه استندت في اكثر من حالة الى الولاء العائلي والقبلي فالغارديان مثلا ذكرت في NUM NUM NUM NUM انو في العراق اكثر من ثمانين فصيل اغلبها فصائل عائلية يعني انو الامراء بين قوسين للفصائل الرئيسية الكتائب الجيش ... ماسارعت لاحتضان هذوله فكان رد الفعل الخاطئ بنسبه الهم اما الاضنمام للقاعدة بسبب سذاجة وسطحية افكارهة او الانضمام للصحوة للاسف واقولها من كل قلبي والله العظيم واللوم يقع على اكثر من طرف اولا على العلماء علماء الدين يعني هذول تدخلوا ولا زالوا بشكل سافر سلبيا في عمل المقاومة فجعل من نفسهم الخصم والحكم بل ان بعضهم امراااااااااء لفصائل معروفة على ساحة ونحن هنا لاندعو بتاتا لعلمانية لاسمح الله وانما ندعوا لاسلمة المقاومة في قوانينها و بياناتها على ان يكون القادة الفعليون هم القادة العسكريون للفصائل الذين لم تكن لذيهم اي فكرة عن مدى اهمية وحدة سلاح للاسف لانو هذا الذي يبدو على ساحة لا كلام القنوات والمنتديات والمواقع الالكتورنية ...دائما اذكر في هذه الحالة حالة جيش مروان الحمار اخر خلفاء بني امية في معركة الزاب امام جيش بني العباس بقيادة المجوسي ابي مسلم الذي كتان يبطن مجوسيته و يظهر الاسلام الا ان جاء المنصور رحمه الله وحز راسه .وطامة الكبرى ان المقاومة لم تفطن للاهداف القاعدة فهذه الاخيرة نحجت في جذب بعض الفصائل الصغيرة وتاسيس تنظيم موحد عسكريا بينما بقيت المقاومة وقادتها يشاهدون هذا المشهد غير عابئين بتداعيته على مستقبل مقاومتهم وجهادهم بل ان البعض بارك ذلك و ايدهم فماذا تتوقع من شخص يصدر بيان دعم لك وبيان تعزية لوفاة زعيمك سوى ان ياتي يوم ما ويبياعك NUM اهمال توجيه اي نقذ هادف لعمل المقاومة فالمقاومة بقيت وانا اسف لاستخدامي هذه الكلمة مغترة بمدح المادحين الذين يقبضون المرتبات في بلادهم كاساتذة جامعيين ومحللين وصحفيين وفي نفس الوقت غير عابئة بنقذ سواء النقذ الذاتي البناء او حتى الهدام الموجه من طرف الاحزاب العميلة الحاكمة لاسيما الصفوية منها وانا شخصيا كنت استهزئ من هذا النقد ......اخواني اليوم في المقاومة في المجلس السياسي في جبهة الجهاد والاصلاح في الجيش الاسلامي في قيادة الجيش اتمنى ان تاخذوا هذا الرد على محمل الجد فقد ولت ايام لايطعن قاعد في مجاهد مع العلم انني لااعتبر هذا نقد طعنا بل نصحا وتوجيها من عراقي غيور على اسلامه وعلى عراقه وطن ابائه واجداده عراقي اصبح يرى ثروته وثروة ابناء شعبه قاب قوسين او ادنى من استغلال اميركي ...اتمنى ان تصل رسالتي اخواني في المقاومةابوحسين العراقي
