هذا جانب من عمالة طارق الغاشمي يا أتباع الحزب الاسلامي إنا نتبراء منكم ومما تعبدون فلم اللقاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . شاهد العمالة حين تتجسد في إحدى لقاءات الصليبي بوش مع المرتد الخبيث طارق الهاشمي . هذه حقيقة مادار بين الرئيس الامريكي والهاشمي . الرئيس الامريكي الصليبي جورج بوش يشرفني استقبال نائب الرئيس العراقي للمره الثانيه فقد اسعدت بلقاءه في بغداد وقد دعوته لزيارة واشطن يومذلك وقد فعلت ذلك لاني ادرك اهميته لمستقبل العراق ..عراق حر سيكون حليفا لنا في الحرب على المتشددين الاسلاميين .. وانا ياسيادة نائب الرئيس اقدر شجاعتك ونصحك فقد قضيت اليوم وقتا مع نائب الرئيس في النقاش حول ما الذي يمكن ان تقدمه امريكا لنصرة حكومة المالكي وهدفنا ان نقهر الاسلاميين المتطرفين ونهزمهم .. لذا ارحب بك واشكرك واقدر شجاعتك نائب الرئيس العراقي الخبيث طارق الهاشمي ... اود ان اعبر عن خالص شكري وتقديري لسيادة الرئيس الامريكي كما اود ان اعبر عن عظيم امتناني للدعم الفريد الذي يقدمه الرئيس الامريكي خصوصا وهو دائما وابدا يؤكد على عزمه على تحقيق النصر في العراق . وانا اشاركه في همته وعزيمته القويه على الانتصار في العراق اذ ليس لدينا خيار اخر سوى الانتصار . وسنحشد قوانا مع اصدقاءنا الرئيس الامريكي وادارته لتحقيق النصر في العراق ومشورتي للرئيس الامريكي ستكون عاملا مهما للنصر في العراق . اشكر الرئيس الامريكي على اتاحته الفرصه وانا اغادر الولايات الامتحده ولدي امتنان عميق بان لدينا اصدقاء مصممون على مساعدتنا للانتصار في العراق مهما كانت التضحيات التي سنقدمها فإننا سنخوض هذا الصراع الذي لابد منه لتحقيق غاياتنا بالانتصار في العراق . اكتب ما شئت عن الحزب الاسلامي فهو حزب قذر الله يلعن حزب السم الااسلامي لا بارك الله فيهم
الله واكبر اين الاجتهاد؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ههههههههههههههههههههههه والله اصبح هؤلاء المتعصبين مهزلة وفضحوا الحمد لله.
كبير يا اخواني يا سلفي يا كايدهم الله واكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني اكتب ما شئت عن الحزب الاسلامي فهو حزب مثل القاعده الرجاء الالتزام بقواعد المنتدى
يا ابو منصور المرتد ليس كالمخطئ وهذا أدنى المبادئ المعلومة عند المسلم. مالكم كيف تحكمون انجعل المسلمين كالمجرمين والله انك لتتكلم العجب العجاب ولا يجوز لك نعت المسلم بالقذر يرعاك الله فانا انتقد القاعدة وحماس العراق لكن لا يجوز لنا تعدي حدود الله فهؤلاء مجاهدين وهذا الاسلوب صدقني سوف يزيد من الانحراف ان وجد اصلا . يا أبو منصور أتقي الله وأعلم أنك ستسأل عما تقول أنا لم أعمم وأقول كل الاخوان هل تعلم أن الشيخ عبد الكريم زيدان وهو من كبار إخوان العراق تبراء من الحزب الاسلامي وهو حاليا ينتمي لهيئة علماء المسلمين المجاهدة أنا لا أتكلم إلا على إخوانجية الحزب الاسلامي ومن تبعهم
وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي يا أبو منصور أتقي الله وأعلم أنك ستسأل عما تقول أنا لم أعمم وأقول كل الاخوان هل تعلم أن الشيخ عبد الكريم زيدان وهو من كبار إخوان العراق تبراء من الحزب الاسلامي وهو حاليا ينتمي لهيئة علماء المسلمين المجاهدة أنا لا أتكلم إلا على إخوانجية الحزب الاسلامي ومن تبعهم انت دائما تضع عناوين مواضيعك لتسب الاخوان ويكون الحزب الاسلامي وسيله فقبل ان تسب الحزب او الهاشمي تكتب اخوان او الاخونجيه او الاخواني فقط تريد الاساءه للاخوان اما ما ذكرته عن الاخوان الذين يهاجمون الحزب فهذا صحيح لكنه حجه عليك وليست لك انت دائما تكتب الاخوان وتبدا بالشتم اسلوبك مبتذل
ههههههههه والله شفت العنوان لم اكن اريد الدخول للموضوع لاني سبق وسمعت هذا الشريط ولكني وجدت اخر اجابة لا ابو عصفور بجانب العنوان فعرفت هذا الافاك انه سيقوم بالطعن كعادته فلاتسمع من هذا الانسان الا شرا . ماذا نفعل بعض طباع الناس تحب الايهانات لكي تشعر بالسعادة ... ونصيحتي اذهب الى اقرب طيبيب نفسي
جزاكم الله خيرا
حزب العلماني وليس الاسلامي لا هم لهم إلا مصالحه الخاصه ....... فطوبى لكم بهذه المناصب والدنيا الزائلة ولنا إن شاء الله الاخرة أخوتي أتمنى أن تأتوا برابط جديد حيث ان هذا الرابط لا يعمل
هذا الفيديو للقاء من أرشيف البيت الأبيض لان الفيديو الاخر تم حذفه ستجدونه هنا . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني اكتب ما شئت عن الحزب الاسلامي فهو حزب مثل القاعده لا تنخدع يا ابو منصور فهذا الكلام زاااااائف ومحرف تم ترجمته في غرفة تنظيم القاعدة وانت تعلم من هم تنظيم القاعدة واحذرك من التطاول على المسلمين ومنهم الحزب الاسلامي العراقي
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهندس الالكتروني لا تنخدع يا ابو منصور فهذا الكلام زاااااائف ومحرف تم ترجمته في غرفة تنظيم القاعدة وانت تعلم من هم تنظيم القاعدة واحذرك من التطاول على المسلمين ومنهم الحزب الاسلامي العراقي طلعت من الحزب الإستسلامي رحبوا به يا اعضاء
شاهد الفيديو الأصلي من موقع البيت الأبيض والكلام الفضيحة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . اقتباس كاتب هذه المشاركة المهندس الالكتروني واحذرك من التطاول على المسلمين ومنهم الحزب الاسلامي العراقي أعوذ بالله هذي آخرتها يالالكتروني ؟؟ اجل والله ما الومك في كره المجاهدين اقتباس أعوذ بالله هذي آخرتها يالالكتروني ؟؟ اجل والله ما الومك في كره المجاهدين اخي العزيز انا لم اكره المجاهدين ولم اطعن في احد واقول لك انني لست من الحزب الاسلامي لكنكم بهذه الصورة تكفرون الحزب الاسلامي وتخونوه بسبب اخطاء فردية فالحزب الاسلامي فيه من الشيوخ والخطباء والعلماء الاجلاء لا تتطاولو عليهم فانكم مسؤولون عن كلامكم هذا ولحوم العلما مسمومه
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهندس الالكتروني اخي العزيز انا لم اكره المجاهدين ولم اطعن في احد واقول لك انني لست من الحزب الاسلامي لكنكم بهذه الصورة تكفرون الحزب الاسلامي وتخونوه بسبب اخطاء فردية فالحزب الاسلامي فيه من الشيوخ والخطباء والعلماء الاجلاء لا تتطاولو عليهم فانكم مسؤولون عن كلامكم هذا ولحوم العلما مسمومه يكفي تبرأ الفصائل الجهادية منهم ومن انضم للعلماء والشيوخ فهو منهم فلا فرق
بارك الله فيك اخوي على طيبتك .. حبيبي الحزب الاسلامي خيانته وضحه جدا وجميع الفصائل على الساحه تنكر عليه وتتبراء منه ومن افعاله المحسوبه على اهل السنه فأمريكا لا تستطيع ان تستغني عن هذا الحزب اكثر من الصحوة والصحوة من بنات افكار الحزب ولا يزال مسلسل الخبث مستمر كفانا الله واياكم من مكرهم جزاك الله خير
فلم وثائقي يبين خيانه الحزب الإسلامي منذ نشأته في حرب الفلوجه NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لا ادرى لم هذا النقاش العقيم على حكم هذا المرتد القذر عدو الله و المجاهدين اذا لا تؤمنون بردة من هتك اعراضكم و ذبح رجالكم و حرض و يحرض الصليبيين على نحر ابنائكم .... فماذا تريدون؟ غدا ياتى البعض و يناقش كفر جورج بوش و المالكى اخوتى فى الله الى متى الخور و الجبن من البعض و المحافظة على مشاعر الكفار و المرتدين ؟؟ لا يكون هذا على حساب دين الله من يخشى طارق الهاشمى المرتد و يخشى حزبه اشد من خشيته لله فلتبتلعه الارض او فليلبس ملابس النساء خيرا له هذا المرتد الذى حاد الله و رسوله اذى الجهاد و المجاهدين ايما اذى حكمه واضح كالشمس فى ضحاها و قد اعلن الشيخ ابو حمزة المهاجر حفظه الله حكمه الشرعلى الا و هو الردة و الكفر البواح و الى من لا يصدق اسود التوحيد فى دولة الاسلام و يتمسح بغيرهم من المقاتلين من فصائل المقاومة الشريفة فليرجع الى بيانات جيش المجاهدين و غيره حيث قالوا ان كل من ساعد الامريكان و لو يكلمة على قتال القاعدة فهو مرتد كافر لا ينفعه مع ذلك لا صلاة و لا صيام و لا حتى جهاد فما بال اقوام ما زالوا يدافعون عن هذا المرتد و حزبه وكفى ان هذا المرتد هو من بدا بقتال المجاهدين اسود دولة الاسلام ففيقوا و اتقوا الله
