بسم الله الرحمن الرحيم ما كل هذا الحقد؟ الحمد لله الذي جعل عمارة بيوته من أعظم شواهد الإيمان، وأذن أن ترفع وتعظم تعظيما للرحيم الرحمن، والصلاة والسلام على عبده ورسوله محمد السابق إلى كل خير ومعروف وبر وإحسان ، وعلى آله وأصحابه والتابعين لهم ما دامت الملوان، أما بعد فما هو إلا أن جاء رمضان وابتدأ موسم الطاعة فعمرت بيوت الله بالعباد، تعرضا منهم لنفحات الرحمة في بيوت ربهم في عراقنا الجريح، في حين كان جنود إبليس يخططون على النقيض ، وهو صد الناس عنها ، ببث الرعب في نفوسهم ، عن طريق بعض العمليات القذرة ومنها ما حدث في جنوب بغداد عندما اقتحمت الجامع مجموعة من المجرمين المحادين لله عز وجل ولرسوله صلى الله عليه وسلم ، في زى الحرس الحكومي أثناء صلاة التراويح فقطعوا على المصلين عبادتهم وقتلوا منهم ستة ثم غادروا بوزرهم ، وفي الليلة الفائتة ليلة التاسع والعشرين وأثناء صلاة التراويح قام مجرم بتفجير نفسه في المصلين في جامع أم القرى مما أدى إلى مقتل عدد كبير من المصلين وعدد اكبر من الجرحى ، وقام آخر بتفجير نفسه في جامع عمر بن عبد العزيز في الطارمية شمال بغداد ليقتل عددا آخر من المصلين ،وفجر مجرمون سيارة مفخخة أمام جامع عمر ابن الخطاب في السيدية ، فيا ويلهم من مشهد يوم عظيم، فهذه المساجد هي بيوت الله تعالى في أرضه وأمر أن تعظم وتحترم وترفع فيها شعائر الله وعبادته قال تعالى ف ي ب ي وت أ ذ ن الل ه أ ن ت ر ف ع و ي ذ ك ر ف يه ا اس م ه ي س ب ح ل ه ف يه ا ب ال غ د و و ال آص ال ر ج ال لا ت ل ه يه م ت ج ار ة و لا ب ي ع ع ن ذ ك ر الل ه فهذه المساجد ليست موضعا للقتل ولا تصفية الحسابات مهما كانت، فحرمتها عظيمة والعدوان عليها كبير، وقد عد ذلك من أعظم الذنوب قال تعالى و م ن أ ظ ل م م م ن م ن ع م س اج د الل ه أ ن ي ذ ك ر ف يه ا اس م ه و س ع ى ف ي خ ر اب ه ا أ ول ئ ك م ا ك ان ل ه م أ ن ي د خ ل وه ا إ ل ا خ ائ ف ين ل ه م ف ي الد ن ي ا خ ز ي و ل ه م ف ي ال آخ ر ة ع ذ اب ع ظ يم ،انه ابلغ التهديد فهو نفي في سياق الاستفهام أي لا احد أظلم ، فبين أن ظلمهم في ذلك لم يبلغه أحد ممن قبلهم إذ منعوا مساجد الله وسدوا طريق الهدى وليس هذا شأن طالب صلاح الخلق بل هذا شأن الحاسد المغتاظ، وانظر رحمك الله إضافة المساجد إلى الله تعالى تشريفا لها وتأمل جزاء من يسعى في خرابها المعنوي بمنع الطاعة والعبادة فيها ، فكيف إذا اقترن بالتخريب الحسي بهدمها وتفجيرها ،إضافة إلى الاعتداء على زوارها والسعي في قتلهم، عند ذلك فان الجريمة تتضاعف وعقابها يكون في الدارين ليشفي الله تعالى قلوب المظلومين المعتدى عليهم، ويعتبر المعتبرون . أن الرسول صلى الله عليه وسلمقد نهى أن ينشد الرجل ضالته في المسجد، وأمر بالدعاء عليه صيانة لها وتعظيما لشرفها، وهؤلاء يقتلون فيها عباد الله في صلاتهم بدم بارد، في مسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول م ن س م ع ر ج لا ي ن ش د ض ال ة ف ي ال م س ج د ف ل ي ق ل لا ر د ه ا الل ه ع ل ي ك ف إ ن ال م س اج د ل م ت ب ن ل ه ذ ا ، وكثير من الفقهاء على انه لا يجوز نقض المسجد ولا بيعه ولا تعطيله وإن خربت المحلة، فكيف بقصد تخريب المسجد والمحلة عامرة والمصلون متوافرون محتاجون إليه، و لا هدف من ذلك إلا الصد عن ذكر الله ، إذ لو كان الهدف اغتيال شخص على فرض ذلك فانه يمكن أن يرى في مكان آخر، فلا يبقى إذن إلا هدف إيقاع الرعب في المصلين كي يفروا من المساجد ، فتهجر. إن هذا العدوان الذي لا ينقطع على بيوت الله وعلى أهل الإسلام وعلمائهم ليذكرنا بأفعال فرقة الباطنية ، فيا لله كيف تشابهت الأفعال والمصادر والموارد؟ ، فقد كانوا ينطلقون من إيران في قلعة الالموت ويتستر الباطني بعد أن اخذ نوبة من الحشيش والتخدير قبلها في القلعة بثياب أهل الدين ويندس في المصلين فيقتل منهم ويمسك ويقتل، حتى قتلوا طائفة من القادة والعلماء،. والشرع الحنيف أمر بمن يخيف الناس في الطرقات المهجورة بأشد العقوبة فكيف بمن أخاف المصلين في مساجد الله قال تعالى إ ن م ا ج ز اء ال ذ ين ي ح ار ب ون الل ه و ر س ول ه و ي س ع و ن ف ي ال أ ر ض ف س ادا أ ن ي ق ت ل وا أ و ي ص ل ب وا أ و ت ق ط ع أ ي د يه م و أ ر ج ل ه م م ن خ لاف أ و ي ن ف و ا م ن ال أ ر ض ذ ل ك ل ه م خ ز ي ف ي الد ن ي ا و ل ه م ف ي ال آخ ر ة ع ذ اب ع ظ يم ، واعلم رعاك الله أن قتل المصلين في صلاتهم وهم غافلون يندرج تحت قتل الغيلة وهو قتل لا عفو فيه عند أكثر أهل العلم حتى وان عفا أولياء الدم ففعل الغيلة أقبح من فعل الظاهرة ، ولذلك دخل العفو في قتل المجاهرة ، فكان قصاصا، والغيلة صارت حدا لازما ،كل ذلك لشناعته وقد كان من صفة رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه لا يغدر ، وقد استن به أهل السنة والجماعة فهم لا يغدرون ويحرمون ذلك أغلظ التحريم ،في البخاري عن ابن عمر رضي الله عنهما أ ن غ لا م ا ق ت ل غ يل ة ف ق ال ع م ر ل و اش ت ر ك ف يه ا أ ه ل ص ن ع اء ل ق ت ل ت ه م . و ق ال م غ ير ة ب ن ح ك يم ع ن أ ب يه إ ن أ ر ب ع ة ق ت ل وا ص ب ي ا ف ق ال ع م ر م ث ل ه ، وعند الإمام مالك أن لا يقتل مسلم بكافر إلا أن يقتله غيلة، في المقابل فأن الفرق الضالة اتخذوا ذلك سنة ولم يحرجوا أنفسهم في شيء منه مضادة لدين محمد صلى الله عليه وسلم كالباطنية والخوارج الذين قتلوا أمير المؤمنين علي بن أبي طالب رضي الله عنه في صلاته، ومن قبله فعل المجوسي أبو لؤلؤة الفعل نفسه في أمير المؤمنين عمر ابن الخطاب رضي الله عنه ، فهل هي سنة مجوسية أن يقتل عباد الله في مساجدهم؟ فما أفضع الأمر أن يجمع تخريب الجامع وترهيب المصلين وقتلهم غيلة ، وفي رمضان ، فإنا لله وإنا إليه راجعون ، ولا حول ولا قوة إلا بالله . اللهم إنا نسألك من الخير كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم، ونعوذ بك من الشر كله ما علمنا منه وما لم نعلم، اللهم إنا نسألك من خير ما سألك عبدك ونبيك محمد صلى الله عليه وسلم ونعوذ بك من شر ما عاذ به عبدك ونبيك محمد صلى الله عليه وسلم ،اللهم إنا نسألك الجنة وما قرب إليها من قول أو عمل، ونعوذ بك من النار وما قرب إليها من قول أو عمل، ونسألك أن تجعل كل قضاء تقضيه لنا خيرا ، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا . د.إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مإذ لو كان الهدف اغتيال شخص على فرض ذلك فانه يمكن أن يرى في مكان آخر كلام منطقي بارك الله فيكم
بارك الله فيكم وجزاكم خيرا ارجو من الأخوة في القاعدة التريث في التخطيط ولهم الاحتراز من دماء المسلمين فانها غالية وعظيمة وتجنب بيوت الله الأعمال المسلحة وان كان هذا المسجد ام القرى يخطب فيه الجمعة العميل السامرائي او يتواجد فيه ببعض الصلوات فان هذا لا يبرر ترويع الناس وقتل الصغير والكبير من اجل قطف رأسه فللمسجد حرمة وللأبرياء كذلك والذين قد لا يفقون من الدين إلا الشيء القليل ومن ذلك الصلاة واتوا من اجلها وليس لهم اهداف اخرى.
نفس حقد بشار سوريا على بيوت الله ولا حول ولا قوه الا بالله
فهذه المساجد ليست موضعا للقتل ولا تصفية الحسابات مهما كانت، فحرمتها عظيمة والعدوان عليها كبير، وقد عد ذلك من أعظم الذنوب صدقت يا شيخ إبراهيم ما يحدث لا يقبله عقل ولا شرع وننتظر لنرى من سيكون له الجرأة على تبني هذه العملية لا حولة ولا قوة إلا بالله اللهم احفظ أهل السنة في العراق اللهم احفظ مساجدهم وكن لهم عونا بارك الله في الجيش الإسلامي صاحب المواقف البطولية والشجاعة وسباق لقول الحق دائما فجزاكم الله خير الجزاء وفقكم للثأر لأهل السنة
جزاك الله خير الجزاء
فهذه المساجد ليست موضعا للقتل ولا تصفية الحسابات مهما كانت، فحرمتها عظيمة والعدوان عليها كبير، وقد عد ذلك من أعظم الذنوب بارك الله بيكم وعلى حرصكم
نسأل الله أن ينصركم ويسدد رميكم ورأيكم
