التطبي ز م ع نتنياه و وبيري ز حامد بن عبدالله العلي كان الوقت ضح ى ، بإشراق ة مني رة عل ى صفحة الأفق الزاهي ة في سم اء القاهرة ، كل شيء في مص ر ذلك اليوم كان جمي لا ، وكانت في ذلك اليوم ، كأنها روض ة أ ن ف ، تنعكس عليه ا أشع ة الشمس بع د أن حي ت زرقة السم اء فإنتش ت ، تنب ع عيونه ا بالش م م ، وتترق رق غدرانه ا بالإب اء ، ومعالي اله مم ، وتم لأ ر باه ا ، وهضابه ا ، قلائ د من لآليء الع زة ، وعق ود من عزائ م الأ ب اة . نع م كل شيء كان جمي لا غير هذه السي ارة السوداء اللعين ة ، المت جه ة إلى قصر عابدين ، حيث يقبع ف رعون مص ر ، منتظ را السفير الصهيوني ، إلياهو في يوم الثلاثاء NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م ، ليق دم أوراق إعتماده ول م تك د وسائ ل الإعلام تذي ع هذا النب أ ، حتى ارتدت إشراقة ذلك الصباح المني ر تصي ح كأنه ا ليل ة مذع ورة ، واكفه ر ت سم اء القاه رة ، وانتشرت فيها غي وم تتطاي ر ، تقعق ع برع ود غاضب ة ، واهتاجت الأجواء ، كأنه ا أم واج مزمج رة ، تعل و ، وتسف ل ، وترمي بالزب د ، كتناثر العهن المنفوش ، وتطاي ر من عيون المصريي ن الأب اة الش رر ، وامتلأت صدوره م بالغي ظ ، والغض ب ، وإهت زت بهم الأرض والسماء ، ودارت الأرض والفض اء ، وانق لب عالي كل شيء سافل ه . وكان بين أولئك الأباة الغاضب ين ، الشاب المصري سع د حلاوة ، وما أدراك ما سعد حلاوة ، إنه أو ل شهيد ارتق ى في مشروع مقاوم ة التطبيع مع الصهاين ة ، فقد اندفع به غضبه فإحتج ز غي ر مبت غ س وءا بأح د رهائن من موظفي الحكوم ة ، واشترط طرد السفير الصهيون ي من مصر قبل إطلاقه م ، فأطلق النظ ام أول رصاصة من خيان ته على الضمي ر العربي ، فأر دت قن اص ة الداخلية سع د ح لاوة قتي لا . ون ش ر الخب ر في الصحاف ة مجنون يحت جز رهائ ن في القليوبة ومنذ تلك الرصاصة الغادرة ، ومحاولات التطبيع مع الصهاينة لم تك ف أنيابها من النهش في جسد أم تن ا . غي ر أن عمل حلاوة ل م يذه ب س دى ، فق د ظه رت حلاوته بع د ، بفشل التطبيع على المستوى الشعبي في مصر فش لا ذريعا . لاريب أن الصراع مع الكيان الصهيوني هو جوهر صراع أم تنا مع أعدائها ، وأن علينا أن ننعش ذاكرة أم ت نا دائم ا بهذه القضية ، وبأن أعظم نقاط ضعف هذا الكيان هو أن مقومات حياته تأت ي من خارج ه من الدعم الصليبي بلا حدود ل ه ، وهو دعم غربي بقيادة أمريكا ، فلنبق عداوة السياسة الغربية حي ة في ضمي ر أم تن ا حت ى تسالم ها . ومن التخاذل بل التآمر العرب ي بلا حدود أيض ا . ولئن سأل ت أي هما أش د على أم تن ا ، فالج واب أن التآمر العربي مع الكيان الصهيوني هو الأش د نكاي ة في أمتن ا ، وه و الأخط ر على حقوقها ف ي فلسطين . وما ي سم ى بال تطبيع مع الكيان الصهيوني ، هو الس م الناقع في هذا التآم ر ، وبه حصل الصهاينة على مكاسب كبي رة ، وإستطاعوا أن يحققوا أهدافا خطيرة ، منذ كامب ديفيد إلى أنابوليس مرورا بوادي عربة بعد أوسلو . وه و الذي أد ى إلى ولادة لقيط أوسلو سلطة عباس دايتون وهو حمل سفاح إلتق ت فيه بويض ة التآم ر ، بنطفة الخيان ة ، وعلى أح د أس ر ة منتج ع كامب ديفي د كان اللق اء . وكانت ق د ن فخت فيه الروح الخبيثة في مدري د ، وأم ا راض ع هذا اللقي ط حت ى الفط ام ، فه و الجنرال دايتون ، وكانت الرضاعه عصارة رجي ع خب ث الصهاينة ، مخلوط بحثالة نجاسة السياس ة الأمريكية وليس هذا أو ل لقط اء التطبي ع ، بل إن عاهرت ه ق د مارس ت الجنس الجماع ي مع عدة أنظمة عربية ، فولدت منه ا ع د ة سفارات ، وعدد من المكاتب التجارية ، ووقعت عدة إتفاقي ات ، ومعاه دات ، مع بعض الأنظم ة العربية . ومن هذا النس ل الخبي ث ، جاء مؤتمر حوار الأديان في مدريد ، وف يه صافحت ي د الخيانة الدين ية بلباس الأزه ر ، ي د السف اح بيري ز ، لإزال ة الحاج ز النفسي بين المسلمين ، والصهاينة وكل شيء كان مخط طا له بدق ة أليست المبادرة العربية نفسها تتضمن التطبيع الشامل وليس الجزئي مع الكيان الصهيوني . و التطبيع يعني موالاة أعداء الله ، بل موالاة أش د الناس عداوة للذين آمنوا ، ويعن ي الب راءة ممن يجاهده م ، كما يعن ي التفريط في حق وق الأم ة ومقدس اتها ، والرضا بع لو الكفار على بلاد الإسلام ، وإسقاط فريضة الجه اد . كما يستل زم تحسين صورة الكيان الصهيوني ، ونسيان كل جرائمه ، ومنع نشر ما يح ر ض على الصهاينة ، وعقوب ة من يري د به م أذى ، ولو بإعتقاله ، أو قتل ه . إن ه يعني قلب العدو الممع ن في الع داوة ولي ا نصي را ، والول ي النصير عدو ا ي ستحل دم ه ، ومال ه ، وعرض ه ، وذلك في أخط ر قضايا الأم ة . وخطورته تكم ن في أن ه يب دأ بفتح فجوة صغيرة في الردم الحائل بين أم ت نا ، ومك ر الصهاين ة ، ثم تتس ع هذه الفج وة حتى يسقط الردم ، فتح ل الكارث ة . ولهذا لايج وز السماح بأي خطوة ق د تفتح هذه الفج وة ، فدرء مفس دة التطبيع أرجح من المصالح الجزئي ة ، ، وخط الجهاد في فلسطين ه م المرجع في هذا ال باب ، مستفيدين من جهود مكاتب المقاطعة . هذا ..ولايبع د أن الصهاينة إنم ا أطلقوا مشاريع واسع ة للإستيطان ، من أجل أن يحصلوا على التطبيع مقابل تجميد بعض ها ، وذلك أن صحيفة هاآرتس ذكرت قبل عدة أشهر أن دولا عربية وعدت ميتشل المبعوث الأمريكية بال تطبيع إذا ت م تجمي د وليس إزال ة أو حت ى إيق اف المستوطنات ، وقالت إن مسؤولين كبار في الإدارة الأمريكية أخب روا الصحيفة ، أن عدة دول عربي ة وافق ت عل ى إفتتاح ممثلي ات ، ودول أخرى وافقت على منح تأشيرات دخول لرجال أعمال ، ولسائحي ن صهاينة ، وعلى فتح شبكات هواتف لشركات صهيونية كما ذكرت الصحيفة أن مسؤولين أمريكيين كب ار أك دوا أن دولا عربية ، وافقت على الظهور العلني مع مسؤولين في الحكومة الصهيونية . ومن الملاح ظ في هذه السنة والتي قبلها ، تزاي د النشاط التطبيعي ، ليعتاد الناس عليه ، ومن الأمثلة لا على سبيل الحصر في الشهر الماضي شارك صحفي صهيوني في مؤتمر في البحرين للطاقة النووية ، وفي نفس الشهر شارك NUM NUM شخصية صهيونية من الكيان الصهيوني في مؤتمر بالمغ رب ، وحضرت ليفني منتدى سياسي في مدينة طنج ة وفي شهر فبراير تعالت أصوات التونسيين منتقدة إستضافة الحكومة التونسية لشخصيات صهيونية في ندوة عن المحرق ة هذا بعض ما ظه ر ، وما يخف ى أده ى وأمر . وبع د فإن من أعظ م الواجب الشرع ي اليوم على العلماء ، والدع اة ، قيادة الأم ة في مواجه ة التحدي ات الكب رى ، وهذه القي ادة لا ت ؤت ي أ ك له ا إلا بعزي مة لا تعرف الكلل ، وإصرار لا يعت رف بالملل ، واستمساك بالحق لايلين ، وثبات على المواجه ة ثب ات المستبصرين . وبمعرف ة كافي ة بخط ط الع دو ، ومك ره ، وبجمي ع وسائل ه ، للتمك ن من هزيم ته ، وكس ره. ويج ب أن يكون من أه م أولوياته م في ه ذه المرح لة ، قيادة الفك ر المق اوم ، والإنتص ار لخط الجه اد كله من أفغانست ان إل ى فلسطين ، مرورا بالمقاومة العراقية الباسلة ، وفض ح مخططات الحملة الصهيوغربية على أم تن ا ، والتصد ي لها ، والتي تأت ي أكث رها وراء س ت ر الخداع ، وح ج ب الن فاق السياسي ، وق د ألقي نا الض وء على بعضها في فتوى الرد المبين على المؤتمرين في ماردي ن . هن ا وهذا يعني أن يضع العلماء العناوين الرئيس ة لحراكهم الثقافي والسياسي في الأمة في إطار دعم الجهاد ، و التصد ي للهجمة الصهيوغربية على الأم ة ، وكل ما سوى ذلك يأت ي تب عا ، وتابع ا . وبالله تعالى نستعين ، هو حسبنا ، عليه توكل نا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون