بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين المعتدين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له رب العالمين، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله الأمين صلى الله عليه وعلى آله وأصحابه والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين، وسل م تسليما كثيرا .. أما بعد فهذه كلمات يسيرة في أمور تتعلق بشهر شعبان. الأمر الأول في فضل صيامه. ففي الصحيحين عن عائشة رضي الله عنها قالت ما رأيت النبي صلى الله عليه وسلم استكمل صيام شهر قط إلا رمضان، وما رأيته في شهر أكثر صياما منه في شعبان البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM . وفي البخاري NUM NUM NUM NUM في رواية كان يصوم شعبان كله . وفي مسلم في رواية كان يصوم شعبان إلا قليلا . وروى الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM NUM ، والنسائي NUM NUM NUM NUM من حديث أسامة بن زيد رضي الله عنهما قال لم يكن يعني النبي صلى الله عليه وسلم يصوم من الشهر ما يصوم من شعبان ، فقال له لم أرك تصوم من الشهر ما تصوم من شعبان قال ذاك شهر يغفل الن اس عنه بين رجب ورمضان، وهو شهر ترفع فيه الأعمال إلى رب العالمين عز وجل فأحب أن يرفع عملي وأنا صائم قال في الفروع ص NUM NUM NUM ج NUM ط آل ثاني والإسناد جيد. الأمر الثاني في صيام يوم النصف منه فقد ذكر ابن رجب رحمه الله تعالى في كتاب اللطائف ص NUM NUM NUM ط دار إحياء الكتب العربية أن في سنن ابن ماجة NUM NUM NUM NUM بإسناد ضعيف عن علي رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا كان ليلة النصف من شعبان فقوموا ليلها، وصوموا نهارها، فإن الله ينزل فيها لغروب الشمس إلى سماء الدنيا فيقول ألا من مستغفر لي فأغفر له، ألا مسترزق فأرزقه، ألا مبتلى فأعافيه، ألا كذا، ألا كذا حتى يطلع الفجر . قلت وهذا الحديث حكم عليه صاحب المنار بالوضع، حيث قال ص NUM NUM NUM في المجلد الخامس من مجموع فتاويه والصواب أنه موضوع، فإن في إسناده أبا بكر بن عبد الله بن محمد، المعروف بابن أبي سبرة، قال فيه الإمام أحمد ويحيى بن معين إنه كان يضع الحديث . وبناء على ذلك فإن صيام يوم النصف من شعبان بخصوصه ليس بسنة، لأن الأحكام الشرعية لا تثبت بأخبار دائرة بين الضعف والوضع باتفاق علماء الحديث، الل هم إلا أن يكون ضعفها مما ينجبر بكثرة الطرق والشواهد، حتى يرتقي الخبر بها إلى درجة الحسن لغيره، فيعمل به إن لم يكن متنه منكرا أو شاذ ا. وإذا لم يكن صومه سنة كان بدعة، لأن الصوم عبادة فإذا لم تثبت مشروعيته كان بدعة، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم كل بدعة ضلالة أخرجه مسلم NUM NUM NUM من حديث جابر رضي الله عنه . الأمر الثالث في فضل ليلة النصف منه وقد وردت فيه أخبار قال عنها ابن رجب في اللطائف بعد ذكر حديث علي السابق إن ه قد اختلف فيها، فضعفها الأكثرون، وصحح ابن حبان بعضها وخرجها في صحيحه. ومن أمثلتها حديث عائشة رضي الله عنها وفيه أن الله تعالى ينزل ليلة النصف من شعبان إلى سماء الدنيا، فيغفر لأكثر من عدد شعر غنم كلب . خرجه الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM وابن ماجة NUM NUM NUM NUM ، وذكر الترمذي أن البخاري ضع فه، ثم ذكر ابن رجب أحاديث بهذا المعنى وقال وفي الباب أحاديث أخر فيها ضعف. اه وذكر الشوكاني أن في حديث عائشة المذكور ضعفا وانقطاعا . وذكر الشيخ عبدالعزيز بن باز رحمه الله تعالى أنه ورد في فضلها أحاديث ضعيفة لا يجوز الاعتماد عليها، وقد حاول بعض المتأخرين أن يصححها لكثرة طرقها ولم يحصل على طائل، فإن الأحاديث الضعيفة إذا قدر أن ينجبر بعضها ببعض فإن أعلى مراتبها أن تصل إلى درجة الحسن لغيره، ولا يمكن أن تصل إلى درجة الصحيح كما هو معلوم من قواعد مصطلح الحديث. الأمر الرابع في قيام ليلة النصف من شعبان وله ثلاث مراتب المرتبة الأولى أن يصلى فيها ما يصليه في غيرها، مثل أن يكون له عادة في قيام الليل فيفعل في ليلة النصف ما يفعله في غيرها من غير أن يخصها بزيادة، معتقدا أن لذلك مزية فيها على غيرها، فهذا أمر لا بأس به، لأنه لم يحدث في دين الله ما ليس منه. المرتبة الثانية أن يصلى في هذه الليلة، أعني ليلة النصف من شعبان دون غيرها من الليالي، فهذا بدعة، لأن ه لم يرد عن النبي صلى الله عليه وسلم أن ه أمر به، ولا فعله هو ولا أصحابه. وأما حديث علي رضي الله عنه الذي رواه ابن ماجة إذا كان ليلة النصف من شعبان فقوموا ليلها وصوموا نهارها . فقد سبق عن ابن رجب أنه ضع فه، وأن محمد رشيد رضا قال إن ه موضوع، ومثل هذا لا يجوز إثبات حكم شرعي به، وما رخص فيه بعض أهل العلم من العمل بالخبر الضعيف في الفضائل، فإنه مشروط بشروط لا تتحقق في هذه المسألة، فإن من شروطه أن لا يكون الضعف شديدا ، وهذا الخبر ضعفه شديد، فإن فيه من كان يضع الحديث ، كما نقلناه عن محمد رشيد رضا رحمه الله تعالى. الشرط الثاني أن يكون واردا فيما ثبت أصله، وذلك أنه إذا ثبت أصله ووردت فيه أحاديث ضعفها غير شديد كان في ذلك تنشيط للنفس على العمل به، رجاء للثواب المذكور دون القطع به، وهو إن ثبت كان كسبا للعامل، وإن لم يثبت لم يكن قد ضره بشيء لثبوت أصل طلب الفعل . ومن المعلوم أن الأمر بالصلاة ليلة النصف من شعبان لا يتحقق فيه هذا الشرط، إذ ليس لها أصل ثابت عن النبي صلى الله عليه وسلم كما ذكره ابن رجب وغيره. قال ابن رجب في اللطائف ص NUM NUM NUM فكذلك قيام ليلة النصف من شعبان لم يثبت فيها عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا عن أصحابه شيء . وقال الشيخ محمد رشيد رضا ص NUM NUM NUM في المجلد الخامس إن الله تعالى لم يشرع للمؤمنين في كتابه ولا على لسان رسوله صلى الله عليه وسلم ولا في سنته عملا خاص ا بهذه الليلة اه . وقال الشيخ عبدالعزيز بن باز ما ورد في فضل الصلاة في تلك الليلة فكله موضوع . اه وغاية ما جاء في هذه الصلاة ما فعله بعض التابعين، كما قال ابن رجب في اللطائف ص NUM NUM NUM وليلة النصف من شعبان كان التابعون من أهل الشام يعظمونها ويجتهدون فيها في العبادة، وعنهم أخذ الن اس فضلها وتعظيمها، وقد قيل إن هم بلغهم في ذلك آثار إسرائيلية، فلما اشتهر ذلك عنهم في البلدان اختلف الناس في ذلك فمنهم من قبله ووافقهم على تعظيمها، وأنكر ذلك أكثر علماء الحجاز، وقالوا ذلك كله بدعة . اه ولا ريب أن ما ذهب إليه علماء الحجاز هو الحق الذي لا ريب فيه، وذلك لأن الله تعالى يقول ال ي و م أ ك م ل ت ل ك م د ين ك م و أ ت م م ت ع ل ي ك م ن ع م ت ى و ر ض يت ل ك م الإس لا م د ينا المائدة NUM ولو كانت الصلاة في تلك الليلة من دين الله تعالى لبي نها الله تعالى في كتابه، أو بي نها رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله أو فعله، فلم ا لم يكن ذلك علم أنها ليست من دين الله، وما لم يكن منه فهو بدعة، وقد صح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال كل بدعة ضلالة . المرتبة الثالثة أن يصلى في تلك الليلة صلوات ذات عدد معلوم، يكرر كل عام، فهذه المرتبة أشد ابتداعا من المرتبة الثانية وأبعد عن السنة. والأحاديث الواردة فيها أحاديث موضوعة، قال الشوكاني في الفوائد المجموعة ص NUM NUM ط ورثة الشيخ نصيف وقد رويت صلاة هذه الليلة، أعني ليلة النصف من شعبان على أنحاء مختلفة كلها باطلة وموضوعة . الأمر الخامس أنه اشتهر عند كثير من الناس أن ليلة النصف من شعبان يقدر فيها ما يكون في العام وهذا باطل، فإن الليلة التي يقدر فيها ما يكون في العام هي ليلة القدر، كما قال الله تعالى حم NUM و ال ك ت اب ال م ب ين NUM إ ن ا أ نز ل ن اه ف ي ل ي ل ة م ب ار ك ة إ ن ا ك ن ا م نذ ر ين NUM ف يه ا ي ف ر ق ك ل أ م ر ح ك يم NUM أ م را م ن ع ن د ن ا إ ن ا ك ن ا م ر س ل ين NUM ر ح م ة م ن ر ب ك إ ن ه ه و الس م يع ال ع ل يم NUM الدخان NUM NUM وهذه الليلة التي أنزل فيها القرآن هي ليلة القدر، كما قال تعالى إ ن ا أ نز ل ن اه ف ي ل ي ل ة ال ق د ر القدر NUM وهي في رمضان، لأن الله تعالى أنزل القرآن فيه، قال تعالى ش ه ر ر م ض ان ال ذ ي أ نز ل ف يه ال ق ر آن البقرة NUM NUM NUM فمن زعم أن ليلة النصف من شعبان يقدر فيها ما يكون في العام، فقد خالف ما دل عليه القرآن في هذه الآيات. الأمر السادس أن بعض الناس يصنعون أطعمة في يوم النصف يوزعونها على الفقراء ويسمونها عشيات الوالدين. وهذا أيضا لا أصل له عن النبي صلى الله عليه وسلم، فيكون تخصيص هذا اليوم به من البدع التي حذ ر منها رسول الله صلى الله عليه وسلم، وقال فيها كل بدعة ضلالة . وليعلم أن من ابتدع في دين الله ما ليس منه فإن ه يقع في عدة محاذير منها المحذور الأول أن فعله يتضمن تكذيب ما دل عليه قول الله عز وجل ال ي و م أ ك م ل ت ل ك م د ين ك م المائدة NUM ، لأن هذا الذي أحدثه واعتقده دينا لم يكن من الدين حين نزول الآية، فيكون الدين لم يكمل على مقتضى بدعته. المحذور الثاني أن ابتداعه يتضمن التقدم بين يدي الله ورسوله صلى الله عليه و سلم، حيث أدخل في دين الله تعالى ما ليس منه. والله سبحانه قد شرع الشرائع وحد الحدود وحذ ر من تعديها، ولا ريب أن من أحدث في الشريعة ما ليس منها فقد تقدم بين يدي الله ورسوله صلى الله عليه و سلم، وتعدى حدود الله، ومن يتعد حدود الله فأولئك هم الظالمون. المحذور الثالث أن ابتداعه يستلزم جعل نفسه شريكا مع الله تعالى في الحكم بين عباده، كما قال الله تعالى أ م ل ه م ش ر ك اء ش ر ع وا ل ه م م ن الد ين م ا ل م ي أ ذ ن ب ه الل ه الشورى NUM NUM . المحذور الرابع أن ابتداعه يستلزم واحدا من أمرين، وهما إم ا أن يكون النبي صلى الله عليه وسلم جاهلا بكون هذا العمل من الدين، وإم ا أن يكون عالما بذلك ولكن كتمه، وكلاهما قدح في النبي صلى الله عليه وسلم، أم ا الأول فقد رماه بالجهل بأحكام الشريعة، وأم ا الثاني فقد رماه بكتمان ما يعلمه من دين الله تعالى. المحذور الخامس أن ابتداعه يؤدي إلى تطاول الن اس على شريعة الله تعالى، وإدخالهم فيها ما ليس منها، في العقيدة والقول والعمل، وهذا من أعظم العدوان الذي نهى الله عنه. المحذور السادس أن ابتداعه يؤدي إلى تفريق الأمة وتشتيتها واتخاذ كل واحد أو طائفة منهجا يسلكه ويتهم غيره بالقصور، أو التقصير، فتقع الأمة فيما نهى الله عنه بقوله و لا ت ك ون وا ك ال ذ ين ت ف ر ق وا و اخ ت ل ف وا م ن ب ع د م ا ج اء ه م ال ب ي ن ات و أ و ل ئ ك ل ه م ع ذ اب ع ظ يم آل عمران NUM NUM NUM ، وفيما حذر منه بقوله إ ن ال ذ ين ف ر ق وا د ين ه م و ك ان وا ش ي ع ا ل س ت م ن ه م ف ي ش يء إ ن م آ أ م ر ه م إ ل ى الل ه ث م ي ن ب ئ ه م ب م ا ك ان وا ي ف ع ل ون الأنعام NUM NUM NUM . المحذور السابع أن ابتداعه يؤدي إلى انشغاله ببدعته عما هو مشروع، فإن ه ما ابتدع قوم بدعة إلا هدموا من الشرع ما يقابلها. وإن فيما جاء في كتاب الله تعالى، أو صح عن رسوله صلى الله عليه وسلم من الشريعة لكفاية لمن هداه الله تعالى إليه واستغنى به عن غيره، قال الله تعالى ي ا أ ي ه ا الن اس ق د ج اء ت ك م م و ع ظ ة م ن ر ب ك م و ش ف اء ل م ا ف ي الص د ور و ه د ى و ر ح م ة ل ل م ؤ م ن ين NUM NUM ق ل ب ف ض ل الل ه و ب ر ح م ت ه ف ب ذ ل ك ف ل ي ف ر ح وا ه و خ ي ر م م ا ي ج م ع ون NUM NUM يونس NUM NUM NUM NUM . وقال الله تعالى ف إ م ا ي أ ت ي ن ك م م ن ي ه د ى ف م ن ات ب ع ه د اي ف لا ي ض ل و لا ي ش ق ى طه NUM NUM NUM . أسأل الله تعالى أن يهدينا وإخواننا المسلمين صراطه المستقيم، وأن يتولانا في الدنيا والاۤخرة إنه جواد كريم، والحمد لله رب العالمين. الشيخ محمد بن صالح بن عثيمين رحمه اللهرحمه الله وأعلى منزلته
