الحكومة الإيرانية الرافضية تواصل التضييق على علماء السنة صحيفة حرف متابعات حكمت محكمة الثورة الإستئنافية على الشيخ أيوب كنجي احد ابرز مشايخ السنة في كردستان إيران الحكم النهائي و الأخير . وأعلن الفرع الرابع للمحكمة الإستئنافية في العاصمة طهران هذا الحكم تأييدا للحكم السابق الذي أصدرته المحكمة الخاصة بعلماء الدين في مدينة همذان الإيرانية و نص الحكم على سجن سنين مع النفي و التغريب . ويذكر بأن الشيخ أيوب الذي اعتقل منذ بداية سنة للهجرة كان من ابرز كتاب السنة في إيران الذي دافع عن الصحابة و رد على الشبه التأريخية التي تطرحها الرافضة ضد الصحابة و أمهات المؤمنين رضي الله عنهم أجمعين . وكان الشيخ إماما و خطيبا في جامع قبا في مدينة سنندج و هو معتقل حاليا لدى السلطات الإيرانية في السجن المركزي بمدينة همذان. و في عام ه بعد يوما من اختطاف الشيخ أيوب الغنجي عثر عليه أمام أحد المساجد بمدينة سنندج عاصمة إقليم کردستان ايران وهو ملقی علی رصيف الشارع. وقد تعرض الشيخ ايوب الغنجي لتعذيبات وحشية بحيث فقد ذاکرته ولايعرف زوجته وولده وقد تغيرت هيئته وشكله إثر التعذيبات اللاإنسانية لدرجة أن أهله وأقاربه لم يعرفوه. لايعلم بعد من هم المتورطون في هذه الجريمة البشعة حيث ألقوه بعد تعذيبات همجية علی رصيف الشارع حينما شعروا أن الشباب في مدينة سنندج کادوا أن ينفجروا من شدة الغضب وفارت الدماء في عروقهم. يعتقد أکثر الشعب السني في إيران أن القائمين بهذه الجريمة النکراء من إحدی الدوائر الحکومية التي لها القدرة علی اقتراف مثل هذه الجرائم التي تقشعر لها الأبدان. من جانب آخر ووفقا لتقارير ورد من نشطاء حقوق الإنسان في إيران تفيد بأنه تم اعتقال ثلاثة من علماء أهل السنة في محافظة سيستان و بلوشستان.و ذكرت التقارير أسماء المتعقلين الثلاثة أيضا و هم المولوي سعيد كردي، و المولوي عبدالجليل ميبر بلوش زهي و المولوي جابر يار محمد زهي الذين اعتقلتهم السلطات الإيرانية قبل أسبوع في مدينة خاش الإيرانية. و للأسف لم يتمكن أقارب هؤلاء المتعقلين و ذويهم، رغم رجوعهم إلى المحكمة العامة و الثورة و كذلك وزارة المخابرات، من اللقاء بهم . و ذكروا للوسائل الإعلامية أنه تم اعتقال هؤلاء العلماء بتهمة القيام بالأنشطة الثقافية و الدعايات السياسة. يا سبحان الله ... ماذا لو اعتقلت السلطات السعودية أحد معممين الشيعة وسجنته ... لا نقول عذبته .. بل فقط سجنته ... كيف سيكون ردة فعلهم سواء كانوا أفرادا أم دولا ؟؟ ... فما بالنا نحن نسكت ... حتى بالدعاء الكثير منا يصمت ... ويبخل .. ربي يا الله أنصر أهل السنة نصرا مؤزرا واعل شأنهم يارب ..