والله لقد افرحني الخبر كثيرا ..... لكن الواقع غير هذا ...انا من الموصل وحاليا في الموصل ... وهذا الخبر غير دقيق... المناطق التي كانت سطوة الاخوه بها ... اصبحت اكبر مراكز للشرطة واكثر عدد للمتطوعين ... اقول اين جند تنظيم القاعدة ... بعد ان اقعدوا المجاهدين في الموصل وخصوصا الجيش الاسلامي والكتائب .... سلموها تراب ... كما فعلوا في ديالى والانبار وبغداد وسامراء ... وحديثة وهيت ... والان الموصل ... قال لي احد الاخوة بعد ان خطف من قبل الدولة في الموصل وفي حي سومر تحديدا بعد ان طلب منه جند الاسلام ان يعلمهم بمكان أميره حتى يقتلوه... فقال لهم لاأعلم .. فأخبروه ان اميره عندهم كافر اما جنود الجيش فهم جهال والامراء كفار.. وكان المطلوب هو امير كتيبة الرعدللجيش الاسلامي في الموصل.. وكان قبل بحثهم عليه بفتره من الزمن اعتقل من قبل القوات الامريكية ... ولم يعلموا بذالك... لكن حالفهم الحض في قتل ابو طيبه وهو امير كتيبه في الجيش لاأذكر اسمها .. وقتلوا اثنان من القادة الميدانيين.... قال لنا احد القادة الميدانيين للجيش انصار الاسلام انصار السنه سابقا في الساحل الايسر انه تم اعتقال عدد كثر من جنوده في الموصل بسبب الاحتكاك المباشر مع جند الدوله .. حيث عرفوا ان كثير من جند الدوله مخترقين ... ثم قال وسبحان الله مما قال قال خطف جند الدولة ثلاثة من جنوده وقالوا لهم مستهزئين انتم انصار ام نصارى .. والله المستعان .. ثم قال انهم قتلوا ثلاثة من الانصار فجلسوا للهيئة الشرعية .. فكان العذر اقبح من الفعل قالوا اخطأنا حسبناهم جيش اسلامي.. من يريد ان يتأكد من الخبر فأن الامر سهل جدا يأتي الى الموصل ويسأل من يخصه الامر واذا وجد خلاف ماقلته.. فليبين الامر... قبل شهر رأيت مسؤل اداري للدولة في احد ولايات الموصل .. وطلب مني طلب يخص البيعه وما شابه.. فسألته لم قتلتم جندي من جنودكم بعد ان ترككم بسبب اعمالكم ضد المجاهدين المقصود الشيخ عبد الكريم الباز .. سمي بالباز بسبب كثرة علمه وحفضه لكتاب الله...كان مع الدوله وقتلوه بعد ان اعلن انفصاله عنهم ..بس سفكهم لدماء المسلمين تعرفون ماذا قال قال لقد شق صف المسلمين وكأن المسلمين صفا واحد او المقصود انهم المسلمون فقط.. والله المستعان والله هذا الكلام صحيح ... وانا اقسم قسم الغموس الذي يغمس صاحبه في النارن قط ة ن ظام للإنص اف أقول الن ت يا أخ طالب الحور لي س مصدرا موثوق ا حينما يتكل م فيه شخص مجه ول بمعر ف غير حقيق ي ثم ي ري د أن ي قنع الناس برأي ه ، فكلام ك يحتمل الص دق والكذب ، وما دام المص در مجهولا ، فلكل إنس ان الحق في التصديق أو التكذ ي ب ، الأمر الآخ ر د ع ك من استخ دام أسل وب خر ف ان الحسبة والإخلاص ، فهؤلاء يهي مون على وجوهه م كالخرف ان المسعورة ، يتناطح ون فيها كما تتناطح الخ رف ان في حظي رتها ، ويطب لون ويزم رون لكل ناعق فيه م ، كان حق ا أو باطلا ، المهم أن ي واف ق هواهم فلا ن ر يد أن ننجر خلف هذا الأس لوب الغبي ، ود ع نا نرد بالوقائع والحق ائق ، فهي أكثر تثبيت ا للفكرة ، وأق وى في توضيحه ا ، أعلم الكثي ر عن ج رائم العناصر المدس وسة في الدول ة ، وعن جرائم العناصر الرسمي ين فيها خاصة محافظة بغ داد ، لكن من سيصد ق ني ، وحت ى لو أقسمت مليون يمين ، فسيق ولون لك الم خاب رات عل متهم أنه يجوز الكذب على الإرهابي ين يقصدون أنفسهم ، فدع هم يطب لوا و يزم روا يا أخي ، ويوه موا أنفسهم بالنصر الذي يحق ق وه في الموص ل ، فهي تم اما كأسطوانة الك ذ ب الذي م ور س علينا أيام العمليات العسكري ة الأمريكية ضد دي الى ، فأوهم ونا أنهم منتص رون ، وإذ بنا نرى بعقوب ة عاصمة المحافظة تسق ط بأيدي الامري كان وخونة اللج ان الشعبية ، يسرح ون ويمرح ون فيها ، وكل الإنتص ارات والعنتري ات آلت إلى جب ل حمري ن أقصى شمال شرق دي الى ، كلامي لي س تشفي ا والله ، ولكن ه تشخيص للواقع ، وبث ا للوعي في عقول المضل ل ي ن الذين امت هن قادتهم الكذ ب باسم الح رب النفسي ة ، وأقوى سلاح في ح رب العصابات هو الصدق مع الجند والمناص ر ين ، ح فاظا على المعنوي ات ، وتحضي را لكل الاحتمالات ، ولي س من شيء أحب علي من أن ين صر الله الم جاه دين في الموص ل ، وأن يدح ر الله الأمريكان وأعوانهم من جيش الرد ة العراقي ، والش رطة المرتدة ، والصح وات العميلة الخائنة المرت د ة ، فد ع الأي ام تمضي ، وإسأل الله الن صر والسداد للم ج اه دين دولة وأنصارا وجيشا وكل من قاتل لتكون كلم ة الله هي العليا ، وأن يرب ط الله على ق لوب هم ، ويسد د رمي هم ، وي ثب ت أقدامهم ، آمين ، وإي اك وهذا الأسلوب ، فهؤلاء لن يصد ق وك ، ونعل م عن الوضع المي داني ما لو قلن اه لوقفوا على رؤوس هم بدلا من أرجلهم من ه ول الوضع الحقيق ي في الميدان ، عليك الس لام ،
الثالث عشر نرى أن أبناء الجماعات الجهادية العاملين في الساحة إخوة لنا في الدين ، ولا نرميهم بكفر ولا فجور ، إلا أنهم عصاة لتخلفهم عن واجب العصر وهوالإجتماع تحت راية واحدة. ابو عمر البغدادي حفظه الله
اقتباس والله لقد افرحني الخبر كثيرا ..... لكن الواقع غير هذا ...انا من الموصل وحاليا في الموصل ... وهذا الخبر غير دقيق... عجيب قال غير دقيق والاخوة اكدوا الخبر اقتباس المناطق التي كانت سطوة الاخوه بها ... غريب امرك قال سطوة الاخوة ليسوا لصوص تعلم التعابير تلك تسمى مناطق المسيطرة اقتباس اصبحت اكبر مراكز للشرطة واكثر عدد للمتطوعين لا يا غلام الخيانة والدولار من فعلها والاخوة لا زالوا يجاهدون واخر العمليات خير دليل اقتباس ... اقول اين جند تنظيم القاعدة . لم يعد هناك قاعدة الجهاد فقد بايعت امير المؤمنين في دولة العراق الاسلامية اقتباس .. بعد ان اقعدوا المجاهدين في الموصل وخصوصا الجيش الاسلامي والكتائب .... سلموها تراب ... كما فعلوا في ديالى والانبار وبغداد وسامراء ... وحديثة وهيت ... والان الموصل ... ان قلت لك قد احظر على كل الحال الاخوة لم يسلموها الحرب كر وفر وخيانة بعض شيوخ الدولار اقتباس قال لي احد الاخوة بعد ان خطف من قبل الدولة في الموصل قال له ومن يعرف ان كان اؤلئك الدين قبضوا عليه من حزب الشيطان الغاشمي او الغفوات كما فعلوا مع عصائب العراق اقتباس وفي حي سومر تحديدا بعد ان طلب منه جند الاسلام ان يعلمهم بمكان أميره حتى يقتلوه... فقال لهم لاأعلم .. فأخبروه ان اميره عندهم كافر اما جنود الجيش فهم جهال والامراء كفار.. وكان المطلوب هو امير كتيبة الرعدللجيش الاسلامي في الموصل.. وكان قبل بحثهم عليه بفتره من الزمن اعتقل من قبل القوات الامريكية ... ولم يعلموا بذالك... المصدر والدليل اقتباس لكن حالفهم الحض في قتل ابو طيبه وهو امير كتيبه في الجيش لاأذكر اسمها .. وقتلوا اثنان من القادة الميدانيين.... قصة قتل ابوطيبة الكل يعرفها قتل بعد ان قتل ابوالصباح اقتباس قال لنا احد القادة الميدانيين للجيش انصار الاسلام انصار السنه سابقا في الساحل الايسر انه تم اعتقال عدد كثر من جنوده في الموصل بسبب الاحتكاك المباشر مع جند الدوله .. حيث عرفوا ان كثير من جند الدوله مخترقين يقال من يكدب كثيرا يفضح بسرعة لما لم نرى البيان غريبة اقتباس ... ثم قال وسبحان الله مما قال قال خطف جند الدولة ثلاثة من جنوده وقالوا لهم مستهزئين انتم انصار ام نصارى .. والله المستعان .. شكلك مريب الدليل يا غلام فتلك الافعال من فعل الغاشمي واتباع الهالك ابوالكلب اقتباس ثم قال انهم قتلوا ثلاثة من الانصار فجلسوا للهيئة الشرعية .. فكان العذر اقبح من الفعل قالوا اخطأنا حسبناهم جيش اسلامي.. مند متى وجند الدولة يقاتلون الجيش الاسلامي اقتباس من يريد ان يتأكد من الخبر فأن الامر سهل جدا يأتي الى الموصل ويسأل من يخصه الامر واذا وجد خلاف ماقلته.. فليبين الامر... قبل شهر رأيت مسؤل اداري للدولة في احد ولايات الموصل .. وطلب مني طلب يخص البيعه وما شابه.. فسألته لم قتلتم جندي من جنودكم بعد ان ترككم بسبب اعمالكم ضد المجاهدين المقصود الشيخ عبد الكريم الباز .. سمي بالباز بسبب كثرة علمه وحفضه لكتاب الله...كان مع الدوله وقتلوه بعد ان اعلن انفصاله عنهم ..بس سفكهم لدماء المسلمين تعرفون ماذا قال قال لقد شق صف المسلمين وكأن المسلمين صفا واحد او المقصود انهم المسلمون فقط.. والله المستعان والله هذا الكلام صحيح ... وانا اقسم قسم الغموس الذي يغمس صاحبه في النار اعلم ان الكلام على عاتقك يوم القيامة
