بسماللهالرحمنالرحيمفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءًحَسَناًإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌالأنفال NUM  NUM البيانالعسكريرقم NUM  NUM  NUM صادرعنكتائبصلاحالدينالأيوبيالحمدللهناصرالموحدينوالصلاةوالسلامعلىالضحوكالقتالالأمينوعلىآلهوصحبهوجندهالمجاهدين.وبعد...قاطعشمالبغداد NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةصلاحالدينكتيبةالرشيدبإطلاق NUM قنابرهاونعلىمقرالاستخباراتالأميركيشمالبغداد. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةخولهبنتالأزوركتيبةنسيبةالأنصاريةبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعمربنالخطابكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةعمرالمختاربإطلاقصاروخ NUM علىمقرالاحتلالفيمعسكرالتاجي. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةالمعتصمكتيبةالوليدبالاشتباكمعرتللقواتالاحتلالفيمنطقةالتاجي. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةخولةبنتالأزوركتيبةنسيبةالأنصاريةبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةذوالنورينكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةطلحةبنعبيداللهكتيبةالفاروقبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعثمانبنعفانكتيبةالقعقاعبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالإمامالحسنكتيبةالمصطفىبإطلاقصاروخيكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالمعتصمكتيبةالوليدبإطلاققذيفةهاونعلىمعسكرالتاجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرةهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعثمانبنعفانكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالمعتصمكتيبةالوليدبإعطابناقلةمؤنأميركيةعلىالطريقالرئيسبغدادالموصل. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببتدميرآليةأميركيةنوعهمر. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأسامةبنزيدكتيبةالمصطفىبإطلاققنبرةهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةالبراءبنمالككتيبةسعدبنمعاذبإعطابآليةأميركيةنوعهمرفيمنطقةيثرب. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعمربنالخطابكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأسامةبنزيدكتيبةالمصطفىبإطلاققنبرةهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعثمانبنعفانكتيبةالقعقاعبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأحمدياسينكتيبةالرشيدبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمقرالاحتلالفيمعسكرالتاجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأسامةبنزيدكتيبةالمصطفىبإعطابكاسحةألغامأميركيةشمالبغداد. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةعبداللهعزامكتيبةالرشيدبالاشتباكمعرتلأميركيعلىالطريقالعامبغدادموصل. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأسامةبنزيدكتيبةالمصطفىبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأسامةبنزيدكتيبةالمصطفىبإطلاققنبرةهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعمربنعبدالعزيزكتيبةالرشيدبإطلاققنبرةهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةمعاذبنجبلكتيبةسعدبنأبيوقاصبالاشتباكمعرتللقواتالاحتلالوإعطابآليةأميركيةنوعتريلهعلىطريقبغدادالموصل. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةالحسنبنعليكتيبةالمصطفىبإطلاقصاروخيكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأسامةبنزيدكتيبةالمصطفىبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية.قاطعصلاحالدين NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةالحسينفيقضاءالحويجةبإطلاقصاروخ NUM علىالقاعدةالأميركيةفيمنطقةالبكارة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةجعفرالطيارفيتكريتبإطلاقصاروخ NUM علىالقاعدةالأميركيةسبايكركليةالقوةالجويةسابقاً. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةعاصمبنثابتبتدميرعربةهمرأميركيةفيمنطقةالكويمةعلىطريقإبراهيمبنعلي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةفرسانالحقبإعطابعربةهمركانتتقلقائداًأميركياًفيمنطقةالخمسبيوت. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةجعفرالطياربإطلاقصاروخ NUM علىالقاعدةالأميركيةسبايكركليةالقوهالجويةسابقاً. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةسعدبنأبيوقاصبإعطابعربةهمرأميركيةبواسطةرمانةحراريةفيقضاءالحويجهطريقعلوةالمخضر. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةخباببنالأرتبالاشتباكمعأحدأرتالتموينالعدوالمحتلفيواديالموتطريقتكريتبيجيمماأدىإلىمقتلأحدأفرادالعدووجرحآخرين. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعبدالعزيزالرنتيسيبإعطابآليةأميركيةبواسطةرمانةحراريةفيقضاءبيجيقربالكراج. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةنورالدينزنكيمنطقةداقوقفيمحافظةالتأميمبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM علىقاعدةالأميركيةفيالمنطقة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةجعفرالطياربإطلاقصاروخ NUM علىالقاعدةالأميركيةسبايكركليةالقوهالجويةسابقاً.قاطعبغدادالمركز NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةحمزةبنعبدالمطلببإعطابعربةهمرأميركيةقربنفقالشرطة.قاطعالأنبار NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعبداللهبنمسعودسريةمعاذبنجبلكتيبةعثمانبنعفانبتدميرعربةهمرأميركية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعبداللهبنعمرسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعمربنالخطاببإطلاقصاروخ NUM علىالقاعدةالأميركيةالمرسلات. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةعبداللهبنمسعودسريةمعاذبنجبلكتيبةعثمانبنعفانبتدميرعربةهمرأميركيةالاحتلالبصاروخ NUM . NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعبدالرحمنالغافقيكتيبةعمرالفاروقبإطلاقصاروخيكاتيوشاعلىقاعدةالسحلالتابعةللاحتلالفيمنطقةراوه...