حماس العراق تشخص دوله القاعده عبر مجلة رواد المعالي ملاحظة نتقدم بالشكر الجيل لاخواننا انصار القاعده لانهم قاموا برفع الصور بالنيابه عنا ههههههههههههقاتلك الله يا أبو منصور الفلسطيني أسال الله ان يرينا فيك اية اسال الله ان يقطع يديك المسمومتين على المجاهدين اسال الله ان يشل اركانك ثأرا لاعراض المجاهدين ايها الافاك الفتان عليك من الله ما تستحق
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الخطاب قاتلك الله يا أبو منصور الفلسطيني أسال الله ان يرينا فيك اية اسال الله ان يقطع يديك المسمومتين على المجاهدين اسال الله ان يشل اركانك ثأرا لاعراض المجاهدين ايها الافاك الفتان عليك من الله ما تستحق آمين بارك الله فيك لكن اخي انا استغرب من الإدارة والله كيف مازالت تبقي هذا الشخص هنا
لتحميل العدد السابع من مجلة رواد المعالي التي تحتوي على هذا الموضوع وغبره روابط المجلة العدد السابع . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM الاخ كاتب الموضوع الحديث الشريف يقول البينة على من إدعى واليمين على من أنكر أسألك سؤال واحد أعطني دليلا على أن القاعدة قتلت هؤلاء دليلا واحدا هل قبض أتباع حماس العراق مثلا على من قتل عالما من هؤلاء أتحداك أن تقول لي أن هناك متهم بعينه ينتمى للقاعدة ثانيا لماذا هذا الإستإساد في الطعن في المجاهدين بينما أنت كالفأر والنعجة في تحدثك عن من ترك الجهاد وذهب ليتحالف مع الخونة والعملاء الحزب الاسلامي المسخ أو فيمن قتل أكثر من مليون مسلم سني و حرق أكثر من NUM NUM NUM مسجد وإستولى على NUM NUM NUM مسجد أخر أقصد ميليشيات إيران الشيعية حسب إحصائيات هيئة علماء المسلمين اقتباس كاتب هذه المشاركة مجلة حماس العراق قرأنا قديما في المرحلة الإبتداية وفي كتاب الوطنية يوم كانت الوطنية تتحدث عن الوطن... نعم انتم تقرأون من كتاب الوثنية الوطنية وتأخذون دستوركم منه ولكن نحن دستورنا كتاب الله وسنة محمد عليه الصلاة والسلام. اقتباس كاتب هذه المشاركة مجلة حماس العراق والشعب أين هم ؟؟ وقد رفضوا إلا شرذمة قليلون أفكار التنظيم فتجد في هذه المحافظة خمسة نفر وفي المحافظة الأخرى عشرة سبحان الله NUM NUM نفرا يعني عشرة أشخاص في بغداد وخمسة في الموصل سبحانك ياربي الحمد لله على نعمة الإسلام ونعمة العقل
قاتلك الله ايها الافاك الفلسطينى خذوا كلامكم من دستوركم كتاب الوطنية فهذا وحده كفر واشراك بالله الخوارج هم انتم يا من تقاتلون تحت راية الصليب الخوارج هم انتم يا خونة ويا جواسيس الاحتلال هنيئا للجيش الاسلامى و جيش المجاهدين وحدته مع هؤلاء الخوارج العفنين ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
الله يبارك فيك اخي ابو منصور الفلسطيني نعم يجب فضح هولاء على الملاء وفي كل مجلس ومنتدى يجب فضحهم كما فعل الجيش الاسلامي عندما غدروا ب NUM NUM مجدهد من مجاهديه يجب فضحهم كما فعل فعلت ثورة العشرين عندما غدرو بمجموعه من مجاهديها في ابو غريب يجب فضحهم كما فعل جيش المجاهدين عندما غدروا ب NUM NUM من مجاهديه في ابو غريب يجب فضحهم كما فعلت عصائب العراق عندما مثلوا بمجاهديها ونبشو قبورهم ونكلوا بعائلاتهم يجب فضحهم كما فعل جامع عندما تعرض للقتل وللتهديد من قبلهم وبعد كل هذا يا اخي بقول لك شو الدليل على قتلهم للعلماء من يقتل مجاهدا ليس بالغريب عليه ان يقتل عالما شو الجيش الاسلامي جيش المجاهدين والكتائب والعصائب وجامع مش معبي عينك اذا مش معبي عينك فعلا ما بعبيها الا التراب يا هذا خاف ربك احترم عقلك عندما تنكر ما فعلته ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اللهم عليك بالتكفيرين الذين عاثوا في الارض الفساد
اقتباس كاتب هذه المشاركة كوماندوز اسلامي اللهم عليك بالتكفيرين الذين عاثوا في الارض الفساد سبحان الله و كأن اصحاب الأوشحة الفسفورية ليسوا بتكفيريين حقا كيف لا و هم يكفرون خير الناس و هم المجاهدون كيف لا و هم أحذية الصليب في أراضي أهل السنة و الجماعة و لكنهم ما كفروهم إلا لكفرهم بالوطنية فاللهم إجعلنا من الكافرين بالوطينية فحيثما ذكر إسم الله عددت ذاك البلد من صميم أوطاني . ديننا دين و لاء لا يتم إلا ببراء نحن نتبرأ من الوطنيين لانهم يوالون و يعادون على حفنة تراب رسمها الصليبيون في غابر الأزمان بل و يقدمونها على دين الله التكفيريون هم أنتم يا من إستحللتم قتال المجاهدين هل أنصار الإسلام مثلا من دولة الإسلام العزيزة الأبية فلماذا يقاتلهم القوم إن أدعياء الجهاد أصحاب نفاق المنهج صارو واضحين للعيان . سبحان الله ما أكفر القوم يعتزون بعصبية إسمها الوطنية قال عنها رسول الله صلى الله عليه و سلم إنها منتنة فهنيءا لكم هذه القذارة و النتانة و و الله الذي لا إله إلا هو من يقتل و هو يقاتل تحت راية هذه العصبية و هو مدرك لها لميتته جاهلية . هذا رد بسيط على من عادى أولياء الله
بارك الله بدولة العراق الاسلامية و جعلها شوكة في عيون الصلبيين و المرتدين و كل من دار في فلكهم اللهم عليك بكل من اراد بدولة العراق الاسلامية و بانصار الاسلام و بالعصائب المجاهدة و كل الشرفاء سوء و لعلمكم اخواني ان دولة العراق الاسلامية لا يبغضها الا منافق فباذن الله باقية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب المهاجر بارك الله بدولة العراق الاسلامية و جعلها شوكة في عيون الصلبيين و المرتدين و كل من دار في فلكهم اللهم عليك بكل من اراد بدولة العراق الاسلامية و بانصار الاسلام و بالعصائب المجاهدة و كل الشرفاء سوء و لعلمكم اخواني ان دولة العراق الاسلامية لا يبغضها الا منافق فباذن الله باقية بارك الله فيك اخي الكريم لا يبغض المجاهدين إلا عدو لله و لرسوله
اللهم انصر اخواننا المجاهدين.وكل من حماس العراق ومن دولة العراق الاسلاميةوالجيش الاسلامي وعصائب العراق وجيش انصار السنةوجيش ابو بكر السلفي وجامع وجيش المصطفى وجيش الفا تحين وجيش المجاهدين وجيش رجال الطريقة النقشبندية وغيرهم من الفصائل الجهادية مجاهدون اساد باذنه تعالى. وهم تاج رؤوسنا. ارجوا من الاخوة الكرام عدم نشر مثل هذه المواضيع او المشاركة فيها ولو بحسن نية.ولندع مثل هذه القضايا للمجاهدين يحلونها بينهم. مع اني لا ارى ان هناك صراعا او خلاف بين الفصائل المجاهدة وان وجد فلست صاحب صفة لاتدخل ومن انا اساسا مجرد ... والله المستعان.
اقتباس اللهم انصر اخواننا المجاهدين.وكل من حماس العراق ومن دولة العراق الاسلاميةوالجيش الاسلامي وعصائب العراق وجيش انصار السنةوجيش ابو بكر السلفي وجامع وجيش المصطفى وجيش الفا تحين وجيش المجاهدين وجيش رجال الطريقة النقشبندية وغيرهم من الفصائل الجهادية مجاهدون اساد باذنه تعالى. وهم تاج رؤوسنا. ارجوا من الاخوة الكرام عدم نشر مثل هذه المواضيع او المشاركة فيها ولو بحسن نية.ولندع مثل هذه القضايا للمجاهدين يحلونها بينهم. مع اني لا ارى ان هناك صراعا او خلاف بين الفصائل المجاهدة وان وجد فلست صاحب صفة لاتدخل ومن انا اساسا مجرد ... والله المستعان. اخي الكريم نحن نقوم فقط برد الصائل هم من يسب ويشتم ويكفر ان كفوا عن المجاهدين شرهم نحن نكف عن صد هذا الشر فقط
والله بالنسبة للاشخاص الذين اعرفهم من الشهداء اغلبهم قتلو على يد تنظيم القاعده والله على ما اقول شهيد وانا عراقي وعشت الاحداث كلها ومن يريد ان يسئل فليتفضل
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيد الاشبال والله بالنسبة للاشخاص الذين اعرفهم من الشهداء اغلبهم قتلو على يد تنظيم القاعده والله على ما اقول شهيد وانا عراقي وعشت الاحداث كلها ومن يريد ان يسئل فليتفضل احكي لنا بالتفصيل مذا حدث معهم ولمذا قتلو؟؟؟ وهل انت متأكد بأنهم من دولة الاسلام ؟؟؟؟ وتذكر إن بعض الظن إثم 