انتهى بصاروخين كاتيوشا و ثلاثة قذائف هاون عيار NUM NUM NUM ملمهههههه مساكين مشكوور اخوي على الصوور
لله الحمد والمنة إن اللذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله. فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون. واللذين كفروا إلى جهنم يحشرون ما شاء الله ماهو الا التوفيق الالهي لان NUM صواريخ لاتدمر قاعدة لولا تاييد الله سبحانه وتعالى
بارك الله فيك اخي الكريم على النقل الجميل والممتع والحمد لله على منه ونصره
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين منذ أن سمعت عن خبر تدمير معسكر الصقر الأمريكي في العراق عن بكرة أبيه .. وأنا في حالة من النشوة والطرب لم أعشها منذ أحداث NUM NUM سبتمبر المجيدة .. وقد دفعتني حالة النشوة تلك إلى الإنطلاق المحموم للبحث عن كل مايمكن أن أجده من معلومات حول هذا المعسكر أو بالأحرى المقر المتقدم لقيادة العمليات كما يسميه الأمريكان . وكان أول ما وقعت عيني عليه هو مقال في شبكة البصرة يحوي معلومات غاية في الأهمية عن هذا المعسكر جمعها وترجمها وقدم لها وعلق عليها الدكتور فاضل بدران . فكانت هي بدايتي .. ولأن الدكتور فاضل بدران صاحب المقال قال أن كل مافي تقريره هي معلومات عسكرية أمريكية وكل ما فعله أنه جمعها وعلق عليها .. فإنني أحببت أن أتأكد من معلوماته وترجمته فإنطلقت في عالم الإنترنت أبحث وأحاول دعم ما أجده بالصور .. وتأكدت تماما أن الدكتور فاضل بدران بالفعل نقل معلومات عسكرية أمريكية دقيقة ولم يبالغ قيد أنملة .. بل على العكس فهناك معلومات أخطر لم يذكرها الرجل ربما من باب الإختصار أو لعدم وقوعه عليها . وعلى كل حال فإنني سأعتمد في المعلومات التي سأنقلها لكم هنا على مقال الدكتور فاضل بدران من شبكة البصرة ولكن سأدخل عليه بعض الإضافات .. وسأرفق به الصور التي تؤكد أهمية وخطورة هذا المعسكر الرئيسي للقوات الأمريكية أو بالأحرى مركز القيادة المتقدم .. وأسأل الله التوفيق . بدأت قوات العلوج الامريكية مشروع بناء هذه القاعدة في أيلول NUM NUM NUM NUM فى موقع تابع لوزارة التجارة العراقية الشركة العامة للسيارات كان مخصصا لتجميع السيارات ويحتوي على معامل تصليح وورش ومخازن حديثة ومتطورة وقد خصصت الادارة الامريكية مبلغا كبيرا جدا NUM NUM NUM مليون دولار لإنجازها. وقد تم إستخدام NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM طن مائة الف طن من الحصى وآلاف الاطنان من السمنت وآلاف الاطنان من الحديد لبناء منشآت القاعدة المذكورة. وقد تم إستلام القاعدة من قبل الفرقة الاولى المدرعة في NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM . وأضيف أنه أيضا قد تم بناء معسكر ملحق بهذه القاعدة للحرس الوثني العراقي .. وأضيف أيضا معلومة هامة غفل عنها الدكتور فاضل بدران أنه تم تشييد هذا المعسكر فوق حقل بترول سوبر عملاق حسب تسمية ال سي أي إيه ذو إحتياطي NUM مليار برميل نفط ويظهر ذلك بوضوح من خريطتهم المرفقة ويظهر في الخريطة بوضوح موقع الحقل السوبر عملاق المطابق لموقع المعسكر المعسكر عند البدء في تجهيزه في سبتمبر NUM NUM NUM NUM وأضيف تم تجهيز المعسكر بنظام مائي وري وصرف صحي يفحر الأمريكان بأنه غير موجود بالعراق كله . تجهيز المعسكر بنظام الصرف الصحي وتحتوي القاعدة على محطة تلفازية داخلية، كما أنها ترتبط وتبث وبشكل مباشر على منتسبيها برامج قناة وزارة الدفاع الامريكية. وفيها محطة للأنترنيت تتصل بالاقمار الصناعية مباشرة وهي أسرع قناة إتصال في أي قاعدة أخرى للجيش الامريكي خارج الولايات المتحدة الامريكية. كما تحتوي القاعدة على عشرات العمارات السكنية وكل عمارة تتكون من طابقين وتحتوى كل عمارة على اربعين وحدة سكنية. والقاعدة معدة لأن تضم عددا من العلوج يبلغ حوالي ال NUM NUM NUM NUM علج سكنا وحركة وتسليحا وتغذية. نموذج للعمارات التي تتسع لخمسة آلاف علج وفي معلومات أخرى ستة آلاف وهي تحت الإنشاء العمارت بعد إنتهاءها ويلاحظ كبر حجم العمارة الواحدة والتي تحتوي القاعدة على المئات منها نموذج لغرفة علج داخل إحدى هذه البنايات والتي بإذن الله أصبحت أثرا بعد عين نموذج إستراحة مؤقتة داخل القاعدة ليرتاح فيها العلوج الزائرين لها قبل نقلهم لمقراتهم الدائمة سواء في هذه القاعدة أو غيرها
كما تحتوي القاعدة على واحد من أكبر المطابخ والذي كانت قد استوردته حكومة العراق الوطنية قبيل الاحتلال بفترة قصيرة للمستشفيات العراقية والذي يستطيع أن يوفر NUM NUM NUM NUM آلاف وجبة طعام كاملة في وقت واحد. كما تحتوي القاعدة على مطار تدريبي ومطار فعلي.. وساحات تدريبية متقدمة. وكانت القيادة العلجية الامريكية قد صممت هذه القاعدة كأكبر قاعدة عملياتية وتدريبية في العراق. ولاتوازيها أي قاعدة أخرى في العراق أو أفغانستان. وقد تدرب فيها وما زال عدد من الكتائب ووحدات المشاة ووحدات العمليات الخاصة خلال الثلاث سنوات الماضية. والاهم من كل ذلك أن هذه القاعدة تحتوي على مخازن عملاقة للأسلحة الامريكية التقليدية. وهي أحد أهم مراكز خزن الاسلحة في العراق. كما أنها أي قاعدة الصقر هي المركز الوحيد في العراق المسؤل عن إعادة تأهيل الوحدات العسكرية الامريكية من النواحي التدريبية والآليات والاسلحة والمعدات. وأضيف من عندي وللتدليل على حجم الجنود في القاعدة التي يقول الأمريكان أنه لم يكن بها إلا مائة ههههه أرفق لكم هذه الصور . الكولونيل جوناثان بروكلين قائد الفرقة المدرعة الأولى يلقي كلمة في حفل تسليم وتسلم قيادة المعسكر في NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM ويلاحظ جانب صغير من الحاضرين يعطي فكرة عن عدد سكان المعسكر جنود الفرقة NUM NUM NUM يقفون بفخر ههههه أثناء مراسم التسليم والتسلم يعني فرق وجيوش وكتائب والأمريكان يقولون أن عدد من بالمعسكر مائة وأضيف سمي هذا المعسكر أولا بإسم الصقر ثم تغيرت التسمية إلى معسكر فيرين هاجينز .. ثم عادت مرة أخرى إلى التسمية القديمة معسكر الصقر أو فالكون . ومنذ إنشاء هذا المعسكر وهو يتعرض للقصف بشكل مستديم وشبه يومي نظرا لأهميته .. وهذا يفسر بوضوح لماذا تبنت ثلاثة مجموعات من المجاهدين حفظهم الله هذا القصف .. فكلهم قصفوا بالفعل .. وغيرهم كان يقصف يوميا .. أما الآن بفضل الله لم تعد هناك حاجة لقصف هذا المعسكر مرة أخرى فقد فني عن بكرة أبيه ... وهذه عينة . آثار القصف بادية على لوحة المعسكر في الفترة التي كان إسمه فيها فيرين هاجينز .. ويلاحظ شعار الصقر الذي ظل كما هو وحتى عادت التسمية الرسمية لإسم الصقر مرة أخرى قصف سابق أشعل النيران في أحد أطراف المعسكر وتلاحظ حشود سيارات الهمر المصفوفة والتي بإذن الله فنيت تماما في القصف المبارك الأخير مرة أخرى وللتدليل على حجم الجنود داخل القاعدة إليكم هذه الهدية مجموعة من العلوج يؤبنون ثلاثة خنازير من رفاقهم هلكوا في إحدى القصفات المباركة السابقة .. وبالمناسبة الجنود الظاهرون هم أعضاء سرية الجنود الهالكين فقط .. فلتتخيلوا كم من السرايا والكتائب والفرق الموجودة بالمعسكر والذين بإذن الله يكونوا قد لحقوا بهؤلاء الخنازير الثلاثة .
ومن الوحدات الدائمة في هذه القاعدة هي فريق ديفارتي المقاتل. الكتيبة الاولى لفوج المدفعية NUM NUM الكتيبة الاولى لفوج مدفعية الدفاع الجوي الرابع بطاريات الدفاع ضد صواريخ وقذائف الهاون التي تطلقها المقاومة فوج المشاة المظلي رقم NUM NUM NUM إضافة الى الوحدات المتدربة المجولقة والوحدات التي تعسكر في القاعدة لعدة اسابيع لحين إستكمال نواقصها من العلوج المستهلكين والآليات المدمرة بأسلحة المقاومة البطلة. وهذه المعلومات من المصادر الامريكية نفسها ومن صور التقطها العلوج الامريكيون من داخل القاعدة ونشروها عبر الانترنيت هم أو عوائلهم وأصدقائهم.. المضحك في الامر أن وزارة الدفاع الامريكية بعد نصف ساعة من إندلاع النيران واستمرار الانفجارات سارعت لتكتب في موقعها أن القاعدة لايتواجد حاليا فيها سوى NUM NUM NUM جندي فقط .. تصوروا .. ال NUM NUM NUM NUM جندي تبخروا.. والله أعلم.. ربما أن وزارة الدفاع لاتنوي أن تعترف بمقتل هذا العدد أو أقل منه.. أو أن العلوج بخرتهم أسلحتهم المنتحرة صورة لأحد مراكز القيادة في المعسكر شديد الضخامة صورة تظهر جانبا صغيرا من المعسكر يتضح فيها إتساعه الكبير لقطة أخرى للمعسكر تبين كيف أن الأمريكان حاولوا إنشاء مبانيه متباعدة عن بعضها لضمان السلامة .. ولكن أتاهم الله من حيث لم يحتسبوا بفضله ثم بفضل السواعد المتوضئة وصورة أخرى .. كل هذا لإسكان NUM NUM NUM علج فقط .. لعنكم الله أيها الأفاكون الأمريكان هذا معسكر ؟ أم هو مدينة ؟ تخيلوا كل هذا لا وجود له الآن .. اللهم لك الحمد والشكر على ما تفضلت به وأنعمت صورة أخرى تبدو بها بعض معدات وتجهيزات المعسكر .. وطبعا الجنود الذين يظهرون في كل الصور هم من ضمن المائة ههههههههههه
الطائرات أباتشي تهبط في المعسكر ويلاحظ طول الممر وسيارات الخدمة في الخلفية علوج فرحين في طائرتهم .. ولايدرون ماذا يخبىء لهم عباد الرحمن جنود التوحيد والجهاد .. ولعلك ياروبرت ياصاحب الصورة تتقلب في الجحيم الآن طائرة أخرى تهبط .. ولاحظوا كم وحجم المدرعات والسيارات المصفحة المصطفة على جانب الممر ومازلنا مع الطائرات الصاعدة والهابطة ويظهر من أسفلها المركبات الأرضية دققوا في خلفية الصورة والآن حشد من المركبات بشكل أوضح .. وتخيلوا كله أصبح أثرا بعد عين .. كبروا الله .. وصلوا صلاة الشكر ياموحدين والله إنه لفتح مبين المزيد من الدبابات والتحصينات وأبراج المراقبة .. فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون فعاليات المعسكر علج يعبأ المورتر ليرد على قصف المجاهدين .. وهم دائما في حالة جاهزية للرد على قصفات المجاهدين المباركة دبابات محتشدة للرد على إحدى قصفات المجاهدين .. تخيلوا كم حشدوا للرد على القصف الأخير .. وتخيلوا هذه الدبابات وهي تتطاير بعلوجها وتنفجر فيهم بقذائفها واحمدوا الله كثيرا علج في قاعدة الصقر فالكون يهيء بالونا يطلق للتجسس .. لعنة الله عليك كان غيرك أشطر والآن تخيلوا NUM NUM NUM مليون صرفت على التجهيزات فقط وحتى يناير NUM NUM NUM NUM فكم صرف على التحسينات بعد ذلك والتجهيزات من يناير NUM NUM NUM NUM وحتى أكتوبر NUM NUM NUM NUM كل هذا تجهيزات فقط فإذا أضفنا إليها المعدات من طائرات .. ودبابات .. ومدرعات .. وسيارات مصفحة .. وغير مصفحة .. ومعدات الخدمات من مولدات وسيارات النقل وغيرها ... كم تصبح ؟؟ ثم إذا أضفنا ثمن الذخيرة من قنابل عملاقة .. وذخيرة طائرات ودبابات وأسلحة .. كم تصبح ؟؟ أظن أن الذي قال أن خسائر الأمريكان بلغت مليار دولار أي ألف مليون هو متواضع كثيرا جدا وفوق كل هذا وكما يقولون على البيعة أرواح الهلكى النافقين من جنودهم وضباطهم وكبار قادتهم والله إنه لنصر مؤزر وفتح مبين لم يسبق له مثيل .. وأظنه بدرا أخرى ولا شك وما أحلى أنه جاء موافقا لبدر النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه .. فهل هي صدفة ؟ لا أطن تم بحمد الله وفضله .. والحمد لله من قبل ومن بعد منقوول من الحسبة
ما شاء الله تبارك الله أخي الحبيب أعلن الجيش الصليبي أن خساره في قصف المعسكر كانت مليار دولار فلك أن تتخيل أهمية هذا المعسكر. فلله در الجيش الاسلامي وجيش الفاتحين وعصائب العراق الجهادية الذين قصفوا المعسكر بضربة متقاربة شاء الله أن تكون موحدة.
الله أكبر ولله الحمد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لله دركم يا أصحاب الأيادي المتوضئة لله دركم يا أصحاب القلوب الخاشعة ...............صدقتم مع الله فأكرمكم بالتنكيل بأعداءه نسأل الله عز وجل أن يلحقنا بدربكم ..........على طريق الجهاد والستشهاد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي الكريم على النقل الجميل والممتع والحمد لله على منه ونصره
الله اكبر ولله الحمد
الله اكبر ولله الحمد
ياليت لو تضعها في ملف وورد
الله اكبر ولله الحمد والشكر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. الله اكبر ولله الحمد...
الله اكبر ولله الحمد الحمد لله الذي نصر عباده واعز جنده وهزم الصقر وحده لا اله الا الله وحده لا شريك له له الملك وله الحمد يحي ويميت وهو على كل شيئا قدير الحمد لله ربي يهتف باسمك قلبي
