حامد بن عبدالله العلي لاريب لايس رنا حضور حفلة عرس زواج المتعة الثاني بين الشيطان الأكبر ، ومحور الشر الأول تحدثنا عنه سابقا وكان مع احتلال أفغانستان والعراق ولن يكون مريحا إطلاق العنان لتخي ل شكل الذري ة المباركة التي ستتولد عن هذا السفاح لاسيما وأن طعام العرس ، يبدو أن ه النوبة الثانية من إسهال التراجعات على المحور الإيراني ، السوري ، حزب حسن النوبة الأولى تحدثنا عنها سابقا الوشيكة الوقوع ، فلتأخذوا حذركم مما سيتطاير منها. في عام NUM NUM NUM NUM م اعترف الرئيس الأمريكي الأسبق ريجان في ذروة العداوة المعلنة مع النظام الإيراني بأحد أشهر الصفقات السياسي ة السري ة القذرة بين النظام الإيراني ، والإدارة الأمريكية ، وه ي صفقات سلاح سري ة مع إيران ، إب ان الحظر الأمريكي المعلن آنذاك ، بهدف تأمين الإفراج عن أمريكيين ، يحتجزهم شيعة موالون لايران في لبنان ، ثم ح و لت حصيلة مبيعات السلاح سر ا لمتمردي الكونترا الذين كانت تدعمهم أمريكا في نيكاراجوا وي حكى أنه في ذروة أزمة رهائن السفارة الأمريكية في طهران مع أو ل اندلاع الثورة الخمينية ، وقد بدا المشهد وكأنه صدام حتمي بين الطرفين ، كانت ثمة مفاوضات على مستوى عال ، قائمة على قدم وساق بين الطرفين ، يقود الفريق الإيراني فيها رافسنجاني ، والفريق الأمريكي جورج بوش الأب ، أما النتيجة فكانت مذهلة ، وهي الإتفاق على عدم إطلاق الرهائن في عهد كارتر ، حتى لايفوز في الإنتخابات ، وهذا ما حدث لكن هذه الم ر ة ، أخذ الحديث يتزايد مؤخ را عن وجود صفقة استراتيجية كبرى ، بين إيران وأمريكا ليس مث ل تلك صفقات الصغيرة وأن تلك الصفقة الكبيرة التي يتم التفاوض عليها بين الشيطان الأكبر ، و محور الش ر ، في المفاوضات السري ة بينهما ، والتي مضى عليها مدة ليست باليسيرة ، تكاد تؤت ي ثمارها. ولهذا السبب ، أي حفاظا على استمرار تلك المفاوضات ، ي فس ر الهدوء النسبي الأمريكي ، إزاء تهديدات الشيعة لدول الخليج ، وما تفعله إيران في العراق ، ولبنان ، وعلى انتهكات النظام الإيراني لحقوق الإنسان ، كما ي فس ر تراجع التصعيد على النظام السوري ، وتجاهل الحديث الخطير للرئيس السوري حول ترحيبه بنفوذ إيراني إيجابي في العراق ودول عربية مثل الأردن ، ومص ر ، ودول الخليج ، تعلم ذلك ، وق د أخ ذ يقلقه ا مؤخ را. ويبدو أن ه ق د تسر بت روائح غير مريحة من غرفة المفاوضات السرية ، فأد ت إلى مخاوف لدى منظومة دول مجلس التعاون الخليجي المسكينة ، تلك التي هريق صبوحها على غبوقها، وصارت كدافع تكاليف المؤامرات ضد ها ، على حد قول العرب أحمق من الممهورة من ن ع م أبيها فصر ح معب ر عن حالهم ، كما تناقلته وكالات الأنباء لدينا مخاوف ضخمة من أن الأمريكيين يمكن أن يقد موا تنازلات للإيرانيين من شأنها تقويض أمننا ، ولن تكون مقبولة بالنسبة لنا ، إن مطلبنا الرئيسي هو أنه يجب إلا تقدم أمريكا تنازلات فيما يتعلق بالبرنامج النووي الايراني ، وتدخلات طهران في العراق ، ولبنان ، وفلسطين أ.ه وكان ينبغي أن يقول ودول الخليج ، واليمن أيضا. نعم قد يحدث هذا كل ه ، وأكث ر منه ، وسيبدو الأمر تماما كما عبر أحد المحل لين الغربيين ستنظر دول الخليج إلى النتيجة على أنها مكافأة لتحد ي طهران لواشنطن ، وعقاب لحك ام الخليج الذين تحم لوا غضبا شعبيا ، وأعمال عنف من قبل المتشد دين الإسلاميين ، للحفاظ على تحالفهم الذي يرجع إلى عق ود مضت مع الولايات المتحدة . ومع أن العرب قالت قديم ا رهبوت خير من رحموت ، أي لئن يرهبك الناس ، خير لك من أن يرحموك ، غير أن الفرس اليوم هم الذين فقهوا حق ا هذا المثل العربي فعلموا أنهم لئ ن يكونوا إرهابيين كبار أقوياء ، فينتزعون أهدافه م بقوتهم ، خير من أن يكونوا ضعفاء يستجدون شهادة البراءة من الإرهاب من قوى الإرهاب العالمية ،كما فعلت دول الخليج. إن السياسة الغربية لا أخلاق لها ، وهي مستعدة أن تعقد أخ س الصفقات مع القوي الذي على ق در قوته ، وعلى ق در قدرته على الإيذاء ، وعلى إرهاب خصمه ، يحصل من تلك الصفقات على أكبر قدر من المصالح. فماذا ي توق ع من النظام الإيراني ، وقد وجد المشهد السياسي بعد سقوط أكبر ند ين له ، وهما النظام العراقي السابق ، وحركة طالبان ، كما قال رتشارد هاس رئيس مكتب العلاقات الخارجية الأمريكية إن الفرق هو أن إيران بدأت تستشعر القوة بسبب زيادة أسعار البترول ، وضعف العراق ، بسقوط نظام صدام حسين ، ونجاح حماس ،وحزب الله ، بينما الولايات المتحدة تشعر بأن قواها مشتتة بسبب أرتفاع أسعار البترول ، والمصاعب التي تواجهها في العراق ، وأفغانستان إلى جانب تنامي قدرات إيران العسكرية ، ووضعها العالمي المريح بوجود أطراف دولية مثل روسيا ، والصين ، لديها سقف محدد من الضغوط الاقتصادية ،والسياسية على إيران ، بسبب شبكة العلاقات الإقتصادية المعقدة مع النظام الإيراني الحالي . ماذا ي توق ع منه سوى أن يقبل بصفقة مع الشيطان الأكب ر ، تحقق للنظام الإيراني هدفه الذي لم يزل يسعى إليه ، وهو صناعة معادلة دولية جديدة ، تكون إيران فيها لاعبا أساسيا ، يتقاسم النفوذ ، والأطماع في منطقتنا ، مقابل أن يتنازل عن بعض الأوراق ، لاسيما تلك التي ما ص نع ت أص لا إلا لي لعب بها في هذه المفاوضات ، والتي ستتبي ن ما ه ي بعد إبرام الصفقة ، أي بعدما يتم إسقاطها ، مثل سلاح حزب حسن نصر ، أو دعم حماس. وقد ذكرنا سابقا أن المواجهة حتمية بين هاتين القو تين المتصارعتين على النفوذ في منطق تنا ، وأن هذه المواجهة ، إم ا تنتهي بحرب ، أو صفقة كبرى ، أو يبقى الوضع عالقا كالحرب الباردة ، وأن الغباء الأمريكي ، والغطرسة الأمريكية ، هما أكب ر ما استفاد منه النظام الإيراني. ه ذا ، ولايعني الحديث عن مفاوضات سرية ، تت ج ه لصفقات استراتيجية كبيرة ، أن الرياح ستجري كما تشتهي السفن ، بل إن كل شيء ق د ينهار فجأة ، فيرتد الأم ر على عقبيه ، وت فتح أبواب جحيم حرب جديدة ، فالله تعالى وحده ، عال م ما تحمله الأيام القادمة الحبلي بكل أشكال الفتن ، أعاذنا الله منها. غير أن الخروج من هذه الفتنة الكبرى ، لا يمكن أن يأتي إلا بملء الفراغ الذي سمح للنظام الإيراني بتحويل المنطقة إلى رقعة شطرنج ، وطمعه أن يكون لاعبا رئيسا عليها. ولايمكن ذلك إلا بمشروع حضاري إسلامي ، يتبن ى بصدق القضية الإسلامية الكبرى ، وهي القضية الفلسطينية بحيث يطرد النظام الإيراني من استغلالها دعائيا لأطماعه التوسعية. ويج ب أن يعمل هذا المشروع الحضاري على إصلاحات سياسية ، وثقافية ، جذرية ، تقوم على أنقاض الإستبداد ، والتبعية للأجنب ي ، وتنهي ثقافة القطيع . ويث مر تكوين قوة عسكرية عظمى ، تستقل تماما عن كل اشكال الإلحاق الخارجي. ولايمكن بناء هذا المشروع إلا بالخطاب الإسلامي ، وبالمنتمين إليه ، فهو الخطاب الوحيد الذي أثبت قدرته على التصد ي لكل أشكال التهديدات الخارجية ، وعلى بناء المشاريع النهضوية الكبرى . ولاريب أن ه ليس أمام دول المنطقة إلا هذا الحل ، أو الطوف ان. فهل ت رى سيفيق ون ، أم تساوى عندهم نفع وضر فما عرفوا الح ماة من الع داة 