الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعينوبعدالتوكل على القوي العزيزيسر المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة أن يقدم بحثا شرعيا بعنوان البيعة وما يتعلق بها لجنة البحوث الشرعيةوتضمن هذا البحث على الإماموجوب وجود الإمامالغاية من وجود الإمامشروط الإمام العام أو الخليفةالبيعةمفهوم البيعةكيفية البيعة وصورتهاتحريم نكث البيعةالشوكة والعدد في البيعةأثر البيعة في انعقاد الإمامةالسمع والطاعة للأمير والنصح لهإذا أ سر الإمامتع دد الأئ مةتعدد الجماعاتروابط تحميل نسخة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . المكتب الإعلاميلجماعة أنصار السنة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM مالمصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . NUM NUM . بارك الله بيكم وحفظكم ورعاكم
البيعة وما يتعلق بها الحمد لله القائل إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف من الآية NUM ، والقائل ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم الأنفال من الآية NUM NUM ، والصلاة والسلام على نبينا القائل لا تختلفوا فتختلف قلوبكم ، وعلى آله وصحبه، أما بعد فإن وجوب وحدة العاملين للإسلام والنهي عن تعدد الجماعات والأحزاب وخاصة العاملين منهم في باب الجهاد أمر يجب أن لا يختلف فيه بين الأمة على العموم ومجاهديها على الخصوص وبخاصة إذا علمنا أنه طريق النزاع والشقاق، إذ أن الاختلاف والتنازع عنوان ومدعاة لتسلط أعداء الله علينا فالأمة اليوم بكافة شرائحها التي تقوم عليها وقعت في الفرقة والاختلاف العلماء والمشايخ والرؤساء فهؤلاء بدل أن يكونوا في جماعة واحدة فإذا بهم متفرقون متناحرون وليت الأمر وقف عند السب والشتم والضرب والحبس فحسب بل وصل إلى سفك واستحلال الدماء نسأل الله العافية ومن أصول وضوابط أهل السنة والجماعة قوله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا آل عمران من الآية NUM NUM NUM ، وقوله تعالى ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعد ما جاءهم البينات وأولئك لهم عذاب عظيم آل عمران NUM NUM NUM ، فمن الواجب على الأمة أن تتحد فيما بينها على طاعة ربها وأن تجتمع على إمام واحد يقودها بكتاب ربها وسنة رسوله عليه الصلاة والسلام يقود الجيوش وينشر الإسلام ويقيم الحدود ويؤمن السبل ويؤمر عندها بالمعروف وينهى عن المنكر فحالنا اليوم لا نحسد عليه مما نرى من تنازع وتناحر بين الأمة أدى إلى تكالب الأعداء علينا، ولكن الذي يؤملنا و يفرحنا ويسلينا ويذهب حزننا في خضم هذه المأساة هو ما تقوم به تلك الجماعات المجاهدة التي أخذت على عاتقها نصر دين الله بالسيف والسنان والقلم واللسان وما يحصل لهم من انتصارات رفعت رأس المسلمين وأعادت لهم عزتهم وبخاصة مجاهدي بلاد الرافدين وصدق الله العظيم القائل في كتابه كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين البقرة من الآية NUM NUM NUM ، لقد ترنح العدو الأمريكي وحلفاؤه أمام ضربات هؤلاء المجاهدين ولقد ذهله صبرهم ولقد أصابوا منه مقتلا يوم طلب قادة هذا الجيش المتغطرس تفاوضا مع المجاهدين مع وجود جمعية وطنية شكلوها وحكومة انتقالية أوجدوها وجيوش كبيرة أعدوها فلم تنفعهم تلك السياسات ولم تغن عنهم شيئا تلك الرئاسات إنما أخرج وساوس الشيطان من رأسهم تلك الضربات المباركات على أيدي القلة المستضعفة من المؤمنين المجاهدين فهذا والله النصر وهذه تباشيره ونسأل الله أن يتم نصره بإخراجهم مدحورين يجرون أذيال الخيبة والخسران وحينها سيقول المتخلف عن نصرة المجاهدين يا ليتني كنت معهم فأفوز فوزا عظيما الأحزاب من الآية NUM NUM ، فهنيئا لكم أيها المجاهدون. المطلب الأول الإمام . NUM وجوب وجود الإمام نقل عن السلف أنهم قالوا ستون سنة من إمام ظالم ولا يوم بلا إمام لما يحصل من انفلات غاب رادعه فإن الله يزع بالسلطان ما لا يزع بالقرآن كما قال ذو النورين عثمان بن عفان رضي الله عنه وقال الإمام أحمد رحمه الله الفتنة إذا لم يكن إمام يقوم بأمر المسلمين، قال تعالى إني جاعل في الأرض خليفة البقرة من الآية NUM NUM ، قال القرطبي في تفسير هذه الآية أصل في نصب إمام وخليفة ي سمع له وي طاع؛ لتجتمع به الكلمة، وتنفذ به أحكام الخليقة، ولا خلاف في وجوب ذلك بين الأمة ولا بين الأئمة، إلا ما روي عن الأصم المعتزلي وهو عن الشريعة أصم . الجامع لأحكام القران NUM NUM NUM NUM . وقال النووي أجمعوا على أنه يجب على المسلمين نصب خليفة شرح النووي على صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . وقال الماوردي قد الإمامة لمن يقوم بها في الأمة واجب بالإجماع الأحكام السلطانية NUM NUM ، وقال الهيثمي اعلم أن الصحابة رضوان الله عليهم أجمعوا على أن نصب الإمام بعد انقراض زمن النبوة واجب، بل جعلوه أهم الواجبات حيث اشتغلوا به عن دفن رسول الله... الصواعق المحرقة NUM NUM . وما ذاك إلا لأن الأمة إذا تركت من غير راع لها كالغنم بلا راع يوشك أن تأكلها الذئابفلابد من إمام مطاع . وقال شيخ الإسلام ابن تيمية يجب أن يعرف أن ولاية أمر الناس من أعظم واجبات الدين بل لا قيام للدين ولا للدنيا إلا بها، فإن بني آدم لا تتم مصلحتهم إلا بالاجتماع لحاجة بعضهم إلى بعض، ولابد لهم عند الاجتماع من رأس حتى قال النبي صلى الله عليه وسلم إذا خرج ثلاثة في سفر فليؤمروا أحدهم رواه أبو داود من حديث أبي سعيد وأبي هريرة مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . وقال الشوكاني في شرح حديث أبي هريرة رضي الله عنه المتقدم وفيها دليل على أنه يشرع لكل عدد بلغ ثلاثة فصاعدا أن يؤمروا عليهم أحدهم لأن في ذلك السلامة من الخلاف الذي يؤدي إلى التلاف فمع عدم التأمير يستبد كل واحد برأيه ويفعل ما يطابق هواه فيهلكون، ومع التأمير يقل الاختلاف وتجتمع الكلمة وإذا شرع هذا لثلاثة يكونون في فلاة من الأرض أو يسافرون فشرعيته لعدد أكثر يسكنون القرى والأمصار ويحتاجون لدفع التظالم وفصل التخاصم أولى وأحرى وفي ذلك دليل لقول من قال إنه يجب على المسلمين نصب الأئمة والولاة والحكام نيل الأوطار NUM NUM NUM NUM . قال النووي الإمام جنة أي كالستر لأنه يمنع العدو من أذى المسلمين ويمنع الناس بعضهم من بعض ويحمي بيضة الإسلام ويتقيه الناس ويخافون سطوته ومعنى يقاتل من ورائه أي يقاتل معه الكفار والبغاة والخوارج وسائر أهل الفساد والظلم مطلقا شرح النووي على صحيح مسلم ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . والمعنى أن الإمام يستتر به وأنه محل العصمة والوقاية للرعية فالإمام كالمجن والترس فإن من استتر بالترس فقد وقى نفسه من أذية العدو فكذا الإمام يستتر به في العهود والميثاق والصلح والأمان فالإمام إذا عقد العهد وصالح بين المسلمين وبين غير أهل الإسلام إلى مدة فالمسلمون يسيرون ويمرون في بلاد أهل الشرك ولا يتعرض لهم مخالفوهم بأذية ولا فساد في أنفسهم وأموالهم لأجل هذا الصلح وكذا يسيرون أهل الشرك في بلاد الإسلام من غير خوف على أنفسهم وأموالهم فالستر والمنع عن الأذى والفساد لا يحصل إلا بعهد وأمان الإمام والله أعلم عون المعبود ج NUM ص NUM NUM NUM . وقد أشار شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله إلى أن الأحكام والحدود مخاطب بها مجموع الأمة، ويقيمها السلطان ذو القدرة، فإن ع د م السلطان وأمكن إقامتها من غير سلطان إذا لم يكن في إقامتها مفسدة أعظم من تركها فهذا هو الواجب، وذلك لأن إقامة الحدود من السلطان العام فيها المصلحة المحضة وليس هناك مفسدة فقال رحمه الله خاطب الله المؤمنين بالحدود والحق وق خط ابا مطلق ا، كقوله تعالى والس ارق والسارق ة فاقطع وا أيديهما المائدة من الآية NUM NUM ، وقال تعالى الزانية والزاني فاجلدوا النور من الآية NUM ، وكذلك قوله ولا تقبلوا لهم شهادة أبدا ، لكن قد علم أن المخاطب بالفعل لابد أن يكون قادرا عليه، والعاجزون لا يجب عليهم، وقد ع ل م أن هذا فرض على الكفاية، وهو مثل الجهاد، بل هو نوع من الجهاد. فقوله كتب عليكم القتال النور من الآية NUM ، وقوله وقاتلوا في سبيل الله البقرة من الآية NUM NUM NUM ، وقوله إلا تنفروا يعذبكم التوبة من الآية NUM NUM ، ونحو ذلك هو فرض على الكفاية من القادرين، و القدرة هي السلطان، فلهذا وجب إقامة الحدود على ذي السلطان ونوابه والسنة أن يكون للمسلمين إمام واحد، والباقون نوابه، فإذا ف ر ض أن الأمة خرجت عن ذلك لمعصية من بعضها، وعجز من الباقين، أو غير ذلك فكان لها عدة أئمة، لكان يجب على كل إمام أن يقيم الحدود، ويستوفي الحقوق، ولهذا قال العلماء إن أهل البغي ي ن ف ذ من أحكامهم ما ينفذ من أحكام أهل العدل، وكذلك لو شاركوا الإمارة وصاروا أحزابا لوجب على كل حزب فعل ذلك في أهل طاعتهم، فهذا عند تفرق الأمراء وتعددهم، وكذلك لو لم يتفرقوا، لكن طاعتهم للأمير الكبير ليست طاعة تامة، فإن ذلك أيضا إذا أسقط عنه إلزام هم بذلك لم يسقط عنهم القيام بذلك، بل عليهم أن يقيموا ذلك، وكذلك لو فرض عجز بعض الأمراء عن إقامة الحدود والحقوق، أو إضاعته لذلك لكان ذلك الفرض على القادر عليه، وقول من قال لا يقيم الحدود إلا السلطان ونوابه إذا كانوا قادرين فاعلين بالعدل كما يقول الفقهاء الأمر إلى الحاكم، إنما هو العادل القادر، فإذا كان م ض ي عا لأموال اليتامي، أو عاجزا عنها لم يجب تسليمها إليه مع إمكان حفظها بدونه وكذلك الأمير إذا كان مضيعا للحدود أو عاجزا عنها لم يجب تفويضها إليه مع إمكان إقامتها بدونه والأصل أن هذه الواجبات ت قام على أحسن الوجوه فمتى أمكن إقامتها مع أمير لم يحتج إلى اثنين، ومتى لم يقم إلا بعدد ومن غير سلطان أقيمت إذا لم يكن في إقامتها فساد يزيد على إضاعتها، فإنها من باب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ف إن كان في ذلك من فس اد ولاة الأم ر أو الرعي ة ما يزيد على إضاعته ا لم يدف ع بأفس د منه والل ه أعلم مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الغاية من وجود الإمام والأمل المنشود والأمنية الكبيرة أن يتحقق نصر الله بوجود إمام للمسلمين وخليفة لهم يسوسهم بشرع الله فتقام الحدود وتؤمن السبل وينادى في الكافرين إما الإسلام وإما الجزية وإلا فالسيف، وما جهاد المجاهدين اليوم إلا طريق وسبيل لتحقيق تلك الأمنية وذلك الأمل وما ذلك على الله بعزيز يقول الإمام الماوردي رحمه اللهمصدرا كتابه الأحكام السلطانية NUM NUM الإمامة موضوعة لخلافة النبوة في حراسة الدينوسياسة الدنيا . ويقول ابن خلدون في المقدمة NUM NUM NUM في الغاية الشرعية من تنصيب الحكام، فقال وأن حقيقتها أي الإمامة للنظر في مصالح الأمة لدينهم ودنياهم، فهو وليهم، والأمين عليهم . وقال علي بن أبي طالب رضي الله عنه لابد للناس من إمارة برة كانت أم فاجرة فقيل يا أمير المؤمنين هذه البرة قد عرفناها فما بال الفاجرة فقال تقام بها الحدود وتؤمن بها السبل ويجاهد بها العدو ويقسم بها الفيء ذكره شيخ الإسلام في السياسة الشرعية NUM NUM فأنت ترى أن المقصد من الإمارة هي إقامة الحدود والأمان والجهاد. قال الماوردي وهو يتكلم عن الخليفة والذي يلزمه من الأمور العامة عشرة أشياء أحدها حفظ الدين على أصوله المستقرة وما أجمع عليه سلف الأمة فإن نجم مبتدع أو زاغ ذو شبهة عنه أوضح له الحجة وبين له الصواب وأخذه بما يلزمه من الحقوق والحدود ليكون الدين محروسا من خلل والأمة ممنوعة من زلل . والثاني تنفيذ الأحكام بين المتشاجرين وقطع الخصام بين المتنازعين حتى تعم النصفة فلا يتعدى ظالم ولا يضعف مظلوم. الثالث حماية البيضة والذب عن الحريم ليتصرف الناس في المعايش وينتشروا في الأسفار آمنين من تغرير بنفس أو مال. والرابع إقامة الحدود لتصان محارم الله تعالى عن الانتهاك وتحفظ حقوق عباده من إتلاف واستهلاك والخامس تحصين الثغور بالعدة المانعة والقوة الدافعة حتى لا تظفر الأعداء بغرة ينتهكون فيها محرما أو يسفكون فيها لمسلم أو معاهد دما . والسادس جهاد من عائد الإسلام بعد الدعوة حتى ويدخل في الذمة ليقام بحق الله تعالى في إظهاره على الدين كله. والسابع جباية الفيء والصدقات الشرع نصا واجتهادا من غير خوف ولا عسف. والثامن تقدير العطايا وما يستحق في بيت المال من غير سرف ولا تقتير ودفعه في وقت لا تقديم فيه ولا تأخير. التاسع استكفاء الأمناء وتقليد النصحاء فيما يفوض إليهم من الأعمال ويكله إليهم من الأموال لتكون الأعمال بالكفاءة مضبوطة والأموال بالأمناء محفوظة. العاشر أن يباشر بنفسه مشارفة الأمور وتصفح الأحوال لينهض بسياسة الملة ولا يعول على التفويض تشاغلا بلذة أو عبادة فقد يخون الأمين ويغش الناصح وقد قال تعالى يا داود إنا جعلناك خليفة في الأرض فاحكم بين الناس بالحق ولا تتبع الهوى فيضلك عن سبيل الله . وإذا قام الإمام بما ذكرناه من حقوق الأمة فقد أدى حق الله تعالى فيما لهم ، وعليهم حقان الطاعة والنصرة ما لم يتغير حاله والذي يتغير به حاله فيخرج به عن الإمامة شيئان أحدهما جرح في عدالته والثاني نقص في بدنه فأما الجرح في عدالته وهو الفسق فهو على ضربين أحدهما ما تابع فيه الشهوة والثاني ما تعلق فيه بشبهة فأما الأول منهما فمتعلق بأفعال الجوارح وهو ارتكابه للمحظورات وإقدامه على المنكرات تحكيما وانقيادا للهوى فهذا فسق يمنع من انعقاد الإمامة ومن استدامتها فإذا طرأ على من انعقدت إمامته خرج منها فلو عاد إلى العدالة لم يعد إلى الإمامة إلا بعقد جديد وأما الثاني منهما فمتعلق بالاعتقاد المتأول بشبهة تعترض فيتأول لها خلاف الحق فقد اختلف العلماء فيها فذهب فريق منهم إلى أنها تمنع من انعقاد الإمامة ومن استدامتها ويخرج بحدوثه منها لأنه لما استوى حكم الكفر بتأويل وغير تأويل وجب أن يستوي حالي الفسق بتأويل وغير تأويل وقال كثير من علماء البصرة إنه لا يمنع من انعقاد الإمامة ولا يخرج به منها كما يمنع من ولاية القضاء وجواز الشهادة الأحكام السلطانية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM شروط الإمام العام أو الخليفة والشروط المعتبرة في أهل الإمامة كما ذكرها العلماء سبعة أ ح د ه ا ال ع د ال ة ع ل ى ش ر وط ه ا ال ج ام ع ة . الث ان ي ال ع ل م ال م ؤ د ي إل ى ال اج ت ه اد ف ي الن و از ل و ال أ ح ك ام . الث ال ث س ل ام ة ال ح و اس م ن الس م ع و ال ب ص ر و الل س ان ل ي ص ح م ع ه ا م ب اش ر ة م ا ي د ر ك ب ه ا . الر اب ع س ل ام ة ال أ ع ض اء م ن ن ق ص ي م ن ع ع ن اس ت يف اء ال ح ر ك ة و س ر ع ة الن ه وض . ال خ ام س الر أ ي ال م ف ض ي إل ى س ي اس ة الر ع ي ة و ت د ب ير ال م ص ال ح . الس اد س الش ج اع ة و الن ج د ة ال م ؤ د ي ة إل ى ح م اي ة ال ب ي ض ة و ج ه اد ال ع د و . الس اب ع الن س ب و ه و أ ن ي ك ون م ن ق ر ي ش ل و ر ود الن ص ف يه و ان ع ق اد ال إ ج م اع ع ل ي ه ، و ل ا اع ت ب ار ب ض ر ار ح ين ش ذ ف ج و ز ه ا ف ي ج م يع الن اس ،ل أ ن أ ب ا ب ك ر الص د يق ر ض ي الل ه ع ن ه اح ت ج ي و م الس ق يف ة ع ل ى ال أ ن ص ار ف ي د ف ع ه م ع ن ال خ ل اف ة ل م ا ب اي ع وا س ع د ب ن ع ب اد ة ع ل ي ه ا ب ق و ل الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ال أ ئ م ة م ن ق ر ي ش ، ف أ ق ل ع وا ع ن الت ف ر د ب ه ا و ر ج ع وا ع ن ال م ش ار ك ة ف يه ا ح ين ق ال وا م ن ا أ م ير و م ن ك م أ م ير ت س ل يم ا ل ر و اي ت ه و ت ص د يق ا ل خ ب ر ه و ر ض وا ب ق و ل ه ن ح ن ال أ م ر اء و أ ن ت م ال و ز ر اء ، و ق ال الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ق د م وا ق ر ي ش ا و ل ا ت ق د م وه ا . و ل ي س م ع ه ذ ا الن ص ال م س ل م ش ب ه ة ل م ن از ع ف يه و ل ا ق و ل ل م خ ال ف ل ه الأحكام السلطانية NUM NUM . كلام العلماء على الشرط السابع في حصر الإمامة في قريش، وفيما إذا تغلب متغلب على الحكم بالقوة من المعلوم أنه ليس للأمة اليوم إمام عام يدخل تحت رايته أهل الجهاد فالإمام العام أو الخليفة له شروط ومن شروط الإمام أن يكون قرشيا وقد خالف في ذلك الخوارج وغيرهم وهم محجوجون بالأدلة الصريحة الصحيحة فقد روى الشيخان عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال الناس تبع لقريش في هذا الشأن مسلمهم تبع لمسلمهم وكافرهم تبع لكافرهم وفي صحيح البخاري كان محمد بن جبير بن مطعم يحدث أنه بلغ معاوية وهو عنده في وفد من قريش أن عبد الله بن عمرو بن العاص يحدث أنه سيكون ملك من قحطان فغضب معاوية فقام فأثنى على الله بما هو أهله ثم قال أما بعد فإنه بلغني أن رجالا منكم يتحدثون أحاديث ليست في كتاب الله تعالى ولا تؤثر عن رسول الله صلى الله عليه وسلم فأولئك جهالكم فإياكم والأماني التي تضل أهلها فإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن هذا الأمر في قريش لا يعاديهم أحد إلا كبه الله على وجهه ما أقاموا الدين . وروى الشيخان عن ابن عمر رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا يزال هذا الأمر في قريش ما بقي منهم اثنان . قال النووي وفيها الأحاديث دليل ظاهر أن الخلافة مختصة بقريش لا يجوز عقدها لأحد من غيرهم وعلى هذا انعقد الإجماع في زمن الصحابة فكذلك بعدهم ومن خالف فيه من أهل البدع أو عرض بخلاف من غيرهم فهو محجوج بإجماع الصحابة والتابعين فمن بعدهم بالأحاديث الصحيحة قال القاضي اشتراط كونه قرشيا هو مذهب العلماء كافة قال وقد احتج به أبو بكر وعمر رضي الله عنهم على الأنصار يوم السقيفة فلم ينكره أحد قال القاضي وقد عدها العلماء في مسائل الإجماع ولم ينقل عن أحد من السلف فيها قول ولا فعل يخالف ما ذكرنا وكذلك من بعدهم في جميع الأعصار قال ولا اعتداد بقول النظام ومن وافقه من الخوارج وأهل البدع أنه يجوز كونه من غير قريش ولا بسخافة ضرار بن عمرو في قوله أن غير القرشي من النبط وغيرهم يقدم على القرشي وله أن يخلعه إن عرض منه أمر وهذا الذي قاله من باطل القول وزخرفه مع ما هو عليه من مخالفة إجماع المسلمين والله أعلم شرح النووي على صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . ومن المعلوم أيضا أن الخلافة الشرعية طرقها إما بالاستخلاف وإما بتعيين أهل الحل والعقد والبيعة له أما الغلبة بالقوة فليست من الطرق الشرعية في إثبات إمامة شخص ما ولكن إذا تغلب متغلب على الحكم فعلى جوره وفسقه تجب طاعته من باب درء المفسدة ليس إلا فقد روى البخاري من حديث أنس اسمعوا وأطيعوا وإن استعمل عبد حبشي رأسه زبيبة ما أقام فيكم كتاب الله تعالى . قال ابن حجر في التعليق على الحديث وأما لو تغلب عبد حقيقة بطريق الشوكة فان طاعته تجب إخمادا للفتنة ما لم يأمر بمعصية كما تقدم تقريره وقيل المراد أن الإمام الأعظم إذا استعمل العبد الحبشي على إمارة بلد مثلا وجبت طاعته وليس فيه أن العبد الحبشي يكون هو الإمام الأعظم فتح الباري شرح صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM NUM . وقال الحافظ أيضا ويحتاج من نقل الإجماع إلى تأويل ما جاء عن عمر من ذلك فقد أخرج أحمد عن عمر بسند رجاله ثقات أنه قال إن أدركني أجلي وأبو عبيدة حي استخلفته فذكر الحديث وفيه فإن أدركني أجلي وقد مات أبو عبيدة استخلفت معاذ بن جبل الحديث ومعاذ بن جبل أنصاري لا نسب له في قريش فيحتمل أن يقال لعل الإجماع انعقد بعد عمر على اشتراط أن يكون الخليفة قرشيا أو تغير اجتهاد عمر في ذلك،وأما ما احتج به من لم يعين الخلافة في قريش من تأمير عبد الله بن رواحة وزيد بن حارثة وأسامة وغيرهم في الحروب فليس من الإمامة العظمى في شيء بل فيه أنه يجوز للخليفة استنابة غير قريش في حياته فتح الباري شرح صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM NUM قال النووي فإن قيل كيف يؤمر بالسمع والطاعة للعبد مع أن شرط الخليفة كونه قرشيا فالجواب من وجهين أحدهما أن المراد بعض الولاة الذين يوليهم الخليفة ونوابه لا أن الخليفة يكون عبدا والثاني أن المراد لو قهر عبد مسلم واستولى بالقهر نفذت أحكامه ووجبت طاعته ولم يجز شق العصا عليه والله أعلم شرح النووي على صحيح مسلم NUM NUM NUM . وقال ابن الجوزي هذا في الأمراء والعمال لا الأئمة والخلفاء فإن الخلافة في قريش لا مدخل فيها لغيرهم وقال الكرماني فإن قلت كيف يكون العبد واليا وشرط الولاية الحرية قلت بأن يوليه بعض الأئمة أو يتغلب على البلاد بالشوكة عمدة القاري NUM NUM NUM NUM . وقد ذ كر عن الإمام أحمد روايتان في مثل هذا الحال ومن غلب عليهم بالسيف حتى صار خليفة وسمي أمير المؤمنين فلا يحل لأحد يبيت ولا يراه إماما ألأحكام السلطانية لأبي يعلى NUM NUM . وهذا الذي عليه جماهير العلماء. وروي عنه من دعا منهم إلى بدعة فلا تجيبوه ولا كرامة وإن قدرتم على خلعه فافعلوا طبقات الحنابلة NUM NUM NUM NUM . وقال السيوطي فإن قيل شرط الإمام الحرية والقرشية وسلامة الأعضاء قلت نعم لو انعقد بأهل الحل والعقد أما من استولى بالغلبة فتحرم مخالفته وتنفذ أحكامه ولو عبدا أو فاسقا مسلما وأيضا ليس في الحديث أنه يكون إماما بل يفوض إليه الإمام أمرا من الأمور شرح سنن ابن ماجه NUM NUM NUM NUM . وليس هناك اليوم إمام قرشي بايعه أهل الحل والعقد على الخلافة العامة لجميع المسلمين واتفق عليه الناس من عامة أو علماء وليس هناك إمام عام للمسلمين . المطلب الثاني البي عة. NUM . مفهوم البيعة قال ابن الأثير إن البيعة عبارة عن المعاقدة والمعاهدة، كأن كل واحد منهما باع ما عنده من صاحبه، وأعطاه خالصة نفسه وطاعته ودخيلة أمره النهاية لابن الأثير NUM NUM NUM NUM . وعر فها ابن خلدون في مقد مته العهد على الط اعة ، كأن المبايع يعاهد أميره على أن يسل م له الن ظر في أمر نفسه وأمور المسلمين ، لا ينازعه في شيء من ذلك ، ويطيعه فيما يكل فه به من الأمر على المنشط والمكره... مقدمة ابن خلدون NUM NUM NUM وقال صلى الله عليه وسلم من خلع يدا من طاعة لقي الله يوم القيامة لا حجة له، ومن مات وليس في عنقه بيعة مات ميتة جاهلية رواه مسلم . والمسلم مأمور بدفع الجاهلية عن نفسه وحتى لا يفهم من لفظ الجاهلية الكفر فإن المراد من الجاهلية هنا هي المعصية أي لا تكونوا كأهل الجاهلية أو لا تتلبسوا بفعل من أفعال الجاهلية الكفرية وليس الكفر المخرج من الملة وذلك أن الرجل كان إذا أسلم بدار الحرب ولم يهاجر إما لعجز أو لتقصير منه وإما لتمكنه من إقامة دينه بها فهو مسلم بالرغم من عدم انضمامه للجماعة والأمير ولو كانت البيعة شرط في إسلام الرجل لكانت في الصدر الأول لرسول الله صلى الله عليه وسلم الذين آمنوا ولم يهاجروا مالكم من ولايتهم من شيء حتى يهاجروا وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر إلا على قوم بينكم وبينهم ميثاق ، وقال تعالى فإن كان من قوم عدو لكم وهو مؤمن النساء من الآية NUM NUM ، وقال تعالى في الحديبية ولولا رجال مؤمنون ونساء مؤمنات لم تعلموهم الفتح من الآية NUM NUM ، كانوا مستضعفين في مكة . فعدم البيعة على الهجرة لا تقطع الصلات الإسلامية بالكلية فهي لا تكاد أن تتجاوز معصية ترك واجب وهذا في زمن النبي صلى الله عليه وسلم وجماعته هي الجماعة الحقة وإمامته هي الخلافة والإمارة الحقة. NUM . كيفية البيعة و صورتها نقول والله أعلم الأصل أنه على كل أمير أن يبايع بأخذ اليد مصافحة مع التصريح بالقول في الأمر المبايع عليه وشرطه. قال ابن خلدون وكانوا إذا بايعوا الأمير وعقدوا عهده جعلوا أيديهم في يده تأكيدا للعهد، فأشبه ذلك فعل البائع والمشتري ، وصارت البيعة تقترن بالمصافحة بالأيدي . فبيعة رجال المسلمين للر سول صلى الله عليه وسلم كانت بالمصافحة مع الكلام . أم ا بيعة نسائهم له صلى الله عليه وسلم فكانت بالكلام من غير مصافحة مقدمة ابن خلدون NUM NUM NUM . أما النساء فقال الن ووي إن بيعة الن ساء بالكلام من غير أخذ كف ، وبيعة الر جال بأخذ الكف مع الكلام . . شرح النووي على صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM . وحين تخو ف عمر بن الخط اب الاختلاف بين المسلمين قال لأبي بكر ابسط يدك يا أبا بكر ، فبسطها ، فبايعه ، ثم بايعه المهاجرون ، ثم بايعه الأنصار. المنتظم ابن الجوزي NUM NUM NUM NUM ويمكن للأمير العام أن يأخذ البيعة لنفسه عن طريق الأمراء الذين هم تحت إمرته وهؤلاء بدورهم يأخذوا لأنفسهم بيعة متضمنة بيعة الأمير العام. والأسئلة التي تطرح هنا هل يجب معرفة الإمام باسمه وعينه؟ وهل ينسحب هذا على الأمراء أمراء الجماعات الجهادية ؟ قال العلماء ولا يجب على كافة الناس معرفة الإمام بعينه واسمه إلا من هو من أهل الاختيار الذين تقوم بهم الحجة وتنعقد بهم الخلافة الأحكام السلطانية للماوردي NUM NUM ، وينظر الأحكام السلطانية للفراء NUM NUM . فلا تجب معرفة الإمام باسمه وعينه على كاف ة الأم ة، وإن ما يلزمهم أن يعرفوا أن الخلافة أفضت إلى أهلها، لما في إيجاب معرفته عليهم باسمه وعينه من المشق ة والحرج، وإن ما يجب ذلك على أهل الاختيار ال ذين تنعقد ببيعتهم الخلافة، وإلى هذا ذهب جمهور الفقهاء الموسوعة الفقهية NUM NUM NUM NUM NUM . أم ا أمراء الجماعات الجهادية، فلا ينسحب هذا الأمر عليهم والله أعلم بل لابد من معرفته إلا لضرورة أو حاجة فيكفيه عندها معرفة أميره المباشر ، ولأسباب أمنية المصلحة فيها راجحة وواضحة يمنع أحيانا من معرفة اسم الأمير أو عينه كما هو الحال اليوم. والبيعة تكون على شروط تزول بزوال المشروط، و الإمامة لها مقصد تدوم بدوامه وتزول بزواله . قال ابن حجر والأصل في مبايعة الإمام أن يبايعه على أن يعمل بالحق ويقيم الحدود ويأمر بالمعروف وينهى عن المنكر فتح الباري شرح صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . تحريم نكث البيعة ويحرم نكث البيعة ففي الصحيحين قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاث لا يكلمهم الله يوم القيامة ولا ينظر إليهم ولا يزكيهم ولهم عذاب أليم رجل على فضل ماء بالفلاة يمنعه من بن السبيل ورجل بايع رجلا بسلعة بعد العصر فحلف له بالله لأخذها بكذا وكذا فصدقه وهو على غير ذلك ورجل بايع إماما لا يبايعه إلا لدنيا فإن أعطاه منها وفي وإن لم يعطه منها لم يف أخرجه مسلم . فليس هناك عذر لأحد أن يترك جماعته وأميره لأمر يكرهه أو لمشاحنة أو مشحة بمال مادام أن الشرط موجود ومعمول به وهو البيعة على الجهاد والنصرة، وليس من شرط الأمير أن لا يذنب أو يخطئ فليست هذه أعذار فمصلحة الجماعة أعظم من ترك البيعة لهذا الأمر ولا ينكث بيعة الإمام العام إلا إذا رأى كفرا بواحا وأما أمراء الجهاد فيمكن أن يقيل نفسه إذا رأى أنه في بقائه معه متعاون على الإثم والعدوان أو يكتشف أن أميره رؤيته غير شرعية أوليس عنده ورع في الدماء . قال الشاطبي وكذلك الجهاد مع ولاة الجور قال العلماء بجوازه قال مالك لو ترك ذلك لكان ضررا على المسلمين فالجهاد ضروري والوالي فيه ضروري والعدالة فيه مكملة للضرورة والمكمل إذا عاد للأصل بالإبطال لم يعتبر ولذلك جاء الأمر بالجهاد مع ولاة الجور عن النبي صلى الله عليه وسلم وكذلك ما جاء من الأمر بالصلاة خلف الولاة السوء فإن في ترك ذلك ترك سنة الجماعة والجماعة من شعائر الدين المطلوبة والعدالة مكملة لذلك المطلوب ولا يبطل الأصل بالتكملة الموافقات NUM NUM NUM . فبي ن أن الجماعة في الجهاد والصلاة أمر ضروري وعدالة الإمام تكميلي فوجب النظر في هذا المقصد الشرعي والأخذ به فتدبره. NUM . الشوكة والعدد في البيعة أ المعتبر في البيعة شوكة المسلمين ذكر العلماء أنه لا اعتبار بمن نصبه أو بمن كانت شوكته وعصبته الكفار بل المعتبر في البيعة شوكة المسلمين الأبرار،قال الجويني فالوجه عندي في ذلك أن نعتبر في البيعة حصول مبلغ من الاتباع والأنصار والأشياع يحصل بهم شوكة ظاهرة ومنعة قاهرة بحيث لو فرض ثوران خلاف لما غلب على الظن أن يصطلم أتباع الإمام فإذا تأكدت البيعة وتأطدت بالشوكة والعدد واعتضدت وتأيدت بالمنعة واستظهرت بأسباب الاستيلاء والاستعلاء فإذ ذاك تثبت الإمامة وتستقر وتتأكد الولاية وتستمر ولما بايع عمر مالت النفوس إلى المطابقة والموافقة ولم يبد أحد شراسا وشماسا وتظافروا على بذل الطاعة على حسب الاستطاعة ،وبتعين اعتبار ما ذكرته إن الشوكة لا بد من رعايتها ومما يؤكد ذلك اتفاق العلماء قاطبة على أن رجلا من أهل الحل والعقد لو استخلى بمن يصلح للإمامة وعقد له البيعة لم تثبت الإمامة الغياثي NUM NUM NUM . وفي الكلام المتقدم رد على من قال بإمامة من نصبه الكفار في العراق . وقال الجويني وهو يتكلم عن الإمام العام وإن علمنا أنه لا يتأتى نصب إمام دون اقتحام داهية دهياء وإراقة دماء ومصادمة أحوال جمة الأهوال وإهلاك أنفس ونزف أموال فالوجه أن يقاس ما الناس مدفوعون إليه مبتلون به بما يفرض وقوعه في محاولة دفعه فإن كان الواقع الناجز أكثر مما يقدر وقوعه في روم الدفع فيجب احتمال المتوقع له لدفع البلاء الناجز وإن كان المرتقب المتطلع يزيد في ظاهر الظنون إلى ما الخلق مدفوعون إليه فلا يسوغ التشاغل بالدفع بل يتعين الاستمرار على الأمر الغياثي NUM NUM NUM . ب لا تنعقد الإمامة إلا بموافقة أهل الشوكة عليها وقال شيخ الإسلام ابن تيمية في منهاج السنة وأما قول الرافضي إنهم يقولون إن الإمام بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم أبو بكر بمبايعة عمر برضا أربعة فيقال له ليس هذا قول أئمة أهل السنة وإن كان بعض أهل الكلام يقولون إن الإمامة تنعقد ببيعة أربعة كما قال بعضهم تنعقد ببيعة اثنين وقال بعضهم تنعقد ببيعة واحد فليست هذه أقوال أئمة السنة بل الإمامة عندهم تثبت بموافقة أهل الشوكة عليها ولا يصير الرجل إماما حتى يوافقه أهل الشوكة عليها الذين يحصل بطاعتهم له مقصود الإمامة فإن المقصود من الإمامة إنما يحصل بالقدرة والسلطان فإذا بويع بيعة حصلت بها القدرة والسلطان صار إماما ولهذا قال أئمة السلف من صار له قدرة وسلطان يفعل بهما مقصود الولاية فهو من أولى الأمر الذين أمر الله بطاعتهم مالم يأمروا بمعصية الله فالإمامة ملك وسلطان والملك لا يصير ملكا بموافقة واحد ولا اثنين ولا أربعة إلا أن تكون موافقة هؤلاء تقتضي موافقة غيرهم بحيث يصير ملكا بذلك وهكذا كل أمر يفتقر إلى المعاونة عليه لا يحصل إلا بحصول من يمكنهم التعاون عليه ولهذا لما بويع علي رضي الله عنه وصار معه شوكة صار إماما ولو كان جماعة في سفر فالسنة أن يؤمروا أحدهم كما قال النبي صلى الله عليه وسلم لا يحل لثلاثة يكونون في سفر إلا أن يؤمروا واحدا منهم فإذا أمره أهل القدرة منهم صار أميرا فكون الرجل أميرا وقاضيا وواليا وغير ذلك من الأمور التي مبناها على القدرة والسلطان متى حصل ما يحصل به من القدرة والسلطان حصلت وإلا فلا إذ المقصود بها عمل أعمال لا تحصل إلا بقدرة فمتى حصلت القدرة التي بها يمكن تلك الأعمال كانت حاصلة وإلا فلا وهذا مثل كون الرجل راعيا للماشية متى سلمت إليه بحيث يقدر أن يرعاها كان راعيا لها وإلا فلا فلا عمل إلا بقدرة عليه فمن لم يحصل له القدرة على العمل لم يكن عاملا والقدرة على سياسة الناس إما بطاعتهم له وإما بقهره لهم فمتى صار قادرا على سياستهم بطاعتهم أو بقهره فهو ذو سلطان مطاع إذا أمر بطاعة الله ولهذا قال أحمد في رسالة عبدوس بن مالك العطار أصول السنة عندنا التمسك بما كان عليه أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى أن قال ومن ولي الخلافة فأجمع عليه الناس ورضوا به ومن غلبهم بالسيف حتى صار خليفة وسمى أمير المؤمنين فدفع الصدقات إليه جائز برا كان أو فاجرا وقال في رواية إسحاق بن منصور وقد سئل عن حديث النبي صلى الله عليه وسلم من مات وليس له إمام مات ميتة جاهلية ما معناه فقال تدري ما الإمام ؟ الإمام الذي يجمع عليه المسلمون كلهم يقول هذا إمام فهذا معناه والكلام هنا في مقامين أحدهما في كون أبي بكر كان هو المستحق للإمامة وأن مبايعتهم له مما يحبه الله ورسوله فهذا ثابت بالنصوص والإجماع والثاني أنه متى صار إماما فذلك بمبايعة أهل القدرة له وكذلك عمر لما عهد إليه أبو بكر إنما صار إماما لما بايعوه وأطاعوه ولو قدر أنهم لم ينفذوا عهد أبي بكر ولم يبايعوه لم يصر إماما سواء كان ذلك جائزا أو غير جائز فالحل والحرمة متعلق بالأفعال وأما نفس الولاية والسلطان فهو عبارة عن القدرة الحاصلة ثم قد تحصل على وجه يحبه الله ورسوله كسلطان الخلفاء الراشدين وقد تحصل على وجه فيه معصية كسلطان الظالمين ولو قدر أن عمر وطائفة معه بايعوه وامتنع سائر الصحابة عن البيعة لم يصر إماما بذلك وإنما صار إماما بمبايعة جمهور الصحابة الذين هم أهل القدرة والشوكة ولهذا لم يضر تخلف سعد بن عبادة لأن ذلك لا يقدح في مقصود الولاية فإن المقصود حصول القدرة والسلطان اللذين بهما تحصل مصالح الإمامة وذلك قد حصل بموافقة الجمهور على ذلك فمن قال إنه يصير إماما بموافقة واحد أو اثنين أو أربعة وليسوا هم ذوي القدرة والشوكة فقد غلط كما أن من ظن أن تخلف الواحد أو الاثنين والعشرة يضره فقد غلط وأبو بكر بايعه المهاجرون والأنصار الذين هم بطانة رسول الله صلى الله عليه وسلم والذين بهم صار للإسلام قوة وعزة وبهم قهر المشركون وبهم فتحت جزيرة العرب فجمهور الذين بايعوا رسول الله صلى الله عليه وسلم هم الذين بايعوا أبا بكر وأما كون عمر أو غيره سبق إلى البيعة فلا بد في كل بيعة من سابق ولو قدر أن بعض الناس كان كارها للبيعة لم يقدح ذلك في مقصودها فإن نفس الاستحقاق لها ثابت بالأدلة الشرعية الدالة على أنه أحقهم بها ومع قيام الأدلة الشرعية لا يضر من خالفها ونفس حصولها ووجودها ثابت بحصول القدرة والسلطان بمطاوعة ذوي الشوكة فالدين الحق لا بد فيه من الكتاب الهادي والسيف الناصر كما قال تعالى لقد أرسلنا رسلنا بالبينات وأنزلنا معهم الكتاب والميزان ليقوم الناس بالقسط وأنزلنا الحديد فيه بأس شديد ومنافع للناس وليعلم الله من ينصره ورسله بالغيب الحديد NUM NUM ، فالكتاب يبين ما أمر الله به وما نهى عنه والسيف ينصر ذلك ويؤيده وأبو بكر ثبت بالكتاب والسنة إن الله أمر بمبايعته والذين بايعوه كانوا أهل السيف المطيعين لله في ذلك فانعقدت خلافة النبوة في حقه بالكتاب والحديد وأما عمر فإن أبا بكر عهد إليه وبايعه المسلمون بعد موت أبي بكر فصار إماما لما حصلت له القدرة والسلطان بمبايعتهم له وأما قوله ثم عثمان بن عفان بنص عمر على ستة هو أحدهم فاختاره بعضهم فيقال أيضا عثمان لم يصر إماما باختيار بعضهم بل بمبايعة الناس له وجميع المسلمين بايعوا عثمان بن عفان ولم يتخلف عن بيعته أحد قال الإمام أحمد في رواية حمدان بن علي ما كان في القوم أوكد بيعة من عثمان كانت بإجماعهم فلما بايعه ذوو الشوكة والقدرة صار إماما وإلا فلو قدر أن عبد الرحمن بايعه ولم يبايعه علي ولا غيره من الصحابة أهل الشوكة لم يصر إماما منهاج السنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أثر البيعة في انعقاد الإمامة أهل الحل والعقد هم العلماء وجماعة أهل الر أي والت دبير ال ذين اجتمع فيهم العلم بشروط الأمانة والعدالة والر أي إن اختيار أهل الحل والعقد للإمام وبيعتهم له هي الأصل في انعقاد الإمامة وقد روى البخاري عن عمر بن الخط اب رضي الله عنه قال من بايع رجلا من غير مشورة من المسلمين فلا يبايع هو ولا ال ذي بايعه تغرة أن يقتلا قال أبو يعلى أم ا انعقاد الإمامة باختيار أهل الحل والعقد فلا تنعقد إلا بجمهور أهل الحل والعقد، قال أحمد في رواية إسحاق بن إبراهيم الإمام ال ذي يجتمع قول أهل الحل والعقد عليه ، كل هم يقول هذا إمام الموسوعة الكويتية NUM NUM NUM NUM NUM ، قال أبو يعلى وظاهر هذا أن ها تنعقد بجماعتهم، وقيل تنعقد بأقل من ذلك الموسوعة الفقهية NUM NUM NUM NUM NUM ، وأم ا سائر الن اس، فالأصل وجوب البيعة على كل واحد منهم بناء على بيعة أهل الحل والعقد، لقول الن بي صلى الله عليه وسلم من مات وليس في عنقه بيعة لإمام مات ميتة جاهلي ة ، و يكفي سائر الن اس أن يعتقدوا أن هم تحت أمر الإمام المبايع، وأن هم ملتزمون بالط اعة له . أما بيعة الجماعات الجهادية مع أميرها فينبغي أن تكون كبيعة الرضوان والبيعات الخاصة الأخرى والتي تكون البيعة فيها خاصة لأمر ما بيعة قتال ولا يقول أحد إن جميع أعضاء الجماعة مبايعتهم هي كمبايعة الإمام العام وذلك لأن هذا القول يؤدي إلى تعدد الأئمة في البلد الواحد وليس من قائل به يعتد بقوله على تعدد الإمام في القطر الواحد فالأمراء الموجودون حاليا ضمن جماعتهم يجب أن تكون هناك بيعة خاصة في قضية الجهاد والدفع ولو كانت البيعة على أساس أنه الإمام العام فليس في المباي عين من الأمراء من فيه صفات الإمام العام من بيعة أهل الحل والعقد أو الشوكة والغلبة وليس هو للناس اليوم جن ة فليست الإمامة العامة هي لجماعة ما من المسلمين وبقية المسلمين في البلد ليس لهم إمام ثم هذا يلزم الناس جميعا في هذا البلد على أن يبايعوا فلانا من الأمراء على أنه الإمام ومن مات وليس في عنقه بيعة مات ميتة جاهلية ولا اعتقد أحدا يقول بذلك فمن منهم الإمام الذي أخذ منزلة الإمام العام حتى تكون له بيعة في أعناق المسلمين عامة في هذا البلد أو ذاك . وسؤال يطرح هنا مفاده هل تجب البيعة الخاصة ونقصد بها البيعات التي تحصل بين الناس أنفسهم وتحصل بين الناس وغير الإمام العام من عالم أو داعية أو مجاهد أو آمر بالمعروف وناه عن المنكر أو مع الإمام العام في غير بيعة الإمامة ؟ والجواب أنه يجوز أن يتبايع نفر من الناس فيما بينهم على واجب من الواجبات فيجب من باب إلزام النفس بأمر وهو العهد الذي التزمه على نفسه فيدخل في عموم قوله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا أ و ف وا ب ال ع ق ود و أ و ف وا ب ال ع ه د إ ن ال ع ه د ك ان م س ؤ ولا ، فلو تبايعوا بينهم على مباح أو مستحب لوجب الوفاء به كمن نذر ما لا يجب عليه فيجب عليه بنذره ولو أن أحدا من الناس طلب بيعة خاصة لنفسه مع وجود الإمام العام على فعل واجب أو مستحب من غير مضارة ومنازعة للإمام العام لجاز ذلك فإن كثيرا من الناس ت لز مه البيعة مالا يلتزمه بدونها كمن طلب بيعة للموت في قتال العدو والبيعة الإستشهادية والبيعة على أن لا يفروا وغيرها من البيعات وهذه البيعات تكون على شرط تزول بزواله فلا يجوز لأحد نقض بيعته من غير سبب شرعي فمثلا بيعة الرضوان حيث طلب النبي صلى الله عليه وسلم من الصحابة البيعة للموت وعدم الفرار فكانت بيعة الرضوان والسبب في ذلك أن النبي صلى الله عليه وسلم بعث عثمان ليعلم قريشا أنه إنما جاء معتمرا لا محاربا ففي غيبة عثمان شاع عندهم أن المشركين تعرضوا لحرب المسلمين فاستعد المسلمون للقتال وبايعهم النبي صلى الله عليه وسلم حينئذ تحت الشجرة على أن لا يفروا وذلك في غيبة عثمان وقيل بل جاء الخبر بأن عثمان قتل فكان ذلك سبب البيعة فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم بيده اليمنى أي أشار بها هذه يد عثمان أي بدلها فضرب بها على يده اليسرى فقال هذه أي البيعة لعثمان أي عن عثمان . ففي صحيح مسلم باب استحباب مبايعة الإمام الجيش عند إرادة القتال وبيان بيعة الرضوان تحت الشجرة عن جابر قال كنا يوم الحديبية ألفا وأربعمائة فبايعناه وعمر آخذ بيده تحت الشجرة وهي سمرة وقال بايعناه على أن لا نفر ولم نبايعه على الموت وفي رواية قال لم نبايع رسول الله صلى الله عليه وسلم على الموت إنما بايعناه على أن لا نفر صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . و في صحيح البخاري عن يزيد بن أبي عبيد قال قلت لسلمة بن الأكوع على أي شيء بايعتم رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم الحديبية قال على الموت صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM NUM . وعن عباد بن تميم قال لما كان يوم الحرة والناس يبايعون لعبد الله بن حنظلة فقال بن زيد على ما يبايع بن حنظلة الناس قيل له على الموت قال لا أبايع على ذلك أحدا بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم وكان شهد معه الحديبية ، وقد قال ابن حجر لا تنافي بين قولهم بايعوه على الموت وعلى عدم الفرار لأن المراد بالمبايعة على الموت أن لا يفروا ولو ماتوا وليس المراد أن يقع الموت ولا بد فتح الباري شرح صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ولعل من الناس من بايع على الموت ومنهم من بايع على أن لا يفر كما ذكر الترمذي ومعنى كلا الحديثين صحيح قد بايعه قوم من أصحابه على الموت وإنما قالوا لا نزال بين يديك حتى نقتل وبايعه آخرون فقالوا لا نفر سنن الترمذي NUM NUM NUM NUM فالبيعة على عدم الفرار مع حرمة الفرار ابتداء هو من جهة التوكيد في الإيجاب وأما الموت فليس في الأصل واجب فلعل الرجل يفر ولا يكون عاصيا إذا كثر العدو وهنا يكون من باب الثبات ولو مات فقد أوجب على نفسه مالم يوجبه الشارع ال آن خ ف ف الل ه ع ن ك م و ع ل م أ ن ف يك م ض ع فا ف إ ن ي ك ن م ن ك م م ائ ة ص اب ر ة ي غ ل ب وا م ائ ت ي ن و إ ن ي ك ن م ن ك م أ ل ف ي غ ل ب وا أ ل ف ي ن ب إ ذ ن الل ه و الل ه م ع الص اب ر ين الأنفال NUM NUM ، ل ق د ر ض ي الل ه ع ن ال م ؤ م ن ين إ ذ ي ب اي ع ون ك ت ح ت الش ج ر ة ف ع ل م م ا ف ي ق ل وب ه م ف أ ن ز ل الس ك ين ة ع ل ي ه م و أ ث اب ه م ف ت حا ق ر يبا الفتح NUM NUM ، إ ن ال ذ ين ي ب اي ع ون ك إ ن م ا ي ب اي ع ون الل ه ي د الل ه ف و ق أ ي د يه م ف م ن ن ك ث ف إ ن م ا ي ن ك ث ع ل ى ن ف س ه و م ن أ و ف ى ب م ا ع اه د ع ل ي ه الل ه ف س ي ؤ ت يه أ ج را ع ظ يما الفتح NUM NUM . قال ابن حجر وأخرج الطبري بسند صحيح عن يونس بن يزيد عن الزهري قال جعل علي على مقدمة أهل العراق قيس بن سعد بن عبادة وكانوا أربعين ألفا بايعوه على الموت فقتل علي فبايعوا الحسن بن علي بالخلافة وكان لا يحب القتال فتح الباري NUM NUM NUM NUM ولما تنازل بالخلافة لمعاوية رضي الله عنه شق عليهم ذلك وقد بايعوه على الموت فثاروا به وقطعوا عليه كلامه وخرقوا عليه سرادقه وطعنه رجل في فخذه طعنة أشوته وانصرفوا عنه إلى الكوفة فحمل الحسن إلى المدائن وقد نزف دمه فعولج وبعث إلى معاوية يذكر تسليمه الأمر إليه البدء والتاريخ ج NUM ص NUM NUM NUM قال ابن كثير قال عكرمة بن أبي جهل يوم اليرموك قاتلت رسول الله صلى الله عليه وسلم في مواطن وأفر منكم اليوم؟ ثم نادى من يبايع على الموت؟ فبايعه ع م ه الحارث بن هشام، وضرار بن الأزور في أربعمائة من وجوه المسلمين وفرسانهم، فقاتلوا ق د ام فسطاط خالد حتى أ ث ب توا جميعا جراحا، وق ت ل منهم خ ل ق منهم ضرار بن الأزور رضي الله عنهم وقد ذكر الواقدي وغيره أنهم لما صرعوا من الجراح استقوا ماء فجيء إليهم بشربة ماء فلما قربت إلى أحدهم نظر إليه الآخر فقال ادفعها إليه، فلما دفعت إليه نظر إليه الآخر فقال ادفعها إليه، فتدافعوها كلهم من واحد إلى واحد حتى ماتوا جميعا لم يشربها أحد منهم، رضي الله عنهم أجمعين البداية والنهاية ج NUM NUM NUM ، NUM NUM . وهناك سؤال آخر مفاده لو أن أحد الأمراء أخذ بيعة له من جملة من الناس على السمع والطاعة هل يكون ملزما لمن بايعه أن يبايعوه كذلك إذا بايع أميرا آخر ؟ . الجواب إذا كانت بيعة هؤلاء لأمير مجموعتهم متضمنة بيعة الإمام العام للجماعة فخروج الأمير من الجماعة وانضمامه لجماعة أخرى لا يلزم خروج الأتباع من الجماعة لأن بيعة الأمير العام وبيعة الجماعة التي ينتمي إليها لا تزال في عنقه إلا أن يكون هناك ما يدعو لنقض البيعة شرعا . أما إذا كان أمير مجموعة والبيعة في أعناق أتباعه لوحده هو وليس هناك أمير عام فلو انضم لجماعة ما من الجماعات الجهادية الأخرى العاملة في الوسط الجهادي فليس بلازم للأتباع والله أعلم لأنه لابد من بيعة جديدة تتضمن بيعة الإمام الجديد والسمع والطاعة المأخوذة له في البيعة الأولى له وليست لغيره ، ولما كان من شروط البيعة السمع والطاعة في المنشط والمكره وأثرة على النفس كما جاء في الأحاديث النبوية هي من باب الحفاظ على المصلحة العامة والجماعة ودرء المفسدة التي لا تتحقق إلا بالصبر على هذه الشروط فيكون من المستحسن للأتباع إتباع أميرهم في بيعة الإمام الجديد إلا أن يكون مانع شرعي قد يراه المجاهد . فعلى الأتباع من المجاهدين احترام الجماعة التي ينتمون إليها فلا يخلعوا بيعة أميرهم إلا إذا خلع نفسه أو خالف شرطه والله أعلم . أما من حيث الأصل في البيعة فهم تبع لأميرهم ولا يشترط رضاهم وأخذ رأيهم فيما يقوم به فهم في هذا الأمر كحالهم في طاعته في المنشط والمكره والعسر واليسر، فواجب السمع والطاعة في أعناقهم ولو لم يذكر أصالة في البيعة فهو معلوم ضمنا من شروط بيعة الإمام على النصرة والجهاد ويفرق في هذا بين من كانت له بيعة متضمنة بيعة إمام جماعة عام وبيعة لأمير مباشر فقط والله أعلم. NUM . السمع والطاعة للأمير والنصح له،والتحذيرات الواردة في هذا الباب أ السمع والطاعة اعلم أخي المسلم أن السمع والطاعة لأميرك عبادة، إذ إن طاعته من طاعة الله عز وجل، والسمع والطاعة من أهم أسباب اجتماع كلمة المسلمين ووحدتهم، ففي طاعته حسم لاختلاف الآراء التي تؤدي إلى التنازع والشقاق وذهاب الشوكة وأمراء الجماعات اليوم يفترض بمبايعتهم من قبل أتباعهم أنهم بمنزلة أولي الأمر في السمع والطاعة فيما تبايعوا عليه واشترطوه . وورد الأمر بطاعة الأمير في نصوص عديدة ب ي ن ت أن هذه الطاعة إنما تجب لمن قام بكتاب الله تعالى، وب ي ن ت حدود هذه الطاعة، ومن هذه النصوص قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا أ ط يع وا الل ه و أ ط يع وا الر س ول و أ ول ي ال أ م ر م ن ك م فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا النساء NUM NUM ، قال ابن حجر قال الطي بي أعاد الفعل في قوله وأطيعوا الرسول ولم يعده في أولى الأمر إشارة إلى أنه يوجد فيهم من لا تجب طاعته، ثم ب ي ن ذلك بقوله فإن تنازعتم في شيء كأنه قيل فإن لم يعملوا بالحق فلا تطيعوهم وردوا ما تخالفتم فيه إلى حكم الله ورسوله فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله وكل من كان متبوعا فهو من أولي الأمر مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM وفي الحديث قال صلى الله عليه وسلم من أطاعني فقد أطاع الله ومن عصاني فقد عصى الله ومن يطع الأمير فقد أطاعني ومن يعص الأمير فقد عصاني وإنما الإمام جنة يقاتل من ورائه ويتقى به فإن أمر بتقوى الله وعدل فإن له بذلك أجرا وإن قال بغيره فإن عليه منه متفق عليه . وقال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله وما أمر الله به ورسوله من طاعة ولاة الأمور ومناصحتهم واجب على الإنسان وإن لم يعاهدهم عليه، وإن لم يحلف لهم الأيمان المؤكدة، كما يجب عليه الصلوات الخمس، والزكاة، والصيام، وحج البيت. وغير ذلك مما أمر الله به ورسوله من الطاعة، فإذا حلف على ذلك كان ذلك توكيدا وتثبيتا لما أمر الله به ورسوله من طاعة ولاة الأمور ومناصحتهم ... إلى أن قال أن معاقدة ولاة الأمور هي أعظم العقود التي أمر الله بالوفاء بها . مجموع الفتاوى NUM NUM ص NUM NUM . فيجب إذن طاعة ولاة الأمور، وهذه الطاعة تكون حسب ما يأتي أولا الطاعة واجبة في المنشط والمكره وليس في المنشط فقط، بل يمكن القول بأن الاختبار الحقيقي لصدق الطاعة لا يكون إلا في الم ك ره، فالكل يطيع في المنشط أي في الأعمال اليسيرة أو ذات النفع العاجل أو المحببة إلى النفس، أما في المكره وهو مالا ترغبه النفس من أعمال فلا يطيع حينئذ إلا الصادقون. ويمكن القول كذلك إن الطاعة في المكره فيصل بين المؤمن والمنافق، الذي غالبا ما يطيع في المنشط دون المكره ودليل ذلك قوله تعالى لو كان عرضا قريبا وسفرا قاصدا لاتبعوك ولكن بعدت عليهم الش ق ة وسيحلفون بالله لو استطعنا لخرجنا معكم ي هلكون أنفسهم والله يعلم أنهم لكاذبون ، فهؤلاء يطيعون في المنشط الغنيمة السهلة القريبة لا المكره السفر الشاق البعيد ثم هم يتعللون بالأعذار المختلفة المكذوبة حتى لا يخرجوا، وهكذا المنافق إذا أمره الأمير بأمر مكروه شاق اختلق الأعذار ولو بالكذب حتى لا يفعل.وكان أبو بكر قد استعمل عمرو بن العاص على صدقات قضاعة، فكتب إليه يستنفره إلى الشام إني كنت قد رددتك على العمل الذي و لا ك ه رسول الله صلى الله عليه وسلم مرة وس م اه لك أخرى، وقد أحببت أبا عبد الله أن أفرغك لما هو خير لك في حياتك ومعادك منه، إلا أن يكون الذي أنت فيه أحب إليك فكتب إليه عمرو بن العاص إني سهم من سهام الإسلام، وأنت عبد الله الرامي بها، والجامع لها، فانظر أشدها وأخشاها ف ار م بي فيها البداية والنهاية NUM NUM . ولما تولى عمر بن الخطاب الخلافة عزل خالدا بن الوليد عن إمرة الجيش وكتب إلى أبي عبيد ف ان زع عمام ت ه عن رأسه وق اس م ه م ال ه نصفين، قال ابن كثير فقاس م ه أبو عبيدة حتى أخذ إحدى نعليه وترك له الأخرى، وخالد يقول سمعا وطاعة لأمير المؤمنين البداية والنهاية NUM NUM NUM . ثانيا الطاعة واجبة في العسر واليسر ويمكن تأويله كذلك بأن على المسلم الطاعة في حالة ضيق النفقة أو سعتها على الجند كما كان الحال في غزوة تبوك، كان الصحابيان يقتسمان التمرة الواحدة قال تعالى لقد تاب الله على النبي والمهاجرين والأنصار الذين اتبعوه في ساعة العسرة التوبة من الآية NUM NUM NUM ، وس م ي هذا الجيش جيش العسرة،، ولعل السر في تقديم العسر على اليسر في حديث عبادة وع س ر نا ويسرنا وفي حديث أبي هريرة وعسرك ويسرك أن العسر كان هو الغالب على حياة الصحابة زمن، النبي صلى الله عليه وسلمكما قال جابر بن عبد الله وأي نا كان له ثوبان على عهد النبي صلى الله عليه وسلم رواه البخاري وقال أبو هريرة رأيت سبعين من أهل الص فة ما منهم رجل عليه رداء، إما إزار أو كساء قد ربطوا في أعناقهم، فمنها ما ي ب ل غ نصف الساقين ومنها ما ي ب ل غ الكعبين فيجمعه بيده كراهية أن ت رى عورته رواه البخاري، وقال ابن حجر ومحصل ذلك أنه لم يكن لأحد منهم ثوبان ، وروى البخاري عن عبد الله بن أبي أوفى قال غزونا مع النبي صلى الله عليه وسلم سبع غزوات كنا نأكل معه الجراد ، وعن ف ض ال ة بن ع ب ي د أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان إذا صلى بالناس ي خ ر رجال من قامتهم في الصلاة من الخ ص اص ة وهم أصحاب الصفة حتى يقول الأعراب هؤلاء مجانين، فإذا صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم انصرف إليهم فقال لو تعلمون مالكم عند الله لأ ح ب ب ت م أن تزدادوا ف اق ة وح اج ة رواه الترمذي وصححه. ب النصح للأمير ... وهي من مهمات المحافظة على الجماعة لقوله صلى الله عليه وسلم الدين النصيحة، قلنا لمن؟، قال لله ولكتابه ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم رواه مسلم. أولا قال النووي وأما النصيحة لأئمة المسلمين فمعاونتهم على الحق وطاعتهم فيه وأمرهم به وتنبيههم وتذكيرهم برفق وإعلامهم بما غفلوا عنه ولم يبلغهم من حقوق المسلمين، وترك الخروج عليهم، وتأليف قلوب المسلمين لطاعتهم. قال الخطابي ومن النصيحة لهم الصلاة خلفهم والجهاد معهم وأداء الصدقات إليهم، وترك الخروج بالسيف عليهم إذا ظهر منهم حيف أو سوء عشرة، وأن لا ي غ روا بالثناء الكاذب عليهم، وأن ي د عى لهم بالصلاح. وهذا كله على أن المراد بأئمة المسلمين الخلفاء وغيرهم ممن يقوم بأمور المسلمين من أصحاب الولايات وهذا هو المشهور شرح النووي على صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM . ثانيا ومما يدخل في النصح الإشارة على الأمير بما يخفى عليه من الأمور التي يحيط بها غيره. ثالثا ومما يدخل فيه أيضا إخبار الأمير بكل ما يؤدي إلى إفساد الجماعة أو تفريق شملها كوجود بعض العناصر السيئة أو المفسدة ونحو ذلك، وعلى الأمير التثبت والتحقق قبل التصرف، لقوله تعالى إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا الحجرات من الآية NUM ، ودليل هذا ما يلي ما ذكره ابن كثير في تفسير قوله تعالى ولئن سألتهم ليقولن إنما كنا نخوض ونلعب قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون التوبة NUM NUM ، قال قال رجل في غزوة تبوك في مجلس ما رأيت مثل قرائنا هؤلاء أرغب بطونا ولا أكذب ألسنا ولا أجبن عند اللقاء. فقال رجل في المسجد كذبت ولكنك منافق ولأخبرن رسول الله صلى الله عليه وسلم تفسير القران العظيم NUM NUM NUM NUM ، وموضع الاستشهاد هو قول الصحابي للمنافق ولأخبرن رسول الله صلى الله عليه وسلم فهذا من النصح للأمة ليس من الغيبة وما رواه البخاري عن زيد بن أرقم قال كنت مع عمي فسمعت عبد الله بن أ ب ي بن سلول يقول لا تنفقوا على من عند رسول الله حتى ينفضوا ، وقال أيضا لئن رجعنا إلى المدينة ليخرجن الأعز منها الأذل ، فذكرت ذلك لعمي، فذكر عمي لرسول الله صلى الله عليه وسلم فأرسل رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى عبد الله بن أبي وأصحابه فحلفوا ما قالوا، فصدقهم رسول الله وكذبني، فأصابني هم لم يصبني مثله فجلست في بيتي، فأن زل الله عز وجل إذا جاءك المنافقون إلى قوله هم الذين يقولون لا تنفقوا على من عند رسول الله إلى قوله ليخرجن الأعز منها الأذل ، فأرسل إ لي رسول الله صلى الله عليه وسلم فقرأ ع ل ي ثم قال إن الله قد ص د ق ك رواه البخاري . وكان ذلك أثناء غزوة بني المصطلق على خلاف. قال ابن حجر وفيه جواز تبليغ مالا يجوز للمقول فيه، ولا ي عد نميمة مذمومة إلا إن قصد بذلك الإفساد المطلق، وأما إذا كانت فيه مصلحة ترجح على المفسدة فلا فتح الباري شرح صحيح البخاري NUM NUM NUM وقول ابن حجر مالا يجوز يقصد كلمة الأذل، للمقول فيه يقصد النبي صلى الله عليه وسلم وموضع الاستشهاد من هذا الخبر هو إخبار زيد بن أرقم للنبي صلى الله عليه وسلم بما قاله عبد الله بن أ ب ي لإفساد قلوب الصحابة بعضهم على بعض كما في سياق القصة وذلك بالوقيعة بين المهاجرين والأنصار ويكفينا في جواز ما فعله زيد، قول النبي صلى الله عليه وسلم له إن الله قد صدقك . ومثل هذا ما رواه البخاري عن ابن مسعود رضي الله عنه قال لما قسم النبي صلى الله عليه وسلم قسمة حنين، قال رجل من الأنصار ما أراد بها وجه الله، فأتيت النبي صلى الله عليه وسلم فأخبرته، فت غ ي ر وجهه ثم قال رحمة الله على موسى، لقد أوذي بأكثر من هذا فصبر ، وفي رواية والله ما أراد محمد بهذا وجه الله قال ابن حجر في هذا الحديث جواز إخبار الإمام وأهل الفضل بما يقال فيهم مما لا يليق بهم ليحذروا القائل، وفيه بيان ما ي باح من الغيبة والنميمة لأن صورتهما موجودة في صنيع ابن مسعود هذا، ولم ينكره النبي صلى الله عليه وسلم وذلك أن قصد ابن مسعود كان نصح النبي صلى الله عليه وسلم وإعلامه بمن يطعن فيه ممن ي ظهر الإسلام ويبطن النفاق ولي ح ذ ر منه، وهذا جائز كما يجوز التجسس على الكفار ليؤمن من كيدهم فتح الباري شرح صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM NUM . وفي حديث عمر بن الخطاب في الرجم، ورد في سياقه أن رجلا أتى عمر فقال له إن فلانا يقول لو مات أمير المؤمنين لبايعنا فلانا، فقال عمر لأقومن العشية فأحذر هؤلاء الرهط الذين يريدون أن يغصبوهم رواه البخاري، قال ابن حجر في شرحه وفيه جواز إخبار السلطان بكلام من ي خ ش ى منه وقوع أمر فيه إفساد للجماعة، ولا يعد ذلك من النميمة المذمومة فتح الباري شرح صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM NUM . وقال ابن تيمية رحمه الله في سياق كلامه عن جواز اغتياب الشخص المعين قال وفي معنى هذا نصح الرجل فيمن يعامله، ومن يوك له ويوصي إليه ومن يستشهده، بل ومن يتحاكم إليه، وأمثال ذلك. وإذا كان هذا في مصلحة خاصة فكيف بالنصح فيما يتعلق به حقوق عموم المسلمين، من الأمراء والحكام والشهود والعمال أهل الديوان وغيرهم؟ فلا ريب أن النصح في ذلك أعظم كما قال النبي صلى الله عليه وسلم الدين النصيحة قالوا لمن يا رسول الله؟ قال لله ولكتابه ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . ج التحذيرات الواردة في باب السمع والطاعة إن السمع والطاعة حق وإن ارتكب الأمير بعض الأخطاء الشرعية، نطيعه في طاعة الله، ولا نتابعه في خطئه إن أخطأ، والمقصد من هذا أن ارتكاب الأمير لبعض الأخطاء ليس مبررا للخروج عليه والسعي في خلعه عن إمرته، فكل ابن آدم خطاء، بل الصواب أن تطيعه في طاعة الله، ولا تطيعه في معصية الله تعالى، وتأمره بالمعروف وتنهاه عن المنكر. فلا ينبغي لأحد أن يستهين بإذن الأمير وأمره ونهيه حتى لا يختل النظام العام وجمهور العلماء على أنه تجوز تولية المفضول مع وجود الفاضل إما لجلب منفعة أو لدفع مفسدة وهناك من الناس من يدخل في الجماعة ثم يأنف من السمع والطاعة، وهذا من خصال الجاهلية وقد ذكرها الشيخ محمد بن عبد الوهاب في كتابه مسائل الجاهلية المسألة الثالثة مخالفة ولي الأمر ، وهناك من يتظاهر بالطاعة وي ب ي ت العصيان والإفساد، وهذا أيضا من النفاق، لقوله تعالى ويقولون طاعة، فإذا برزوا من عندك ب ي ت طائفة منهم غير الذي تقول، والله يكتب ما ي ب ي تون، فأعرض عنهم وتوكل على الله وكفى بالله وكيلا النساء NUM NUM ، وهذا الصنف تراه يسعى لإثارة الأتباع على الأمير ملتمسا أوهى الأسباب ككون الأمير ذا أثرة أو كونه مفضولا دينا أو صغير السن، ومن الناس من يطيع في المنشط دون المكره فإذا ك ل ف بأمر شاق أو بما لا يهوى عصى، ومنهم من يطيع في اليسر وسعة النفقة فإذا كان العسر وضاق الحال عصى، وقد يكون العصيان صريحا أو ضمنيا، وهذه النماذج وأكثر منها موجود فعلا في التجمعات الإسلامية وفساد هذا لا يخفى، وقد و ج د بعضها في زمن النبي صلى الله عليه وسلم في قوله تعالى وإن لم يعطوا منها إذا هم يسخطون، وقوله تعالى ويقولون طاعة، فإذا برزوا من عندك ب ي ت طائفة منهم غير الذي تقول ، فكيف بالحال من بعده نسأل الله أن يوفق المسلمين لما فيه خير دينهم ودنياهم وطاعة أمرائهم . NUM . إذا أ سر الإمام من أحكام الإمامة أن الإمام إذا كان مأسورا فإن كان في أسر المشركين خرج من الإمامة لليأس من خلاصه وليستأنف أهل الاختيار بيعة غيره على الإمامة الموسوعة الفقهية NUM NUM NUM NUM وهل من فرق بين الأسر المعنوي والجسدي فكثير من حكام اليوم ليسوا أسرى المخططات الكفرية فينفذوها على سبيل الإكراه بل على العكس بكل ود وإخلاص وتراهم يسارعون فيهم يخشون دائرة المسلمين الموحدين لعلمهم بمخالفة الكتاب المبين فهؤلاء أولى بنقض ولايتهم من الأسير لدى الكفار. NUM . تع دد الأئ مة مذهب جماهير علماء الإسلام على عدم جواز تعدد الأئمة ومنهم من جعل ذلك في القطر الواحد ومنهم من جعله ولو تباعدت الأمصار وتعددت الأقطار. قال النووي في شرح حديث أبي هريرة رضي الله عنه وستكون خلفاء فتك ث ر، قالوا فما تأمرنا؟، قال فوا ببيعة الأول فالأول ، قال وفي هذا الحديث معجزة ظاهرة لرسول الله، ومعنى هذا الحديث إذا بويع لخليفة بعد خليفة، فبيعة الأول صحيحة يجب الوفاء بها وبيعة الثاني باطلة يحرم الوفاء بها، ويحرم عليه طلبها، وسواء عقدوا للثاني عالمين بعقد الأول أو جاهلين، وسواء كانا في بلدين أو بلد، أو أحدهما في بلد الإمام المنفصل والآخر في غيره، هذا هو الصواب الذي عليه أصحابنا وجماهير العلماء، وقيل تكون لمن ع ق دت له في بلد الإمام، وقيل ي ق ر ع بينهم، وهذان فاسدان، واتفق العلماء على أنه لا يجوز أن يعقد لخليفتين في عصر واحد، سواء اتسعت دار الإسلام أم لا . شرح النووي على صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وفي التمهيد لابن عبد البر وأما قوله فإن دعوتهم تحيط من ورائهم أو هي من ورائهم محيطة فمعناه عند أهل العلم أن أهل الجماعة في مصر من أمصار المسلمين إذا مات إمامهم ولم يكن لهم إمام فأقام أهل ذلك المصر الذي هو حضرة الإمام وموضعه إماما لأنفسهم اجتمعوا عليه ورضوه فإن كل من خلفهم وأمامهم من المسلمين في الآفاق يلزمهم الدخول في طاعة ذلك الإمام إذا لم يكن معلنا بالفسق والفساد معروفا بذلك لأنها دعوة محيطة بهم يجب إجابتها ولا يسع أحدا التخلف عنها لما في إقامة إمامين من اختلاف الكلمة وفساد ذات البين التمهيد NUM NUM NUM NUM NUM . وقال الماوردي والصحيح في ذلك أن الإمامة لأسبقهما بيعة وعقدا الأحكام السلطانية NUM . وقال أبو يعلي وإن كان العقد لكل واحد منهما على الانفراد نظرت، فإن ع ل م السابق منهما ب طل عقد الثاني الأحكام السلطانية NUM NUM ، وهذا يبين أنه لابد من إمام واحد . قال الماوردي و إ ذ ا ع ق د ت ال إ م ام ة ل إ م ام ي ن ف ي ب ل د ي ن ل م ت ن ع ق د إم ام ت ه م ا ، ل أ ن ه ل ا ي ج وز أ ن ي ك ون ل ل أ م ة إم ام ان ف ي و ق ت و اح د و إ ن ش ذ ق و م ف ج و ز وه . و اخ ت ل ف ال ف ق ه اء ف ي ال إ م ام م ن ه م ا ف ق ال ت ط ائ ف ة ه و ال ذ ي ع ق د ت ل ه ال إ م ام ة ف ي ال ب ل د ال ذ ي م ات ف يه م ن ت ق د م ه ل أ ن ه م ب ع ق د ه ا أ خ ص و ب ال ق ي ام ب ه ا أ ح ق و ع ل ى ك اف ة ال أ م ة ف ي ال أ م ص ار ك ل ه ا أ ن ي ف و ض وا ع ق د ه ا إل ي ه م و ي س ل م وه ا ل م ن ب اي ع وه ل ئ ل ا ي ن ت ش ر ال أ م ر ب اخ ت ل اف ال آر اء و ت ب اي ن ال أ ه و اء . و ق ال آخ ر ون ب ل ع ل ى ك ل و اح د م ن ه م ا أ ن ي د ف ع ال إ م ام ة ع ن ن ف س ه و ي س ل م ه ا إل ى ص اح ب ه ط ل ب ا ل لس ل ام ة و ح س م ا ل ل ف ت ن ة ل ي خ ت ار أ ه ل ال ع ق د أ ح د ه م ا أ و غ ي ر ه م ا ، و ق ال آخ ر ون ب ل ي ق ر ع ب ي ن ه م ا د ف ع ا ل لت ن از ع و ق ط ع ا ل لت خ اص م ف أ ي ه م ا ق ر ع ك ان ب ال إ م ام ة أ ح ق . و الص ح يح ف ي ذ ل ك و م ا ع ل ي ه ال ف ق ه اء ال م ح ق ق ون أ ن ال إ م ام ة ل أ س ب ق ه م ا ب ي ع ة و ع ق د ا ك ال و ل ي ي ن ف ي ن ك اح ال م ر أ ة إذ ا ز و ج اه ا ب اث ن ي ن ك ان الن ك اح ل أ س ب ق ه م ا ع ق د ا . ف إ ذ ا ت ع ي ن الس اب ق م ن ه م ا اس ت ق ر ت ل ه ال إ م ام ة و ع ل ى ال م س ب وق ت س ل يم ال أ م ر إل ي ه و الد خ ول ف ي ب ي ع ت ه ، و إ ن ع ق د ت ال إ م ام ة ل ه م ا ف ي ح ال و اح د ل م ي س ب ق ب ه ا أ ح د ه م ا ف س د ال ع ق د ان و اس ت ؤ ن ف ال ع ق د ل أ ح د ه م ا أ و ل غ ي ر ه م ا، و إ ن ت ق د م ت ب ي ع ة أ ح د ه م ا و أ ش ك ل ال م ت ق د م م ن ه م ا و ق ف أ م ر ه م ا ع ل ى ال ك ش ف ، ف إ ن ن از ع اه ا و اد ع ى ك ل و اح د م ن ه م ا أ ن ه ال أ س ب ق ل م ت س م ع د ع و اه و ل م ي ح ل ف ع ل ي ه ا ، ل أ ن ه ل ا ي خ ت ص ب ال ح ق ف يه ا و إ ن م ا ه و ح ق ال م س ل م ين ج م يع ا ف ل ا ح ك م ل ي م ين ه ف يه و ل ا ل ن ك ول ه ع ن ه و ه ك ذ ا ل و ق ط ع الت ن از ع ف يه ا و س ل م ه ا أ ح د ه م ا الأحكام السلطانية NUM NUM NUM . قال يحيى بن سعيد كتب هشام بن إسماعيل والي المدينة إلى عبد الملك بن مروان أن أهل المدينة قد أطبقوا على البيعة للوليد وسليمان الا سعيد بن المسي ب، فكتب أن اعرضه على السيف فان مضى فاجلده خمسين جلدة وطف به في أسواق المدينة فلما قدم الكتاب على الوالي دخل سليمان بن يسار وعروة بن الزبير وسالم بن عبد الله على سعيد بن المسي ب وقالوا جئناك في أمر؛ قد قدم كتاب عبد الملك إن لم تبايع ضربت عنقك ونحن نعرض عليك خصالا ثلاثا فأعطنا إحداهن فان الوالي قد قبل منك أن يقرأ عليك الكتاب فلا تقل لا ولا نعم. قال يقول الناس بايع سعيد بن المسي ب ما أنا بفاعل، وكان اذا قال لا لم يستطيعوا أن يقولوا نعم. قالوا تجلس في بيتك ولا تخرج إلى الصلاة أياما فانه يقبل منك إذا طلبك من مجلسك فلا يجدك. قال أنا أسمع الآذان فوق أذني حي على الصلاة حي على الصلاة ما أنا بفاعل، قالوا فانتقل من مجلسك إلى غيره فانه يرسل إلى مجلسك فان لم يجدك أمسك عنك. قال أفرقا من مخلوق ما أنا متقدم شبرا ولا متأخر. فخرجوا وخرج إلى صلاة الظهر فجلس في مجلسه الذي كان فيه فلما صلى الوالي بعث إليه فأتي به. فقال إن أمير المؤمنين كتب يأمرنا إن لم تبايع ضربنا عنقك. قال نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن بيعتين بيعة للوليد ومثلها لسليمان في وقت واحد فلما رآه لم يجب أخرج إلى السدة فمدت عنقه وسل ت السيوف فلما رآه قد مضى أمر به فجر د فإذا عليه ثياب من شعر. فقال لو علمت ذلك ما اشتهرت بهذا الشأن فضربه خمسين سوطا ثم طاف به أسواق المدينة. فلما رد وه والناس منصرفين من صلاة العصر قال إن هذه الوجوه ما نظرت إليها مذ أربعين سنة . ومنعوا الناس أن يجالسوه NUM NUM NUM ، وفيات الأعيان NUM NUM NUM NUM وسير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM والحلية NUM NUM NUM NUM . وهذا ابن عمر رضي الله عنه كما يقول ابن حجر امتنع أن يبايع لعلي أو معاوية ثم بايع معاوية لما اصطلح مع الحسن بن علي واجتمع الناس عليه فتح الباري شرح صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM NUM . وقال ابن عمر لكني أكره أن أبايع أميرين قبل أن يجتمع الناس على أمير واحد هذا وهو راوي حديث من مات وليس في عنقه بيعة مات ميتة جاهلية المسند NUM NUM NUM . وهناك من العلماء من أجاز التعدد إذا كان الإمام الواحد لا يبلغ أمره ونظره قطر ما أو مكان ما، وأما بعد انتشار الإسلام واتساع رقعته وتباعد أطرافه فمعلوم أنه قد صار في كل قطر أو أقطار الولاية إلى إمام أو سلطان وفي القطر الآخر أو الأقطار كذلك ولا ينفذ لبعضهم أمر ولا نهي في غير قطره أو أقطاره التي رجعت إلى ولايته فلا بأس بتعدد الأئمة والسلاطين وتجب الطاعة لكن واحد منهم بعد البيعة على أهل القطر الذي ينفذ فيه أوامره ونواهيه وكذلك صاحب القطر الآخر فإذا قام من ينازعه في القطر الذي قد ثبت فيه ولايته وبايعه أهله كان الحكم فيه أن يقتل إذا لم يتب ولا يجب على أهل القطر الآخر طاعته ولا الدخول تحت ولايته لتباعد الأقطار فإنه قد لا يبلغ إلى ما تباعد منها خبر إمامها أو سلطانها ولا يدري من قام منهم أو مات فالتكليف بالطاعة والحال هذه تكليف بما لا يطاق وهذا معلوم لكل من له اطلاع على أحوال العباد والبلاد فإن أهل الصين والهند لا يدرون بمن له الولاية في أرض المغرب فضلا عن أن يتمكنوا من طاعته وهكذا العكس وكذلك أهل ما وراء النهر لا يدرون بمن له الولاية في اليمن وهكذا العكس فاعرف هذا فإنه المناسب للقواعد الشرعية والمطابق لما يدل عليه الأدلة ودع عنك ما يقال في مخالفته فإن الفرق بين ما كانت عليه الولاية الإسلامية في أول الإسلام وما هي عليه الآن أوضح من شمس النهار ومن أنكر هذا فهو مباهت لا يستحق أن يخاطب بالحجة لأنه لا يعقلها والله المستعان الروضة الندية NUM NUM NUM NUM وقال القرطبي وفي حديث عبد الله بن عمرو عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه سمعه يقول ومن بايع إماما فأعطاه صفقة يده وثمرة قلبه فليطعه إن أستطاع فإن جاء آخر ينازعه فأضربوا عنق الآخر رواه مسلم أ.. ومن حديث عرفجة فأضربوه بالسيف كائنا من كان وهذا أدل دليل على منع إقامة إمامين ولأن ذلك يؤدي إلى النفاق والمخالفة والشقاق وحدوث الفتن وزوال النعم لكن إذا تباعدت الأقطار وتباينت كالأندلس وخراسان جاز ذلك الجامع لأحكام القرآن NUM NUM NUM NUM . ومعلوم أن هذا الجواز استثناء من الأصل ويتبع الحاجة والضرورة وإذا جاز لكل قطر وحاكمه أن يتصرف لوحده من غير مشورة وأخذ رأي الحاكم الآخر في القطر الآخر ولكل سياسته، لابد وأن تكون هذه مرتبطة بأحكام الشرع وأن لا يخالف ما هو معلوم بالضرورة من دين الإسلام ، كأن تقوم دولة ما بتطبيق شرع الله ويمنعها الكفار وهؤلاء الكفار هم حلفاء لدولة إسلامية أخرى فهل يجوز لهذه الدولة نبذ العهد والعقد مع هؤلاء الكفار ومناصرة تلك الدولة التي تريد تطبيق الشريعة الإسلامية؟ وهل يجيز العلماء السابقون الذين أجازوا وجود إمامين في قطرين لبعد ما بينهما أن يكون التحالف والتعاهد مع الكفار ساريا عهدا وعقدا ولو اعتدى الحلفاء الكفار على جيرانه من المسلمين ويكون التناصر بين البلدين محرما بحجة لا ننقض العهد لأنهم استقاموا لنا ولو لم يستقيموا لغيرنا من المسلمين فلكل دولته ؟ الجواب إذا أخذ المسلمون اليوم بهذا الشرط وهذا المبدأ فهو تقرير لما فعله مؤتمر سايكس بيكو من تقسيم البلدان وجعل ولائها قوميا وليس دينيا والعجيب أن أحد علماء المملكة العربية السعودية وهو الشيخ صالح الفوزان يقول في كتاب تذكير العباد بفتاوى أهل العلم في الجهاد وقد سئل عما إذا هجم العدو على بلد إسلامي فأجاب لكن مساعدتهم بالمال أو بالجهاد تطوعا معه لا بأس به،أما إنه يجب علينا فلا، يجب علينا أن ندافع عن بلدنا هذا الذي يجب علينا فرض عين، أما جهادنا عن بلد مسلم آخرين فهذا من باب التطوع ، وأجاب ضمن أسئلة أخرى بقوله أرى أن أي شاب يخرج من بلادنا للذهاب للعراق مسيء إلى نفسه ولأسرته ولبلاده وهذا ليس من الجهاد ثم لماذا لا تكون تحالفات بين الدول العربية الإسلامية تحرم الإعتداء بينها وتجعل من نفسها وحدة واحدة في الدفاع إذا هوجمت إحدى البلاد من قبل عدو كافر لماذا التحالفات والعهود مع الدولة التي تسيل أفواهها وأيديها من دماء المسلمين لماذا لا تنقض العهود إن كانت مع هؤلاء القوم المجرمين وقد فعلوا ما فعلوا بالمسلمين . وأخيرا نتسائل هل يجوز أن يتعاهد حاكم مسلم مع حاكم كافر ومن ضمن الشروط أن لا ينقض العهد بالإعتداء على مسلم فليس اليوم الولاء للدين بل للبلاد ؟ قال الشربيني ولو استعانوا علينا بأهل حرب وآمنوهم .. أي عقدوا لهم أمانا ليعينوهم علينا لم ينفذ أمانهم علينا لأن الأمان لترك قتال المسلمين فلا ينعقد على شرط قتالهم مغني المحتاج NUM NUM NUM NUM . ومن يستدل بقول الله تعالى وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر إلا على قوم بينكم وبينهمميثاقوالله بما تعملون بصير الأنفال من الآية NUM NUM ، فإن هذا كان في قوم لم ينضموا تحت راية الإسلام ودولة الإسلام وحكومته بل أسلموا وبقوا في بدوهم وبلادهم فلم يهاجروا ولم يكونوا بمثابة دولة لها كيانها وحكومتها فإن هؤلاء لايمكن أن يؤثروا على تعاهدات ومعاهدات الدولة الإسلامية العظمى ذات البلد الواحد والحكم الواحد فلا بلاد غيرها ولا حكم ، وانظر إلى السياق بم ابتدأ الله تعالى الآية إن الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله والذين آوواونصرواأولئك بعضهم أولياء بعض والذين آمنوا ولم يهاجروا ما لكم من ولايتهم منشيءحتى يهاجروا وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر إلا على قوم بينكم وبينهمميثاقوالله بما تعملون بصير والذين كفروا بعضهم أولياء بعض إلا تفعلوه تكنفتنةفي الأرض وفساد كبير الأنفال NUM NUM ، فالمؤمنون إن لم يوال بعضهم بعضا كما هو حال الكفر فسوف تكون فتنة وفساد كبير من تسلط الأعداء وإزهاق الأنفس وافتتان الناس عن دينهم وذهاب الأموال والأعراض. يقول سيد قطب رحمه الله في تفسير الآية فأما الهجرة التي يشير إليها النص ويجعلها شرطا لتلك الولاية العامةوالخاصة فهي الهجرة من دار الشرك إلى دار الإسلام لمن استطاع فأماالذينيملكون الهجرة ولم يهاجروا استمساكا بمصالح أو قرابات مع المشركين فهؤلاءليس بينهم وبين المجتمع المسلم ولاية كما كان الشأن في جماعات من الأعرابأسلمواولم يهاجروا لمثل هذه الملابسات وكذلك بعض أفراد في مكة من القادرين علىالهجرة،وهؤلاء وأولئك أوجب الله على المسلمين نصرهم إن استنصروهم في الدينخاصة على شرط ألا يكون الاعتداء عليهم من قوم بينهم وبين المجتمع المسلم عهد لأنعهود المجتمع المسلم وخطته الحركية أولى بالرعاية . وقال ابن كثير فأما نصب إمامين في الأرض أو أكثر فلا يجوز لقوله عليه الصلاة والسلام من جاءكم وأمركم جميع يريد أن يفرق بينكم فاقتلوه كائنا من كان وهذا قول الجمهور وقد حكى الإجماع على ذلك غير واحد منهم إمام الحرمين وقالت الكرامية يجوز اثنان فاكثر كما كان علي ومعاوية إمامين واجبي الطاعة قالوا وإذا جاز بعث نبيين في وقت واحد وأكثر جاز ذلك في الإمامة لأن النبوة أعلى رتبة بلا خلاف وحكى إمام الحرمين عن الأستاذ أبي إسحاق أنه جوز نصب إمامين فأكثر إذا تباعدت الأقطار واتسعت الأقاليم بينهما وتردد إمام الحرمين في ذلك، قلت وهذا يشبه حال الخلفاء بني العباس بالعراق والفاطميين بمصر والأمويين بالمغرب تفسير القران العظيم NUM NUM NUM . أما الفاطميين فهم لم يكونوا خلفاء بل عملاء لهدم الدين فظاهرهم الرفض وباطنهم الكفر المحض كما ذكر ذلك الكثير من علماء الإسلام ولذلك لم يذكرهم السيوطي في كتابه تاريخ الخلفاء وقال إن إمامتهم غير صحيحة لأنهم غير قريشيين وأن جدهم مجوسي والعوام هم الذين لقبوهم بالفاطميين وأكثرهم زنادقة خارجون عن الإسلام ولا تصح لهم بيعة. فمن لم تصح لهم في ذاك اليوم بيعة فلا تصح لهم في هذا اليوم بيعة . المطلب الثالث تعدد الجماعات. ومن القضايا التي تثير الإنتباه اليوم تعدد الجماعات الصغيرة فكثرتها هكذا بسبب استقلالية التمويل أو أنها لا يرضيها إلا فعلها هذا أمر يخشى منه في مستقبل الزمان فنصيحة لكل الجماعات أن تسعى للم شملها وتوحيد صفها تحت راية واحدة وأمير واحد وإن كان ولابد فتقليل الجماعات بانضمام بعضها إلى بعض أمر لابد منه ومعلوم أن اليوم هناك دعاة على أبواب جهنم من جلدتنا ومن جلدة أعدائنا وقد استجاب كثير من الناس لغير جلدتنا فكيف بمن لبس جلدنا وتزيا بزينا وتكلم بكلامنا ففي حديث حذيف ة بن اليمان قال صلى الله عليه وسلم يكون دعاة على أبواب جهنم من أجابهم قذفوه فيها فقلت يارسول الله صفهم لنا قال هم قوم من جلدتنا يتكلمون بألسنتنا قلت فما تأمرني إن أدركني ذلكقال صلى الله عليه وسلم فالزم جماعة المسلمين وإمامهم فإن لم يكن لهم جماعة ولا إمام فاعتزل تلك الفرق كلها ولو أن تعض بأصل شجرة حتى يأتيك الموت وأنت على ذلك متفق عليه. قال ابن حجرالعسقلاني قال الطبري والصواب أن المراد من الخبر لزوم الجماعة الذين في طاعة من اجتمعوا على تأميره فمن نكث بيعته خرج عن الجماعة قال وفي الحديث انه متى لم يكن للناس إمام فافترق الناس أحزابا فلا يتبع أحدا في الفرقة ويعتزل الجميع إن استطاع ذلك خشية من الوقوع في الشر وعلى ذلك يتنزل ما جاء في سائر الأحاديث وبه يجمع بين ما ظاهره الاختلاف منها فتح الباري شرح صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM . فمن فسر أن الجماعات الجهادية الآن هي المقصودة بالفرق في الحديث فقد أبعد وتعسف فمن للأمريكان فيدفعهم ومن للمرتدين يستأصل شأفتهم ومن للأرض ومن للعرض فلا يقول هذا القول اليوم أحد إلا سفيه أو متآمر. قال الجويني وإذا لم يصادف الناس قواما بأمورهم يلوذون به فيستحيل أن يؤمروا بالقعود عما يقتدرون عليه من دفع الفساد فإنهم لو تقاعدوا عن الممكن عم الفساد البلاد والعباد الغياثي NUM NUM . وقال أيضا ولو سعى عند شغور الزمان طوائف من ذوي النجدة والبأس في نفض الطرق عن الس عاة في الأرض الفساد فهو من أهم أبواب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر المصدر نفسه . ولقائل أن يقول لعدم توفر أوصاف الإمارة العامة أو الأمير العام في مثل حالته اليوم وهو أنه مطارد وقد أصبحت اليوم إمارته مقتصرة على الجهاد ليس إلا فليس له مكنة إقامة الحدود ولا هو الج ن ة التي يتقى بها بل قد ناله من قهر الكفار والأيام دول فليست بيعته لازمة على المسلمين في العالم من جهتين من جهة الحال الذي هو عليه الآن ومن جهة البعد الحاصل بينه وبين من يبايعه ولا يمكن أن يصل النظر إليه فلا مانع من إقامة إمارة أخرى على قول من قال أن اطلاع مثله حفظه الله على مناطق نائية وبعيدة فيه صعوبة بالغة من حيث إدارتها وقد قال بهذا قوم كما سبق أي بتعدد الأمراء أو الأئمة عند تباعد الديار وتعدد الأقطار ومعلوم أنه ليس هناك أحدا يدعي لنفسه أنه الإمام الأعظم الذي يجب على كل أحد بيعته اليوم . ومن المتفق عليه أن اجتماع فصائل الجهاد أو الجماعات الجهادية اليوم على إمارة واحدة مطلب شرعي لا يختلف فيه اثنان لكن قد تكون هناك اعتبارات وفق ظروف وملابسات خاصة يكون العمل بتعدد الجماعات أفضل وبخاصة إذا كان مما يؤم ن الجانب المهم في العملية الجهادية وهو التعمية على العدو الجانب الأمني وتكون من باب أخذ الحيطة والحذر ومخادعة العدو وفقه الواقع أمر لابد من اعتباره في الفتاوى وتطبيق الأحكام . وليس كل ما كان في جهاد العدو طلبا هو كجهاد العدو دفعا فإن حرب العصابات أو الشوارع مما يحتم أحيانا أن تكون الجماعات متعددة وتعددها هو أمر طبيعي في حالة الاحتلال فالظرف في جهاد الدفع ومفاجئة العدو للمسلمين أو بعد السيطرة عليه قد تكون ردة الفعل على شكل جماعات وخيوط لا تتصل الواحدة بالأخرى للمصلحة والواقع وليس بالضرورة أن تجهز الجيوش تحت إمارة واحدة لإخراج المحتل ويمكن أن تجتمع جماعة ما مع جماعة أخرى ولا ترتبط بجماعة أخرى وفق المصلحة الشرعية التي يراها الأمير ومجلس مشورته فكثير من الجماعات الصغيرة المتناثرة في البلد كان قد جمعها الثقة القديمة المتبادلة يوم كانت الدعوة السلمية قد جابت البلاد طولا وعرضا فليس من السهل والعدو يمكر مكره الكب ار أن يثق أحدنا بانفعال شخص أو حماسه أو خطابه وإعلامه وإعلانه فلابد من التوثيق والتأني فالعيون كثيرة والحس الأمني لدى المجاهدين ضعيف فهم ليس لهم الخبرة الكافية في القضايا الأمنية ومع تفوق العدو أمنيا كان الله لهم بالمرصاد فانقلب أمنهم خوفا بفضل الله ثم إن الواقع العراقي كان فيه قيادات دعوية وكل له أتباعه وتلاميذه فكان تحصيل حاصل أن تكثر الجماعات وهي في طريقها إلى أن تتحد تحت راية واحدة بإذن الله والله هو الموفق . فالنبي صلى الله عليه وسلم لم يأمر أبا بصير بالانضمام تحت رايته مع أنه صلى الله عليه وسلم لو أمره لائتمر بأمره رضي الله عنه ولكن كانت المصلحة أن يكون مقاتلا هو وجماعته لوحدهم فجاز أن تعمل جماعتان من غير أن تضر إحداهما الأخرى فكلا الجماعتين عملها لنصر الإسلام والمسلمين وقد تبين من قصته أبي بصير رضي الله عنه أنه لم يكن تحت راية الإمام الأعظم، إذ لم يلتزم بالعقد والعهد الذي عاهد الإمام الكفار عليه، وقاتلهم لوحده منفردا دون راية الإمام الأعظم ؟ وقد قال ابن القيم في جملة ذكره فوائد قصة الحديبية وحادثة أبي بصير رضي الله عنه أن المعاهدين إذا عاهدوا الإمام ، فخرجت منهم طائفة، فحاربتهم، وغنمت أموالهم، ولم يتحيزوا إلى الإمام، لم يجب على الإمام دفعهم عنهم، ومنعهم منهم، وسواء دخلوا في عقد الإمام وعهده ودينه أو لم يدخلوا زاد المعاد NUM NUM NUM NUM . قال البهوتي وله أي لمن جاءنا منهم مسلما ولمن أسلم معه أن يتحيزوا ناحية ويقتلوا من قدروا عليه من الكفار ويأخذوا أموالهم ولا يدخلون في الصلح كشاف القناع NUM NUM NUM NUM . قال ابن قدامة فيجوز حينئذ لمن أسلم من الكفار أن يتحيزوا ناحية ويقتلون من قدروا عليه من الكفار ويأخذون أموالهم ولا يدخلون في الصلح وإن ضمهم الإمام إليه بإذن الكفار دخلوا في الصلح وحرم عليهم قتل الكفار وأموالهم المغني NUM NUM NUM NUM فإذا كان أبو بصير جاز فعله مع وجود راية الإمام الأعظم فلئن يجوز ابتداء أن تكون جماعات متعددة بأمرائها مع انعدام الإمام والخليفة المسلم من باب أولى ولو أن قائلا يقول إن أبا بصير قاتل وهو خارج جيش النبي صلى الله عليه وسلم فنقول لكنه داخل تحت ولايته وإمرته بإسلامه إذ ليس في زمنه تعدد دول إسلامية ولا تعدد للأئمة. وهو قد قاتل هو وجماعته مع وجود الإمام الأعظم فصح جهاده فكيف بانعدام الإمام فإذن يجوز للمسلم أن يجاهد مع عدم انضمامه تحت راية الإمام الأعظم فكيف يقال بعدم الجواز إذا جاهد تحت راية فلان وليس تحت راية فلان والكل ليس بمنزلة الإمام . وقال الشيخ عبد الرحمن بن حسن رحمه الله عن أبي بصير رضي الله عنه فرجع إلى الساحل لما سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ويل أمه مسعر حرب لو كان معه غيره ، فتعرض لعير قريش إذا أقبلت من الشام يأخذ ويقتل فاستقل بحربهم دون رسول الله صلى الله عليه وسلم لأنهم كانوا معه في صلح القصة بطولها فهل قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أخطأتم في قتال قريش لأنكم لستم مع إمام ؟ قال الله تعالى شرع لكم من الدين ما وصى به نوحا والذي أوحينا إليك الشورى من الآية NUM NUM ، الدرر السنية NUM NUM NUM NUM . ثم إن جهاد المسلم لوحده من غير إمام لا يضيع عند الله ولو كان هناك أمير مبايع أو خليفة مسلم فأقصى حاله أن يأثم من جهة ويؤجر على جهاده من جهة أخرى. قال الشافعي ولكنا نكره أن يخرج القليل إلى الكثير بغير إذن الإمام وسبيل ما أوجفوا عليه بغير إذن الإمام كسبيل ما أوجفوا عليه بإذن الإمام ولو زعمنا أن من خرج بغير إذن الإمام كان في معنى السارق زعمنا أن جيوشا لو خرجت بغير إذن الإمام كانت سراقا وأن أهل حصن من المسلمين لو جاءهم العدو فحاربوهم بغير إذن الإمام كانوا سراقا وليس هؤلاء بسراق بل هؤلاء المطيعون لله المجاهدون في سبيل الله المؤدون ما افترض عليهم من النفير والجهاد والمتناولون نافلة الخير والفضل الأم NUM NUM NUM NUM . وفي مختصر المزني وإن غزت طائفة بغير إذن الإمام كرهته لما في إذن الإمام من معرفته بغزوهم ومعرفتهم ويأتيه الخبر عنهم فيعينهم حيث يخاف هلاكهم فيقتلون ضيعة قال الشافعي ولا أعلم ذلك يحرم عليهم الأم NUM NUM NUM NUM مختصر المزني ويقول السرخسي ولو أن الخليفة غزا بجند فمات في دار الحرب أو قتل، فقالت طائفة من الجند نؤمر فلانا ، فأمروه واعتزلوا. وقالت طائفة أخرى نؤمر فلانا فأمروه واعتزلوا، فأخذت كل طائفة وجها في أرض العدو، فأصابوا غنائم، ونفل كل أمير نفلا لقومه قبل الخمس أو بعد الخمس، ثم التقوا في أرض الحرب واصطلحوا، فالخليفة الذي قام مقام الأول ينفذ تنفيل كل أمير. باعتبار أن قومه قد رضوا به أميرا عليهم، وهم الذين أصابوا ما أصابوا من الغنيمة. فيجوز تنفيل كل أمير سواء التقوا في دار الحرب أو بعد ما خرجوا إلى دار الإسلام، شرح كتاب السير الكبير NUM NUM NUM NUM . ومجاهدو بلاد الرافدين هم ذائدون عن دينهم وحصنهم فإذا كان لا يحرم الخروج إلى العدو ودفعه من غير إذن الإمام مع وجوده فكيف بانعدامه. ولكن لابد من السعي لاجتماع الفصائل الجهادية وليس اختلاف المنهج فيما لم يكن كفرا سببا في عدم الاجتماع بين الجماعات المجاهدة المسلمة فكل مسلم له حق الدفاع والجهاد وتنفيذ أمر الله في الجهاد وبخاصة جهاد الدفع كما أنه ينفذ أمر الله في الصلاة والزكاة فكل مسلم مأمور بالجهاد والاجتماع فالاجتماع واجب ما استطاع المرء إلى ذلك سبيلا فالجهاد مع البر والفاجر وإن الله يؤيد هذا الدين بالرجل الفاجر كما صح في الأحاديث عنه صلى الله عليه وسلم فقد خرج علماء الأندلس مع أبي يزيد الخارجي للجهاد فلم يمنعهم اختلاف المنهج أن يضمنوا المصلحة المتوخاة من جهادهم مع الخوارج. قال الذهبي وقد أجمع علماء المغرب على محاربة آل عبيد لما شهروه من الكفر الصراح الذي لا حيلة فيه، وقد رأيت في ذلك تواريخ عدة يصدق بعضها بعضا . وع وتب بعض العلماء في الخروج مع أبي يزيد الخارجي من إباضية الخوارج فقال وكيف لا أخرج وقد سمعت الكفر بأذني؟ وخرج أبو إسحق الفقيه مع أبي يزيد، وقال هم أهل القبلة، أولئك ليسوا أهل القبلة، وهم بنو عبيد، وإن ظفرنا بهم لم ندخل تحت راية أبي يزيد، لأنه خارجي سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . فإذن قد تشارك من هو مخالف لك في المنهج والاصول من المسلمين في جهاده وقد لا تشارك من هو من ضمن منهجك وعقيدتك لظروف خاصة والكل يجمعه ضابط المصلحة العامة . وليس هناك نص صريح صحيح يمنع من تعدد الجماعات الجهادية في ظرف مقاومة وطرد المحتل إلا من جهة مآلات الأفعال في منع بسبب ما تحدث من الفتن بين الفصائل وقد ذكر الشيخ عبد القادر عبد العزيز فك الله أسره في كتابه العمدة أن ترجيحه حرمة تعدد الجماعات الجهادية في البلد الواحد ليس القياس على تعدد الأئمة في البلد الواحد بل من جهة مآلات الأفعال قال ولعل القارئ الكريم يلاحظ أنني لم أقل بمنع تعدد الجماعات قياسا على منع تعدد الخلفاء، إذ إن القياس لا يصح هاهنا لأن صفة الخليفة منتفية في حق أمراء الجماعات، وهذه الصفة هي عموم النظر في مصالح المسلمين، فهذا للخليفة دون غيره. ولهذا لم أ ص ر ح بالقياس لعدم اكتمال العلة.ولكني استندت إلى هذا الحديث فوا ببيعة الأول فالأول من ناحية اعتبار مقاصد الشريعة ومقصد الشارع من منع تعدد الخلفاء هو الحفاظ على وحدة الأمة، وهذا هو ما استندنا إليه في القول بمنع تعدد الجماعات ومن وجوب انضمام اللاحق إلى السابق، لما في التعدد من مفاسد لا تخفى على أحد العمدة في إعداد العدة . ومعلوم أن في باديء الأمر يصعب انضمام الناس أو المجاهدين تحت قيادة وإمارة واحدة NUM ويكون حالهم بالنسبة للأمراء كحال الناس بالنسبة للولاة فمن لا يصل أمره ونظره إلى مكان ما جاز لهم أن ينصبوا خليفة أو أميرا آخر يحصل به مقصود الإمارة ،لحين الاجتماع على إمام واحد فقد ذكر ابن كثير أن أهل دمشق لما مات خليفة الوقت معاوية بن يزيد سنة NUM NUM ه ، بايعوا الضحاك بن قيس على أن ي صلح بينهم ويقيم لهم أمرهم حتى يجتمع الناس على إمام البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM . وأخيرا أيها المجاهدون، ويا أيها الأمراء إليكم هذا الموقف العجيب والعظيم الذي ينبي عن الحقيقة حقيقة المجاهد هل هو يجاهد في سبيل الله أم يقاتل من أجل منصب ورفعة ومن أجل مال وسمعة فهذا سيف الله المسلول خالد بن الوليد لما عزله عمر وهو محاصر لدمشق لقتال الروم وكان قد أصدر عمر كتابا بعزله وتعيين أبي عبيدة قائدا للجيش فاستحى أبو عبيدة أن يقرئه الكتاب إجلالا وتعظيما وإكراما لخالد فلما فتحت دمشق أظهر أبو عبيدة ذلك وكان فتح دمشق في سنة أربع عشرة في رجب وكان حصارها ستة أشهر ولما علم خالد بعزله دخل على أبي عبيدة فقال له يغفر الله لك أتاك كتاب أمير المؤمنين بالولاية فلم تعلمني وأنت تصلي خلفي والسلطان سلطانك فقال أبو عبيدة وأنت يغفر الله لك ما كنت لأ عل مك ذلك حتى تعلمه من عند غيري وما كنت لأكسر عليك حربك حتى ينقضي ذلك كله ثم قد كنت أ عل م ك وما سلطان الدنيا أريد وما للدنيا أعمل وإن ما ترى سيصير إلى زوال وانقطاع وإنما نحن إخوان وقو ام بأمر الله عزوجل وما يضر الرجل أن يلي عليه أخوه في دينه ولا دنياه بل يعلم الوالي أنه يكاد أن يكون أدناهما إلى الفتنة وأوقعهما في الخطيئة لما يعرض من الهلكة إلا من عصم الله عزوجل وقليل ما هم وقام خالد وقال للناس بعث عليكم أمين هذه ألأمة وقال أبو عبيدة للناس عن خالد سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول خالد سيف من سيوف الله نعم فتى العشيرة راجع الإصابة NUM NUM NUM NUM ، وأسد الغابة NUM NUM NUM ، والإستيعاب NUM NUM NUM NUM . فبموقف من تعجب أبموقف أبي عبيدة وقد أتاه كتاب عمر فسيصبح أمير الجيش أم لموقف خالد وقد أصبح جنديا بعد إمارة ؟ وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. لجنة البحوث الشرعية لجماعة أنصار السنة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م ويحرم نكث البيعة ففي الصحيحين قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاث لا يكلمهم الله يوم القيامة ولا ينظر إليهم ولا يزكيهم ولهم عذاب أليم رجل على فضل ماء بالفلاة يمنعه من بن السبيل ورجل بايع رجلا بسلعة بعد العصر فحلف له بالله لأخذها بكذا وكذا فصدقه وهو على غير ذلك ورجل بايع إماما لا يبايعه إلا لدنيا فإن أعطاه منها وفي وإن لم يعطه منها لم يف أخرجه مسلم .
بارك الله في جماعة انصار السنة على هعذة البحوث والرسائل الشرعية فجزاكم الله عنا خير الجزاء
بارك الله بيكم شرح رائع
