لاأعرف لماذا لاتتعلم فصائل المقاومه سواء كانت في فلسطين أو العراق أو حتى في لبنان من التجربة الزاخره والغنيه للمقاومه والتحرير السعوديه ؟ فلماذا لايستفيدوا من طريقة آل سعود في أسلوب حرب العصابات وطرق تحرير الأراضي والجزر المحتله وهم أصحاب باع طويل في إسترجاع جزرهم المحتله من قبل إسرائيل ؟ قد يظن البعض أن الأراضي والجزر العربيه المحتله هي فقط في مرتفعات الجولان السوري المحتل أو في سبته ومليله المغربيه أو في مزارع شبعا اللبنانيه أو في جزر أبوموسى وطنب الصغرى والكبرى الإماراتيه؟ للأسف أيضا هناك جزيرتي صنافير وتيران التابعه لأرض الجزيره العربيه بمايسمى السعوديه حاليا وهي محتله ومسيطر عليها من قبل الكيان الصهيوني الإسرائيلي فمنذ حرب ولحد الآن وهي ترزح تحت الإحتلال الإسرائيلي ؟ طبعا الكثير لايعرف بهذه المعلومه والسبب هو التعتيم والتغييب الإعلامي السعودي المتعمد ولأسباب سياسيه بحته وذلك حتى لايفتح آل سعود على أنفسهم أبواب المواجهه مع أخوتهم في تل أبيب ؟ وياليتهم وقفوا عند إحتلال تلك الجزر وأنتهت المسأله؟ بل أن آل سعود يصدرون البترول من ميناء ينبع الى ميناء إيلات لصالح الكيان الصهيوني وبأسعار مخفظه ؟ ياسلام ياكذه المقاومه وحرب التحرير وإلا بلاش أما قصة هاتين الجزيرتين المحتلتين من قبل إسرائيل لأن السعوديه قد تبرأت منهما وألقت بتبعيتهم على مصر ؟ومصر السادات بدورها تبرأت منهن وقالت لاياعم دول مش لينا دول تبع أرض الحج فمصر لم تقبل بملكية تيران وصنافير وأدعت بأن هاتين الجزيرتين هما تبع السعوديه وهم صادقين في ذلك؟والحقيقه أن هناك عدة جزر مرجانيه عباره عن شبه أرخبيل قرب بوابة خليج العقبة منها ثلاث جزر معروفه هي الأولى جزيرة فرعون الثانية جزيرة تيران تبعد مسافة أربعة أميال عن شاطيء شبه جزيرة سيناء طولها نحو سبعة أميال وعرضها خمسة، ويبلغ ارتفاعها أعلى قممها م والثالثة جزيرة صنافير، وهي صغيرة تقع على مسافة ميلين للشرق من تيران وقد عرف هذا الخليج قديما بأسم خليج لحيان نسبة الى بني لحيان بكسر اللام الذين كانت لهم السيطرة عليه وعلى جواره منذ القرن الخامس حتى القرن الثالث قبل الميلاد أنظر للصور ومصر لم تأبه لمصيرهما في المفاوضات لأنهما جزر سعوديه ؟ فقد قامت مصر بأستئجار جزيرتي تيران و صنافير من السعوديه لتصبح مياه مدخل الخليج مصريه خالصه فيحق لها السيطره البحريه عليها وبمجرد أن إكتسبت هذا الحق القانوني قامت بقفل الخليج في وجه الملاحة الإسرائيليه كما فرضت التفتيش البحري على كافة السفن التي تطلب المرور في المضيق فأكتسبت منطقة شرم الشيخ تبعا لذلك أهميه سياسيه وعسكريه كبيره نص مقتبس وقد إحتلت إسرائيل هاتين الجزيرتين في حرب بسبب موقعهما الإستراتيجي الهام لأنهما يقعان على بوابة مضيق تيران وقيل أن مصر قد إستعارتهما من السعوديه وذلك لأجل إغلاق المضيق أمام الملاحة الإسرائيليه؟ وقد خسرتهم مصر في تلك الحرب كما خسرت سيناء والغريب أن أنور السادات لم يطالب بهما ضمن إتفاقية كامب ديفيد ؟ ربما لأن ملكيتهم ترجع لبلاد الحرمين الشريفين والطرفين إسرائيل ومصر يعرفان ذلك ؟ أو لأن موقعهما الإستراتيجي الحساس هو السبب في إستبعادهم من المفاوضات ؟ طبعا يأتي تخلي آل سعود عن جزيرتي تيران وصنافير لصالح مصر ليس حبا في مصر أو ترفعا منهم أو كرما حاتميا ولكن هو الخوف والطقاعه من إسرائيل فطبقوا المثل المصري القائل إبعد عن الشر وغني له وعلى هذا الأساس فهم يعتبرون أن مبدأ المقاومه والسعي لإسترجاع الحقوق المغتصبه هو جنون وتهور وضرب من ضروب المغامره والمقامره غير محمودة العواقب فسبحان الله أتسائل لماذا لايتعلم هؤلاء المقاومون المغامرون من حكمة وحنكة آل سعود في أساليب الخضوع والخنوع والتعري والإنبطاح ولعق البساطيل فكل يوم نشاهد في إعلام آل سعود نقدا للمقاومه وكذلك نقرأ في رقيعة الشرق الأوسط مقالات تتهم المقاومة في لبنان وأيضا يعترضون على المقاومه في فلسطين ويجرمون المقاومة في العراق ويستخفون بسوريا لأنها تدعم هؤلاء ويتسائلون لماذا لاتحرر سوريا أراضيها من إسرائيل أولا بدلا من دعم هؤلاء المغامرين ؟ ونحن هنا أيضا نتسائل لماذا لايحرر آل سعود أراضي بلاد الحرمين المحتله من قبل إسرائيل بدلا من دعم إسرائيل؟ وقد يدعي آل سعود وأذنابهم بأن تيران وصنافير جزرا مرجانيه غير مهمه وقد كذبوا؟ لأن أهميتهما كبيرة جدا بسبب الموقع الإستراتيجي حيث يقعان في بوابة مضيق تيران وبهذا يسيطران على خليج العقبه وإيلات الإسرائيليه وهما يعادلان في الأهمية بالنسبه للموقع كجزر حنيش التي إسترجعتها اليمن من أرتيريا عبر التحكيم الدولي ولو أن آل سعود فعلا غير آبهين في فرض سيادتهم على تلك الجزر لأنها مجرد جزر مرجانيه وغير مهمه ولاتوجد فيها ثروات معدنيه أو بتروليه؟ لما دخلوا نزاعا داميا مع اليمن على بعض الجزر المرجانيه الصغيره كان من ضمنها جزيرة فرسان مع أنها لاتقع على أي منفذ بحري كما هي حال جزيرتي تيران وصنافير ؟ لكنه الخوف والذل والجبن المتأصل في جيناتهم الوراثيه فهم شاطرين فقط بالإستقواء بالأجنبي على جيرانهم العرب فكلما وقعوا في مشكله إستقدموا المجندات الأمريكيات للدفاع عنهم وحماية عروشهم أما مع أسرائيل فالأمر يختلف فهم يصبحون كالنعامه التي تبحث لها عن كومة رمل لكي تدس رأسها خوفا وتواريا عن الأنظار فلاتحزنوا ياأهل الإمارات لأن إيران تحتل جزركم الثلاث فأشقائكم في اليمامه هم أيضا يعانون من نفس المصيبه فإسرائيل منذ أربعين عاما مضت وهي تحتل جزرهم الإثنتين تيران وصنافير ولكنهم يدارون مشاعرهم ويعتمون على هذا الأمر في الإعلام العربي والمحلي حتى لايحرجوا أنفسهم أمام الرجال الأشاوس الذين يقاومون العدو لكي يسترجعوا أراضيهم المحتله فليس عيبا أو عارا على من يخسر جزءا أو بعضا من أرضه في الحرب ويبقى يقاوم ويجاهد بكل ما أوتي من قوة وعزم لإسترجاع أرضه وكرامته؟ ولكن العيب كل العيب والعار كل العار لمن كانت أحتلت أراضيه من قبل العدو ومع هذا يحاول أن يبرر ذلك الإحتلال ويجد له الأعذار بل ويريد من الكل أن يصبحوا مثله خونة مدجنين وعلى طريقة كنتاكي تشكن يرجى عدم وضح روابط لمواقع مخلة أو غير اسلامية