بسم الله الرحمن الرحيم فتح مقاطعة نهرين بولاية بغلان ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان عند منتصف ليلة أمس بأنهم تمكنوا من فتح مركز مقاطعة نهرين بهذه الولاية خلال عمليات واسعة. خلال الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، سيطر المجاهدون على مركز المقاطعة بعد ثلاث ساعات من المقاومة. يضيف النبأ، بقي جثث ثلاثة من أفراد الشرطة في ميدان المعركة واختار الباقين طريق الهروب في بداية الهجوم، وفي نهاية المعركة أشعل المجاهدون النيران في مبنى المقاطعة كما نقلوا كميات كبيرة من المهمات إلى مراكزهم. وجدير ذكره بأن قبل مدة فتح مركز مقاطعة بركه بهذه الولاية أيضا نتيجة هجوم مماثل. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان