مقتل NUM جنودحكومييناثرهجومشنهمسلحونفيناحيةبادوشذكرمصدرامنيفيالشرطةيومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنسبعةجنودحكوميينقتلوااثرهجومشنهثلاثةمسلحينيستقلونسيارةمسرعةفيناحيةبادوشغربمدينةالموصل.وقالالمصدربأنالمسلحينفتحواالنارعلىسيارةالجنودالذينكانوايرتدونملابسمدنيةبينماكانوايغادرونوحدتهمأثناءفترةاجازة.واضافالمصدربأنالهجومادىالىاصابةسائقالسيارةالتيكانتتنقلالجنودبجروح... NUM  NUM  NUM  NUM الزنجيليتشهدمقتلعنصرينفيالشرطةالاتحاديةواصابةثالثبناسفةذكرمصدرامنيفيالشرطةيومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنعبوةناسفةانفجرتمستهدفةدوريةللشرطةالاتحاديةفيمنطقةالزنجيليغربمدينةالموصلمماادىالىمقتلشرطييناثنينواصابةثالثبجروحنقلعلىاثرهاالىالمستشفىلتلقيالعلاج... NUM  NUM  NUM  NUM اصابةجنديفيتلعفرواغتيالخياطللملابسالعسكريةفيبابلكشذكرمصدرامنييومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنعبوةناسفةكانتموضوعةعلىجانبالطريقفيقضاءتلعفرغربمدينةالموصلانفجرتمستهدفةدوريةللجيشالحكوميمماادىانفجارهاالىاصابةاحدعناصرهابجروحبليغة.واضافالمصدربأنالمصابنقلالىالمستشفىلتلقيالعلاجاللازمبعدانطوقتقوةامنيةمكانالحادث.وفيسياقمنفصذكرمصدرفيالشرطةبأنمسلحينقتلواخياطاللملابسالعسكريةحينمافتحواالنارعليهداخلمنزلهفيبابلكشوسطمدينةالموصل.وفيالسياقذاتهقالمصدرامنيبأنقواتالشرطةعثرتعلىجثةمدنيمجهولةالهويةمصابةبأعيرةناريةفيالراسوالصدرومبتورةاليدين.وتابعالمصدربأنالجثةتعودلرجليقدرعمرهبالاربعينيات،وعثرعليهافيمكانللقمامةفيمنطقةبابالطوبوسطالمدينة... NUM  NUM  NUM  NUM مـقـتلشـرطييناثـرهـجـوممـسـلحعلىمركـزشـرطةبابالطوبذكرمصدرامنييومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنمسلحينشنواهجومابالأسلحةالخفيفةعلىمركزشرطةبابالطوبوسطمدينةالموصلمماأدىالىمقتلشرطيين.وأضافالمصدربأنسيارةالإسعافنقلتالقتيلينإلىدائرةالطبالعدلي،وشددتالأجهزةالأمنيةطوقهاالأمنيحولمكانالهجوم... NUM  NUM  NUM  NUM مقتلشرطيومدنيواصابة NUM منالشرطةبانفجارناسفةفيالفاروقذكرمصدرامنييوملخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنعبوةناسفةانفجرتفيمنطقةالفاروقغربمدينةالموصلمستهدفةدوريةللشرطةمماادىالىمقتلشرطيومدنيوإصابةخمسةمنعناصرالدوريةبجروحخطرة،مشيراالىانالقواتالأمنيةقامتبنقلالجثتينالىدائرةالطبالعدليفيمانقلالمصابونالىالمستشفىلتلقيالعلاج... NUM  NUM  NUM  NUM مقتلشرطيعلىيدزميلهبينماكانيعبثبسلاحهالشخصيفيحيالتنكذكرمصدرامنيفيالشرطةيومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنشرطياقتلعندماكانزميلالهمنالشرطةيعبثبسلاحهالشخصيفيحيالتنكغربمدينةالموصل،مبيناأنزميلالقتيلكانيعبثبسلاحهداخلمركزللشرطةفيالحيحينخرجتإحدىالاطلاقاتواستقرتبصدرالشرطيليفارقالحياةعلىاثرهاعلىالفور... NUM  NUM  NUM  NUM اصابةآمرالفوجالسابعالعقيدعبدطويبةواحدحراسهبناسفةفيتموزذكرمصدرامنييومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنعبوةناسفةانفجرتمستهدفةدوريةتابعةلفوجطوارىءالشرطةالسابعفيحي NUM  NUM تموزغربمدينةالموصلمماادىالىاصابةآمرالفوجالسابعالعقيدعبدطويبةواحدعناصرحمايتهبجروح.وأضافالمصدربأنقوةأمنيةنقلتالمصابينإلىمستشفىقريبلتلقيالعلاج،فيماطوقتمنطقةالحادثومنعتالاقترابمنها،وفتحتتحقيقاًلمعرفةملابساتهوالجهةالتيتقفوراءه... NUM  NUM  NUM  NUM مقتلاحدعناصرالشرطةعلىيدمسلحينقربمنزلهفيحيعدنذكرمصدرامنييومالاحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنشرطياقتلعندمااطلقمسلحونالنارعليهبالقربمنمنزلهفيحيعدنشرقمدينةالموصل،مبيناانمسلحينيستقلونعجلةاطلقواالنارعلىالشرطيعندماكانباجازتهقبلانيتمكنوامنالانسحابمنمكانالحادث... NUM  NUM  NUM  NUM اصابة NUM اشخاصبينهم NUM منالشرطةبانفجارقنبلةيدويةفيالميدانذكرمصدرامنييومالاحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنستةاشخاصبينهمثلاثةمنافرادالشرطةاصيبوابجروحعندماقاممسلحبرميقنبلةيدويةعلىدوريةللشرطةفيمنطقةالميدانوسطمدينةالموصل.واضافالمصدربانالمسلحتمكنمنالانسحابمنمكانالحادثمتجهاالىجهةمجهولة... NUM  NUM  NUM  NUM مقتلشرطيينواصابة NUM آخرينومدنيبانفجارناسفةفيحمامالعليلذكرمصدرامنيفيالشرطةيومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنشرطييناثنينقتلاواصيبثلاثةاخرينبجروحبينهممدنيبانفجارعبوةناسفةبناحيةحمامالعليلاستهدفتدوريةللشرطةالمحلية.واضافالمصدربأنهتمنقلالجثتينالىدائرةالطبالعدليبالمدينةوالجرحىالىالمستشفىلتلقيالعلاج... NUM  NUM  NUM  NUM اغتيالشرطيقربنفقالخامسوموظفةبحمايةالمنشآتفيالعكيداتذكرمصدرامنيفيالشرطةيومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنمسلحيناطلقواالنارعلىاحدعناصرالشرطةاثناءتواجدهقربنفقالجسرالخامسغربمدينةالموصل.ووفيالسياقذاتهقاممسلحونباطلاقالنارعلىموظفةتعملفيقوةحمايةالمنشآتبالقربمنمنزلهافيمنطقةالعكيداتغربالمدينةمماادىالىمقتلها... NUM  NUM  NUM  NUM بترساقنقيبفيالشرطةالاتحاديةاثرانفجارلاصقةفيواديحجرذكرمصدرامنييومالاربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنعبوةلاصقةانفجرتمستهدفةضابطفيالشرطةالاتحاديةكانفيسيارتهالخاصةفيمنطقةواديحجرجنوبمدينةالموصلمماادىالىاصابتهبجروحفضلاعنجرحاربعةمدنيينصادفوجودهمقربمكانالحادثواضافالمصدربأنالضابطبرتبةنقيبواصيببجروحادتالىبترساقه... NUM  NUM  NUM  NUM اغتيالشرطيفيحيالصديقومقتلآخرقنصافيسوقالشعارينذكرمصدرأمنييومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنمسلحينقاموابفتحنيراناسلحتهمالخفيفةعلىشرطياثناءتمتعهباجازتهفيحيالصديقشرقمدينةالموصلمماادىالىمقتلهفيالحال.ووفيسياقمتصلذكرمصدرامنيبأنأحدافرادالشرطةالمحليةلقيمصرعهاثناءتواجدهفيسوقالشعارينوسطمدينةالموصل.واضافالمصدربأنالشرطيسقطمناعلىالعجلةالعسكريةعقباستهدافهبسلاحقناصموجهالىرأسهمنقبلمسلحينمجهولين.هذاوقدقامتالقواتالامنيةبنقلجثةالقتيلينالىدائرةالطبالعدليفينينوى... NUM  NUM  NUM  NUM اصابة NUM منعناصرالجيشاثرانفجارناسـفةفيحيالجـزائـرذكرمصدرامنيفيالشرطةيومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنعبوةناسفةانفجرتمستهدفةدوريةللجيشالحكوميفيحيالجزائرشرقمدينةالموصلمماادىالىاصابةثلاثةمنعناصرالجيشبجروحنقلواالىالمستشفىلتلقيالعلاج... NUM  NUM  NUM  NUM مقتلشـرطيومدنيواصابةاخرينبهجوممسـلحفيحيالمشـراقذكرمصدرامنيالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنمسلحينفتحوانيرانأسلحتهمعلىشرطيكانخارجنوبةعملهوأقرباءلهفيحيالمشراقشرقمدينةالموصلمماادىالىمقتلالشرطيومدنيوجرحثلاثةمدنيينآخرينكانواجميعايتجولونمعا،مشيراإلىأنالمستهدفينتربطهمببعضصلةقرابة.ولفتالمصدرإلىأنقواتالجيشالمتواجدةفيتلكالمنطقةشنتحملةدهموتفتيشفيالمنطقةبحثاعنالمسلحين،الذينتمكنوامنالانسحابمنمكانالحادثإلىجهةمجهولة... NUM  NUM  NUM  NUM مقتلواصابة NUM منعناصرالشرطةاثرانفجارناسفةفيالمنصورذكرمصدرامنيفيالشرطةيومالاحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنعبوةناسفةانفجرتمستهدفةدوريةللشرطةفيحيالمنصورجنوبغربمدينةالموصلمماادىالىمقتلاحدعناصرالشرطةواصابةاربعةآخرينبجروح... NUM  NUM  NUM  NUM اصابة NUM منالشرطةبقصفمركزشرطةبابجديدبقذائفالهاونذكرمصدرامنييومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأنثلاثةقذائفهاونسقطتعلىمركزشرطةبابجديدغربمدينةالموصلمماأدىالىإصابةأربعةمنعناصرالشرطةبجروحتمنقلهمإلىالمستشفىلتلقيالعلاج... NUM  NUM  NUM  NUM المصدرشبكةالحدباءالاخباريةلآحولولاقوةالابالله...الىمتىهذاالتفككوالانقساموالقتل
أيتفككأيأنقسامذولةمرتدينومالهمعندناغيرالذبخوالقتل.أقرازينوبعدينعلق.
أخيفداءلايخفىعليكعمالةالأجهزةالحكوميةومايفعلونهيوميامنقتلواعتقالاتوتعذيبلأهلالسنةبالسجونوتساؤلكمشروعإلىمتىهذاالتككوالإنقسامنسألاللهأنيأتيبالنصروأنيدمرهذهالأجهزةويهزمهم.وحياللهالحبيبأبومصعب
أسألاللهالعظيمالقادرعلىكلشيئانيبيدهؤلاءالخونةالمرتدينالانجاساللهمامين
اللهمعليكبالصليبيينبالمرتدين
ولاحولولاقوةالاباللهاللهمانصرالاسلاموالمسلمين
السلامعليكمورحمةاللهوبركاته.لقدطلعليناالشيخعطيةاللهجزاهاللهكلالخيرقبلبضعةأيامومنخلالكمتةالتيتركتاثراُكبيراًفينفسيعندماتحدثعنحرمةدماءالمسلمينحيثقالونذكِّرإخوانناالمجاهدينَفيكلِّمكانٍوفّقهماللهإلىضرورةِبثِّونشرِالعِلمِبعظمِحرمةِدمِالمسلمِووجوبِالاحتياطِفيهوصيانتهوالمحافظةِعليهوالخوفِعليهمِنأنيُراقَبغيرحقٍّووجوبِسدِّأيِّطريقٍمفضٍإلىالاستهانةِبدماءِأهلِالإسلامِوأموالِهموأعراضِهموأنلاتطغىالحربُوأجواؤهاوأحوالهاوثاراتُهاوأحقادهاعلىتمسكنابشريعةربناعزوجلفيهذاالأمرِوفيكلِّأمرولاعلىعبوديتناالكاملةِلهسبحانهوتعالى؛فنحنُعبيدٌللهعزوجلّوجنودٌلهنسيرُعلىطريقِمحمدٍصلىاللهعليهوسلمبالتزامٍكاملٍوصبرٍويقينٍ.إنّالمجالَمجالُتذكيرٍوتأكيدٍوبيانٍللموقفِالواضحِوليسَبيانَإسهابٍوإلافإنّنصوصَالشريعةِالمطهّرةِفيهذاالمجاللاتخفىعلىالمسلمينَجميعًاويكفيفيبيانِعظمةِوضخامةِقدرِالنفسِالمؤمنةِوحرمةِدمِالمسلمِقولُالنبيصلىاللهُعليهوسلملزوالُالدنياأهونُعندَاللهِمِنقَتْلِرجلٍمسلمٍ.
اللهاكبروللهالحمدالىجهنميااعداءاللههذهالشرطةتستحقالقتلبلتستحقالذبحوالسلخووضعرؤسهمالعفنةفوقالاعمدةوالجدارانوالسببانهاعميلةللمحتلينوحكمالعميلواضحفيالاسلام
اللهأكبروللهالحمدنصركماللهياأبطالوأٌسودالعراقالمغاوير
حياكماللهأيهاالإخوةالأحبةوحياللهالأخالحبيبإسلام.
