بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته تقدم سلسلة أين عدتك للجهاد ؟ وكيف تعد ؟ حساب النفس.... NUM إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله. أما بعد قال الله تعالي ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين ها هي السنوات الخمس مرت علي غزوتي نيويورك وواشنطن وكأنها خمسة أيام ، ومازالت ذكراها عالقة بالاذهان بكل تفاصيلها الدقيقة حتى الكلمات التى قيلت بصور قائليها ،كل ذلك معلق بالاذهان ، بل يمكننا أن نقول ما من يوم يمر علي الارض إلا وفيه من يتحدث عن تلكم الضربات ، بين مؤيد لها ومعارض ، بين مؤمن وكافر ، بين سعيد بها ومبغض لها حاقد بل للإسف قد تجد هذا الحاقد ليس مسلما فقط بل مسلما ينتسب لتيار اسلامي انبطاحي كمن يدعي انه سلفي وهو في حقيقته مرجف ومخذل سلخي سلخ الرجال رجولتهم ومحي ذروة سنامهم وما زال يبحث هل الجهاد فرض عين أم فرض كفاية ؟ عجبا... أوما يكفيه أننا ذقنا من الذل ما فيه الكفاية ... بل حتى كلمات قادة الصراع جاءت بنفس النسق وإن إختلفت الالفاظ ولكن اتفقت في المعاني أنظر مثلا لقول رأس الكفر بوش سنعلنها حربا صليبية ، ومن ليس معنا فهو ضدنا وانظر لقول شيخ المجاهدين أسامة بن لادن حفظه الله لقد إنقسم العالم الى فسطاطين ، فساط إيمان لانفاق فيه وفساط كفر أعاذنا الله منه فهي كلمات مترادفة لها نفس المعاني فالأولى إستعلائية لا تدع طرفا ليقول سأبقي على الحياد ، فرأس الكفر بوش لم يقل إما معنا أو ضدنا بل قال من ليس معنا فهو ضدنا فسارعت حكومات العالم كله بلا إستثناء ووقفت بجانب الصليب وتحت لواءه بمطاردة المجاهدين في كل مكان وكل بقعة ، والثانية تحذير وإيضاح فمن ساند الصليب فهو كافر مرتد ومن ساند المجاهدين فهو بإذن الله مؤمن والله أعلم بالسرائر . وبعد هذه السنوات يا عباد الله.... أين زادكم ؟ أين عدتكم ؟ هل اعددتم شيئا ؟ الجواب بصوت خافت الحقيقة لا وكيف تقولون ذلك ؟ يبدو أن في الامر شيء هل أنت فلان الذي يحب المجاهدين ويتابع أخبارهم ويتكلم عنهم صباح مساء لا أنا لا أصدق ذلك ؟ ويتابع السائل في دهشة ما الذي شغلكم عن الأعداد طيلة هذه السنوات ؟ الجواب بصوت خافت خافض الرأس الحقيقة أنني كنت أكتب المقالات . وقال آخر وأنا كنت أشترك في المناظرات . وقال آخر وانا كنت أشاهد الأفلام وأسمع خطبا عن الجهاد . وقال آخر وانا أخرج حديثا من الكتب الآمهات . السائل في دهشة أهذا كل شيء خمس سنوات في كتابة مقالات وأنت خاو بغير زاد خمس سنوات تشترك في مناظرات وأنت خاو بغير زاد خمس سنوات في مشاهدة أفلام وخطب عن الجهاد وأنت خاو بغير زاد إذن إسمع مني يا دعي الجهاد بعض هذه الكلمات لعلنا نفيق من الغفلة وحب الدنيا طول والرقاد أتعلم كيف مرت عليك كل هذه السنوات وأنت خاو بغير زاد ؟ هذا هو السؤال الذي لم تسأله لنفسك ؟ والاجابة إنها النفس وحظوظها يا دعي الجهاد أنت لم تنظر لنفسك مرة واحدة فتحاسبها وتزكيها وانما إنشغلت بتنسيق المقالة وجمال العبارة وقوة الحجة ...الخ والأعجب من ذلك كله أنك تكتب بيديك بأن الاعداد والجهاد فرض عين عليك . آه أقولها بصوت حزين أهكذا مرت السنين خاو بلا زاد يعين . فتجيبني نفسي أيا مسكين إنشغلت عني بحب المدح والثناء وغفلت عن يوم الحساب والجزاء فلم تخلص العمل لرب الأرض والسماء ونسيت أمره تعالى وما أمروا إلا ليعبدوا الله مخلصين له الدين حنفاء .. ولم تعي قوله تعالى وقدمنا إلى ما عملوا من عمل فجعلناه هباء ... فيا أدعي الأدعياء إسمعها مني بقوة الله أغنى الأغنياء عن الشركاء أتزكي نفسك يا قرين الرياء ، ولم تتبع هدي خير الأنبياء كما كان حال الصحابة الأتقياء فتأمل فهم صفي من هؤلاء الأصفياء للنور الذي نزل من السماء ، يقول ابن مسعود رضي الله عنه إن الرجل ليغدو بدينه ثم يرجع وما معه شيء وقد أسخط الله ثم قرأ ألم تر إلى الذين يزكون أنفسهم بل الله يزكي من يشاء ... أتقول أنك تحب تخريج الحديث ولاتعمل به يا تعيس وتسعى الى المدح سعي حثيث ، وقد علمت أن بالنفس داء خبيث فلم تنتبه لقوله قل لا يستوي الخبيث والطيب ولو أعجبك كثرة الخبيث .. أيا مسكين مالي أراك ترفع هامتك لكل مادح و في الخفاء تبارز الله بفعلك الفاضح أما علمت أنك الى ربك كادح فتنزه النفس عن الذنوب والقبائح وتعود الي ربك تائبا عابدا سائح . عجبا وصدق يحي بن معاذ رحمه الله حيث قال عمل كالسراب وقلب من التقوي خراب وذنوب بعدد حبات الرمل والتراب ثم تطمع في الكواعب الأتراب هيهات هيهات أنت سكران بغير شراب . أيا مسكين أما زالت النفس تملاؤها الاعجاب تسرح وتمرح في الغي تنسي الحساب آه من غد تقول فيه ياليتني كنت تراب ، كيف غفل قلبي عن قول العزيز الوهاب وأسروا الندامة لما رأوا العذاب بل كيف مدحت نفسي بما لم أفعل ونسيت قوله تعالى لا تحسبن الذين يفرحون بما أتوا ويحبون أن يحمدوا بما لم يفعلوا فلا تحسبنهم بمفازة من العذاب ... أيا مسكين أتحسب أنك والمجاهدين في الأجر سواء وأنت تنعم في الراحة والدعة وإخوانك يفترشون الأرض ويلتحفون السماء ، يخفون حسناتهم وأنت تظهر العمل رياء ، ألم تسمع بقول سيد الأنبياء من طلب العلم ليباهي به العلماء ، ويماري به السفهاء ، أو ليصرف وجوه الناس اليه فهو في النار نسأل الله العافية أيا مسكين أتحسب أن دخول الجنة بلا إبتلاء بلا عناء بلا بأساء بلا ضراء ....لاورب الأرض والسماء وإلا فإسمع يا صاحب المقالات الجوفاء قوله تعالى أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء ... ثم زلزل نفسك ومثل بين عينيك الزلزلة وأنت تصغي لبقية الآية وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب أيا مسكين أين أنت من هؤلاء الذين زلزلوا في الدنيا قبل يوم الزلزلة ؟ أتبكي الآن لا لا لاتبكي بل إستمر يا دعي الجهاد في المهزلة وإبتغي عند الناس علو المنزلة وأترك الأيام تمر كما مضت السنين بلا زاد للراحلة ، دون أن يمسك قرح أو تصاب بشوكة كما مس من جاهد فتجرع الجوع في ليال قاحلة . ألم تقرأ قول رب العالمين إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء ... أيا مسكين دع الأيام تمر كما مرت سنين ، فالله يختار الشهيد من المؤمنين ، الذي بذل الجهد في كل وقت وحين وودع الراحة والكسل اللعين وتدبر قول الحق المبين ومن جاهد فإنما يجاهد لنفسه إن الله لغني عن العالمين فيا مسكين أفق لاتستكين وإقتفي أثر الرسول الأمين ألم تسمع قول رب العالمين إنما يتقبل الله من المتقين حقا إننا ألفنا الخضوع ألفنا الخنوع ألفنا الحياة ألفنا الترف ظننا أننا مؤمنين ، فصدق قول الله فينا ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين أحسنت ظنك بالأيام إذ حسنت ولم تخف سوء ما يأتي به القدر وسالمتك الليالي فاغتررت بها وعند صفو الليالي يحدث الكدر فحاسب نفسك يا أخي ماذا تنتظر العمر يمضي وكل مالم تغتنمه مر تذكر صراطك فمن لا زاد له لا يمر ويهوي في نار جهنم في ضلال وسعر فإنجو بنفسك أما لك في ما ترى معتبر . قصيدة طريق الجهاد طريق الجهاد طريق النجاة طريق بذل طريق جود طريق من باع الحياه رخيصة في سبيل الله يناجي الإله بألايعود ويهفو إلي جنات الخلود وعن حياض الدين يزود يخاف ألا يموت شهيد تراه في نهاره في صيام وفي الليل قائم والناس نيام بتلاوة تقشعر منها الجلود ومجري الدمع كأنه الاخدود وآه من أنين بكاه كلما تذكر عصيانه لله يعض يديه من أسف وحزن ويندم حسرة مما جناه ويدعو بأن ينال رضاه وخير قرب للودود السجود طريق الجهاد طريق الأسود طريق لاترى فيه الورود خوف وجوع وقهر شديد سجن وأسر بقيد حديد شتات وهجر وعيش طريد وهم كلما يمضي يعود ثبات وصبر وعزم شديد جلد يبيد الكفر العنيد وإشهار سيف في وجه الطغاة لما إستهانوا بشرع الاله ووالوا النصاري ووالوا اليهود وإستباحوا الحرمين بلا قيود وجاءوا بمن أفتى لهم بالجواز دخول قوات الصليب الحجاز ومرت العشر السنين العجاف وشعب العراق يذوق الجفاف فطفل قتيل بسم رعاف وذئب يستبيح نسائنا كالخراف تنادي وتصرخ تسكت تخاف تبكي دموع أنين العفاف مكلومة لا تجد الكفاف وحمم الصليب تصرع ضعاف ترتعش في الليل تترقب الخطر ويجف الدمع ويمحي البصر وتكتم الأنفاس في ظلم الليالي تعيش وحيدة تحت ضوء القمر هذه محنتي قصصتها لأمتي لعلي أجد من يواسي الجراج ويري روحي صاعدة صباح كما رأى بالأمس عرضي يباح فيحفر قبرا لجسد كليم تجرع لفحات نيران السموم ويختم بأن يواري التراب ويطوي صفحة الماضي الاليم والحلقة الثانية بإذن الله ... كيف تعد نفسك ؟ أسأل الله الاخلاص في القول والعمل ودعوة بظهر الغيب من كريم وجل جزاكم ربنا خيرا الجزاء أخوكم أشرف عمران الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الإعلام التوعوي م ن ق و ل .. و جزى الله خيرا الأخ الكريم أشرف عمران