ذي إندبندنت قوة طالبان تتعاظم وخسائر التحالف تتفاقم الجزيرة نت يبدو أن حركة طالبان بدأت تشن حملتها العسكرية الخاصة بها تحسبا لتعزيز الولايات المتحدة قواتها في أفغانستان كما هو متوقع. ويعكس العدد المتزايد للقتلى في صفوف قوات التحالف بأفغانستان رغم استخدامها مصفحات جديدة أن طالبان ازدادت قوة حسب ما جاء في صحيفة بريطانية. ذي إندبندنت استطردت في بداية تقريرها حول هذا الموضوع باستعراض العمليات الأخيرة التي شنتها طالبان على هذه القوات، مشيرة إلى أن القتلى شملوا جنودا بريطانيين وأميركيين وأستراليا واحدا. وعرجت على وصف ما انتاب أسر القتلى البريطانيين من حزن وأسى إذ إن كل جندي يموت يخلف ثكلى وأرامل وأيتاما ومآسي تتحدث عن نفسها. القوات البريطانية بأفغانستان تواجه مقاومة قوية من طالبان الفرنسية ولفتت الصحيفة الانتباه إلى أن آخر جنديين بريطانيين قتلا في أفغانستان كانا يستغلان مركبة جاكال المدرعة بشكل قوي للغاية. وأبرزت أن هذه المركبة واحدة من مركبات من هذا النوع وصلت حتى الآن إلى أفغانستان من أصل ستزود بها القوات البريطانية المنتشرة في أفغانستان. وذكرت بأن هذه المركبات تقرر إرسالها بأسرع ما يمكن إلى أفغانستان بعدما زاد عدد قتلى وجرحى الجنود البريطانيين نتيجة الألغام والقنابل التي تستهدف مركباتهم في ولاية هلمند الأفغانية المضطربة. وقالت إن هذا يدل على أن مقاتلي طالبان مصممون على اختراق التدريع الإضافي لهذه المركبات بمتفجرات أكثر فتكا. ونقلت الصحيفة عن الخبير الأمني روبرت أميرسون قوله كلما زدنا سماكة وقوة تدريعنا للمركبات العسكرية طور المقاتلون ألغاما أقوى وأكثر فتكا هذه هي في الواقع ديناميكية هذا النوع من الحروب غير المتكافئة، وهي حقيقة يجب علينا أن ندركها .