بسم الله الرحمن الرحيم الإعتقال وهو وسيلة شائعة ومستخدمة منذ القدم كعقوبة أو كوسيلة ضغط وابتزاز ، وتلجأ إلية الأجهزة الأمنية من أجل عزل الشخص عن البيئة الخارجية والحياة العامة ، وعن معارفه وأقاربه ، وعن كل مصادر المعلومات ، وصور الحياة العامة . حتى يشعر أنه أصبح وحيدا في هذا العالم ، مما يجعله أكثر انقيادا لمحاكميه أو مستجوبيه ، وأكثر استجابة للضغوط . الغاية من دراسة هذا الموضوع NUM اطلاع المجاهد على ما ينتظره في السجون إذا ما وقع في الأسر نتيجة إهماله وعدم اتباعه لقواعد الأمن ، وبالتالي يكون أكثر حذرا . NUM إطلاع المجاهد على بعض أساليب التحقيق والقواعد التي تساعده على الصمود وعدم الاعتراف . NUM أن يعرف المجاهد كم هو اهتمام العدو بالمعلومات وما يقوم به من تعذيب من أجل المعلومات ، وبالتالي يدرك أهمية المعلومة فيحرص عليها ، حتى لو كانت معلومة صغيرة أو مجتزئة لأن العدو يستفيد منها ، وسيزيد من التعذيب لأخذ كامل المعلومة . NUM أن يدرك المجاهد أن الصمود ممكنا طالما وجد الإيمان والإرادة ، وهو الوسيلة الوحيدة لإنقاذ نفسه من الانهيار ، والانهزام أمام العدو والمكوث لفترات طويلة في السجن ، والذل والهوان وتعذيب الضمير ، وهو الوسيلة الوحيدة بمشيئة الله لحماية إخوانه وتنظيمه من الأضرار التي ستلحق بهم من اعتقال أو تصفية جسدية أو خسارة مادية ومعنوية نتيجة اعترافاته . NUM كي يعرف المجاهد معالم طريق الجهاد ، وأنها طريق ذات الشوكة ، فيستعد لذلك ، أو يتنحى جانبا ونقول له من بداية الطريق ولا من منتصفها أنواع الاعتقال أولا اعتقال مستهدف حيث تجمع معلومات عن الشخص المراد اعتقاله وتدرس ، وبناء عليها يتقرر اعتقاله ، وهناك ثلاثة أسباب رئيسية لهذا الاعتقال وهي أ. الاعتقال من أجل التحقيق ويكون للأسباب التالية NUM اعتقال المتهمين وهم الذين تكون أسماؤهم ملتصقة بقضية تحقق أجهزة العدو فيها . NUM اعتقال المشتبه بهم للحصول على معلومات عن المعتقل نفسه وعن تنظيمه وعن العاملين معه . ب. اعتقال احترازي حيث يتم اعتقال القيادات والكوادر والعناصر الناشطة وذوي الاسبقيات وغالبا ما تكون قبيل المناسبات الوطنية وعند وجود نية لدى العدو بالقيام بعمل استفزازي يثير نقمة الجماهير كبناء مستوطنات أو تنفيذ مجازر ولهذا النوع من الاعتقال عدة أسباب NUM إضعاف المقاومة بعزل كوادرها وأفرادها وتحجيم نشاطهم . NUM قطع الاتصالات بين أفراد المقاومة . NUM إبعاد بعض الكوادر والقيادات النشطة ليحل محلها أشخاص يريدهم العدو سواء كانوا عملاء أو معتدلين أو ليس لديهم الكفاءة في إدارة العمل أو غير مرغوب بهم من قبل عناصر التنظيم أو الجماهير NUM التضييق على المطاردين ومحاصرتهم وذلك بتقليل أنصارهم والتقليل من البيوت التي قد تؤويهم وتساعدوهم . ج. الاعتقال الابتزازي حيث يتم اعتقال أشخاص بدون تهمة واضحة ويكون الغاية منه ابتزازهم و الضغط عليهم أو على أقربائهم ومن أسباب هذا الاعتقال NUM تجنيد المعتقل نفسه . NUM تجنيد قريب له كالأب أو الأم أو الأخ أو الأخت أو الزوج أو الزوجة . NUM الضغط على قريب المعتقل كي يعترف . NUM الضغط على المطارد كي يسلم نفسه . NUM الضغط على المعتقل كي يسلمهم بعض الأسلحة أو الأدوات . NUM غسيل الدماغ وتغيير قناعة المعتقل وتشكيكه بعقيدته وفكره وقياداته . NUM إثارة الخوف عند المعتقل حتى لا ينتمي لأطراف معادية . ثانيا اعتقال عشوائي حيث يتم شن حملات اعتقال جماعية أو فردية ولكن تكون عشوائية أي بدون جمع معلومات مسبقة عن المعتقلين وغالبا ما تكون بعد تنفيذ عمليات ومن أهداف هذا الاعتقال NUM حصر الشبهة . NUM إرهاب الشعب وإخافته وإشعاره بالخطر الكامن في الانتماء للمقاومة أو المساعدة . NUM ضرب المقاومة. طرق الاعتقال NUM الاستدعاء بإشعار خطي حيث يتم استدعاء الشخص المراد اعتقاله يطلب منه الحضور لمكان محدد ووقت محدد. NUM اعتقال من الطريق سواء عن الحواجز ، أو بعمل كمين ، . NUM المداهمة من البيت أو مكان العمل حيث يقوم العدو بمحاصرة المكان ومداهمته . NUM عن المعابر الحدودية مطارات ، حدود برية ، موانئ NUM الاعتقال أثناء اشتباكات أو مواجهات الأسر . أسلوب الاعتقال ونعني به طريقة تعامل العدو مع المعتقل أثناء الاعتقال الأسلوب الأول هو الاعتقال الهادئ وبدون عنف . الأسلوب الثاني هو استخدام العنف أثناء الاعتقال وأثناء نقل المعتقل إلى السجن وسبب العنف هو NUM الضغط على المعتقل لأخذ منه اعتراف مبدئي أو معلومات قد تفيد في التحقيق بالاستفادة من مفاجأته وقبل أن يستجمع أفكاره . NUM التشويش عليه حتى لا يستطيع ترتيب أفكاره أو وضع خطة لأقواله أو استحضار ساتره . NUM الإيحاء للمعتقل بأنه خطير وأن لديهم معلومات أكيدة عنه . NUM قد يكون المقصود من العنف إرهاب الناس المتواجدين في منطقة الاعتقال وتخويفهم وابتزازهم . NUM لزرع الرعب في نفس المعتقل حيث يقول في نفسه إذا كانت هذه البداية فكيف ستكون النهاية . NUM قد يستمر الضرب أثناء النقل وعند الوصول إلى السجن وقد يوضع في زنزانة ضيقة وقذرة لشل إرادته وتحطيم نفسيته وتهيئته للانهيار السريع . الأمور المؤثرة على طريقة الاعتقال NUM نوعية الشخص المراد اعتقاله وخطورته ومركزه . NUM الغاية من الاعتقال سبب الاعتقال والتهمة . NUM طبيعة المنطقة التي سيتم اعتقاله فيها . التحقيق التحقيق هو استخدام كافة الأساليب والوسائل من أجل انتزاع المعلومات من المعتقل بالاستدراج ، الاستفزاز بالضغط ، بالخداع بالابتزاز ، الترغيب ، الترهيب ، والإكراه وهو أسلوب من أساليب جمع المعلومات. أسباب التحقيق أولا الاشتباه بالمعتقل ويكون نتيجة الأمور التالية NUM علاقات مشبوهة مع مشبوهين . NUM تواجده في مكان حدث أمني . NUM سفره إلى أماكن مشبوه لدى العدو. NUM تردده على أماكن محروقة وتخضع للمراقبة الأمنية . NUM الثرثرة. NUM إدلائه بتصريحات يعتبرها العدو مخلة بالأمن ومتجاوزة للقانون . ثانيا وجود أدلة واضحة وتكون نتيجة الأمور التالية NUM الضبط متلبس أثناء التنفيذ . NUM ضبط بعض الأدلة المادية معه أو في بيته أو في سيارته أو في مكتبه . NUM ضبط بعض الأدلة المادية التي تدل عليه في مكان حدث ما. NUM ضبط بعض الوثائق التي تدينه سواء أثناء نقلها أو أثناء تخزينها. NUM ضبط وثائق مزورة معه. NUM اعترافات أشخاص عليه من العاملين معه أو من الدائرة الأولى في حال كانوا يعرفون عنه بعض المعلومات. NUM وجود شهود عليه من خارج العمل. NUM اعترافات عناصر من تنظيمات حليفة عمل معها أو نسق مها. NUM اعترافات أو وشايات من تنظيمات معادية أو أشخاص معادين. NUM NUM التقاط صور له أثناء قيامه بعمل ما. NUM NUM نتيجة وجود اختراق أو عمالة في التنظيم. NUM NUM نتيجة المراقبة له أو التجسس عليه بوسائل فنية. NUM NUM دخوله بصورة غير شرعية للبلد. NUM NUM الإهمال وإفشاء الأسرار. مراحل التحقيق أولا مرحلة التعرف على المعتقل وجس نبضه وفي هذه المرحلة يحاول المحقق جس نبض المجاهد ، ليتعرف على نقاط الضعف والقوة لديه ، ومعرفة ما يخيف المعتقل وما لا يخيفه ، وما يؤثر عليه من أساليب نفسية أو جسدية ، ويتعرف أيضا على نقاط الضعف الجسدية عند المعتقل كالأمراض المزمنة والكسور والعمليات الجراحية . ولهذه المرحلة أهداف عدة منها NUM استكمال المعلومات الشخصية عنه . NUM التعرف على نفسية المعتقل وثغراته . NUM التمهيد للجولات اللاحقة. NUM معرفة الأسلوب المؤثر عليه ووضع خطة للتحقيق معه . ثانيا مرحلة الضغط المتصاعد ويمكن تسميتها مرحلة المواجهة حيث يبدأ المحقق باستخدام أساليب الضغط على المجاهد لنزع الاعتراف بأحد أمرين NUM طرح الأدلة مباشرة وبهدوء . ليفاجئك باسمك الحركي مثلا ، أو أعمال سرية قمت بها أو أسماء مجموعتك ويلاحظ التغيرات التي تظهر على وجهك ويحاول إقناعك بهدوء بإنهاء التحقيق في هذه المرحلة قبل أن يبدأ التحقيق الفعلي وأن عليك أن لا تخوض معركة خاسرة وإلا فأنت غبي ولا تعرف مصلحتك . NUM مواجهتك بالواقع الصعب الذي تعيشه. فيبدأ بالتدرج في تكثيف جولات التعذيب وبشكل تصعيدي حتى يستنفذ صبرك ، ويشعرك أن هذه هي البداية وأنه يستطيع التصعيد في التعذيب وباستمرار وأنك لن تستطيع التحمل ، وأن المعركة طويلة ولا حدود لها . ثالثا مرحلة قمة الضغط والعنف وفي هذه المرحلة يريد المحقق أن يزرع في نفس المعتقل أنه لا خلاص من هذا الضغط إلا بالاعتراف والاعتراف فقط . وأن هذا العذاب في تزايد ما لم يعترف المعتقل . رابعا مرحلة اللجوء للوقت وفي هذه المرحلة يوضع المجاهد في زنزانة انفرادية أو خزانه وهي عبارة عن غرفة صغيرة جدا يوجد فيها كرسي يجلس عليه المعتقل مربوط اليدين والرجلين ومعصب العينين أو يلبس كيس على رأسه وهي NUM م NUM م مشبوحا وبوضعية غير مريحة لفترة طويلة ويتم إشعاره أن هذا الوضع لا نهاية له ولن يتخلص منه إلا بالاعتراف ، وقد يتم إراحة المعتقل من التعذيب قليلا في حال شعر المحقق أن المعتقل وصل لمرحلة البلادة أي أن التعذيب أصبح لا يعني له شيء ولا يهمه ، أو بسبب تدهور حالة المعتقل الصحية . خامسا مرحلة العودة للعنف وهي العودة إلى أساليب العنف ، وذلك لإشعار المعتقل أن المحقق يتمتع بطول النفس وأنه سيواصل معه الضغط حتى ينزع الاعتراف ، وأنه لا يزال أمام المجاهد فترة طويلة لا يعرف حدودها من التعذيب والضغط ، وأنه لا خلاص إلا بالاعتراف. وأن الصبر لن يكون مجديا لأنه لا حدود لهذا الوضع . سادسا المرحلة الأخيرة وفي هذه المرحلة تؤخذ الحالة الاجتماعية للمعتقل وتؤخذ أقواله أو اعترافاته في حال اعترف ، وقد يحول إلى المحكمة أو إلى المعتقل أو إلى غرف العصافير وبعدها يغادر المعتقل في حال لم يعترف ولم يثبت عليه شيء . أساليب التحقيق ويقصد به الأساليب والوسائل التي يستخدمها المحقق من أجل نزع الاعتراف .. ا. الأسلوب النفسي وهو سلسلة الممارسات والعمليات المنظمة وفق منهج معين ، والتي تهدف إلى التأثير على الوضع النفسي للمعتقل وإضعافه نفسيا ومعنويا ، وإفقاده تماسكه ، مما يؤدي إلى خلل في حالته النفسية ، والذهنية بحيث يصبح أكثر استجابة لمؤثرات معينة . وهناك عدة طرق ووسائل وأساليب نفسية تستخدم لنزع الاعتراف نذكر منها أولا الإقناع بالاعتراف وعملية الإقناع تعتمد على عدة أساليب NUM أسلوب الاحتكام للمنطق حيث يحاول المحقق إقناع المجاهد بأنه يعرف عنه كل شيء ، وأنه متأكد من المعلومات التي عنده ، وأن هذا هو السبب الوحيد الذي جعله يعتقله ويحقق معه ويعذبه ، لأنه لا يوجد بين المحقق وبينه لا صداقة ولا عداوة ولا يعرفه أصلا ، ويوجه السؤال للمعتقل هل أعرفك من قبل ؟ هل بيني وبينك شيء ؟ لماذا لم أعتقل أخوك ، أو جارك أو صديقك ؟ ويبدأ بإقناع المعتقل أن الموضوع محسوم ومنهي ، وأن المعتقل سيعترف أجلا أم عاجلا ، وأنه هو وأهله الذين يتألمون ، وأن المحقق لا يضيره شيء سواء اعترف الآن أو بعد سنة وأن المخابرات لولا أنها متأكدة من أن المعتقل مذنب لما بذلت الجهد وفرغت محققين وطاقم واعتقلته من دون الناس.. NUM أسلوب الصديق حيث يأخذ المحقق طابع اللين والصداقة ، ويبدي تعاطفه مع المعتقل ، ويبدأ بالثناء عليه ومدحه ومدح صموده وتحمله ، ويذم المحققين الذين قاموا بتعذيبه. ويقدم له العلاج والطعام والتسهيلات .. ويبدأ بعدها بوضع السم في العسل . حيث يبدأ بتوجيه نصائح للمعتقل ، بأن يرحم نفسه وأهله وأمه وزوجته ، وأنه من حقه أن يقاوم الاحتلال وأن يصمد ولكن لكل إنسان طاقة محدودة ، ويبدأ بإحضار أدلة شرعية عن عدم جواز إهلاك النفس ويحاول أيضا إيصاله أن المحققين لديهم معلومات أكيدة ولولا ذلك لما تعرض لمثل هذا التعذيب . يقدم الوعود ويغلظ الأيمان بأنه سيساعده في تخفيف الأحكام عنه في حال اعترف ، رغم أنه لا يريده أن يعترف ، ولكن ينصحه من منطلق الشفقة عليه من التعذيب الذي يتعرض له ، ومما ينتظره من أساليب أخرى يصفها للمعتقل على أنها أقسى بكثير مما تعرض له حتى الآن. وينصحه أن يعترف بشيء بسيط ، وليس كل شيء ، فقط من أجل تخفيف التعذيب . NUM أسلوب التبسيط وهو من أساليب الإقناع الخادعة ويعتمد على تبسيط موضوع الاعتراف بعدة طرق منها أ أن معظم الذين دخلوا التحقيق اعترفوا بما فيهم قيادات ، وأناس أضخم منه بالجسم واعلم منه ، وأكثر منه خبرة في التحقيق ولديهم معلومات أكثر منه وأخطر منه ، وقضاياهم أخطر من قضيته بكثير ، والأحكام التي حكموا بها أضعاف الحكم الذي ينتظره. ب إظهار أن التهمة الموجهة إليه بسيطة وأن حكمها بسيط جدا لا تتعدى فترة التحقيق. وقد تزيد بضعة شهور . ج أن السجن أهون من أن يتشوه الإنسان. د أن الاعتراف لا يعني العمالة وأنه لن يعترف بإرادته ، ولكن لكل إنسان طاقته ولكنك اخي المجاهد من يامنك بالله تستمد القوة والقدرة على المطاولة والصمود. قد ينفذ هذا الأسلوب المحقق نفسه وقد يستعين ببعض العملاء ليتحدثوا أمام المعتقل بمثل هذه الأمور . NUM أسلوب التهويل وهو عكس الأسلوب السابق ولكنه يؤدي إلى نفس النتيجة ويعتمد على تضخيم التهمة الموجهة للمعتقل بإضافة تهم أخرى مما يجعله يعترف ببعض التهم أو بجزء منها ، كي ينفي بعض التهم التي يخاف أن يتحقق معه عليها لضخامتها. وعندما يعترف بالتهم الأصلية يعتبر نفسه حقق إنجازا كبيرا كونه تخلص من التهم الباقية التي لفقت إليه . ومن الأمثلة أن يتم توجيه تهمة التخطيط والتنفيذ لعملية جهادية لشخص تهمته الأصلية أنه أعار سيارته لأحد المنفذين أو آوى أحدهم بعد التنفيذ . وقد يشعرك أن لديه ملف كامل عنك ويضع أمامه عدة أوراق ، ويشعرك أنها تتضمن تهم لك ، واعترافات ووشايات ، ثانيا أساليب الخداع وهي من الأساليب الخبيثة وتعتمد على الكذب والحيل بالدرجة الأولى ومن أساليب الخداع NUM أسلوب التهديد ويتم ذلك بعد دراسة مستفيضة لنفسية المعتقل ، ومعرفة نقاط ضعفه . حيث يتم تهديد المعتقل بالأمور التي تشكل عليه ضغط كبير ، وهذه الأمور تختلف من شخص لآخر . فمن الناس من تكون نقاط ضعفه في مدة السجن فيلجأ العدو لتهديده بإطالة فترة سجنه إذا لم يعترف . ومن الناس من تكون نقطة ضعفه في عرضه أو في التعذيب الجسدي أو في التشويه أو ومتى ما عرف العدو نقطة ضعف المعتقل بدأ يبتزه من خلالها . NUM الحيلة حيث يلجأ المحقق لخداع المعتقل بأن أحد المعتقلين قد اعترف عليه ولهذه الطريقة عدة أساليب منها أ. الدبلجة أن يتم إحضار أحد المعتقلين ، ويبدأ المحقق يسأله عن أمور يكون جوابها نعم ويقوم بتسجيل صوته وبعدها يسأله عن بعض نشاطات معتقل آخر ويكون السؤال هل عمل فلان كذا ؟ وبعدها تدخل إجابات نعم فتصبح الصيغة هل عمل فلان كذا ؟ يكون الجواب المدبلج نعم . وهل كنت معه أو رأيته ؟ نعم .. وهكذا .. ويكون المعتقلين من نفس المنطقة أو من نفس المجموعة . ب. عمل سيناريو اعتراف وهمي بالاشتراك مع طاقم المحققين ومع العملاء ومع الشرطة والحرس ويكون الهدف من السيناريو إقناع المجاهد أن زميله المعتقل بنفس القضية قد اعترف عليه . وذلك بإشعار المجاهد أن زميله قد نقل لسجن آخر ، ويكون ذلك عن طريق العملاء الذين يعملون في توزيع الطعام أو عن طريق المحقق نفسه أو السجانين .. حيث يسرب للمجاهد أن زميله تم نقله لسجن كذا دون إشعار المجاهد أن التسريب لهذه المعلومة مقصود ومرتب . وبعد بضعة أيام يقوموا بتسريب خبر للمجاهد عن طريق عميل بهيئة معتقل ، حيث يقول العميل للمجاهد بعد أن يتعرف عليه أه أنت فلان .. لقد رأيت فلان يقصد زميله وهو يسلم عليك وهو متعب نفسيا لأنه وقع في شرك العصافير ونادم جدا لأنه اعترف على كل شيء . لقد خدع بالعصافير . وهو الآن منهار وفي نفسية مهزوزة ، كان يردد سامحني يا فلان أي المجاهد لأنه اعترف عليك بكل شيء .. وبعدها يقوم المحققون بإحضار المجاهد ، ويقولون له كل شيء انتهى .. صاحبك وقع عند العصافير ، وهو الآن يكتب اعترافه ، وسوف نجعلك تراه بعينك ، ولكن لا تتكلم ، ويجعلوه ينظر إلى زميله وهو يجلس على الطاولة ويكتب ، وأمامه فنجان قهوة .. طبعا يكون يكتب أمور عادية طلبوا منه أن يكتبها ثم تعصب أعين المجاهد ويجلس في مكان ، بعدها يقوم المحقق بتعصيب أعين الزميل وأخذه على مقربة من المجاهد ، ويقوم المحقق بسؤال الزميل الذي كان يكتب على مسمع من المعتقل الآخر دون أن يشعر أن المجاهد موجود في المكان هل كتبت كل شيء ؟ فيقول نعم . ويسأل هل بقي شيء آخر لم تذكره ؟ فيقول لا . ويسأله المحقق وبالنسبة لفلان المجاهد هل كتبت كل شيء عنه ؟ فيقول نعم . فيقولون له يعطيك العافية اذهب وارتاح . وفي لحقيقة، هذا الشخص لم يكتب ولم يعترف إلا بأمور عادية كأن يكون كتب لهم قصة حياته ، وما يعرفه عن المجاهد من معلومات عادية .. ولكن بهذه الطريقة يدخلون الشك للمجاهد أن صديقه قد انهار فعلا ، وقد يسألون صديقه وعلى مسمعه أيضا كيف العصافير معك . حتى يؤكدوا للمعتقل الآخر أنه فعلا كان عند العصافير وأنه انهار هناك وقد يكون دخل عند العصافير فعلا ولكنه لم يعترف ولم يذكر شيء وبعدها يدخلوا المعتقل الآخر إلى غرفة التحقيق ، وكأنهم ضامنين اعترافه ويعطوه ورقة وقلم ويحضروا له قهوة ، ويطلبوا منه أن يكتب كل شيء وبهدوء حتى يرتاح كما ارتاح زميله . وفي حال لم يعترف يزيدوا التعذيب . حتى يشعروه أنهم فعلا تأكدوا منه الآن وأنه لا لن ينفعه الإنكار . ج. الفتاشات وذلك باستعمال بعض المعلومات التي تكون عند المحقق سواء نتيجة اعترافات آخرين ، أو تقارير عملاء ، أو تكون تخمينية أو نتيجة أن أسلوب التنظيم معروف في التجنيد أو التدريب ، ولا يخرج عن إطار معين ، وتكون هذه المعلومات عادية ولكنها توقع في نفس المعتقل ، وتجعله يشك بل وأحيانا يتأكد أن المحقق يعرف عنه كل شيء . كأن يسأله المحقق من نقيب الأسرة ؟ أو متى بايعت الجماعة ؟ أو ما هو الساتر الذي تستخدمه في سفرك لمنطقة كذا ؟ . ومع أنها أمور عادية إلا أنها تنطلي على البعض الذين ليس لديهم خبرة ، أو بالأحرى الذين يكونون ينتظرون مبرر أو نصف مبرر للاعتراف بحجة أنه وجد كل شيء عند المخابرات . NUM أسلوب الصفقة حيث يتم إقناع المعتقل بأن يعترف للمحقق ، مقابل أن يقوم المحقق بالتدخل لتخفيف الحكم عنه ويساعده في صياغة الاعتراف حيث تكون تهمه كلها بسيطة ، وكانت نتيجة إكراه وضغط من قبل آخرين ، وأنه يتعهد بعدم العودة لمثل هذه الأعمال وأنه نادم على ما بدر منه. وهنا يقوم المحقق بإقناع المعتقل بأن المحقق لا يهمه أن يسجن المعتقل فترة طويلة أو قصيرة ، وأن مهمته تقتصر على الحصول على الاعتراف لذلك سيبذل كل جهده بأن تكون مدة الحكم بسيطة . ويقنعه أيضا أن لتقرير المحقق الأثر الكبير في الحكم ، وأن المخابرات تستطيع أن تدخل من تشاء إلى السجن وبدون تهم ولفترات كبيرة الاعتقال الإداري ، وتستطيع أن تخرج منه من تشاء حتى التهم الكبيرة . وقد يقول له بأنه سيكون هناك إفراج عن معتقلين قريبا نتيجة المفاوضات وسندرج اسمك معهم بعد أن تعترف ثالثا أسلوب التشكيك وهز الصلات ويهدف هذا الأسلوب إلى تشكيك المعتقل بعدة أمور سنذكرها ليس بالضرورة أن يتبع المحقق هذا الأسلوب قبل غيره من الأساليب . كما أنه لا يتبع أسلوب معين بمعزل عن باقي الأساليب ، فيستخدم جميع الأساليب وطوال فترة التحقيق ، ولكن يكون التركيز أكثر على الأسلوب الذي يشعر أنه مؤثر على المعتقل NUM تشكيكه بنفسه وبصموده حيث يتم إشعار المعتقل بأن الاعتراف شيء حتمي ، ومسلم فيه ، وأن المحقق ليس في عجلة من أمره ، ويقوموا بالسخرية منه وبأنه بسيط في تفكيره ، وأنه يحمل السلم بالعرض ويريد أن يقاوم المخرز بكفه ، ويتم تسريب بعض الكلمات على مسمعه بأنه بسيط وكان ضحية أناس خدعوه ببعض المبادئ الزائفة ، وهم الآن مرتاحون في بيوتهم وهو المسكين هنا يعذب من أجلهم ، ومن أجل أن يقال عنه بطل ، وأنه لا يريد أن يعترف خشية أن يقال عنه جبان .. وأنه كباقي الذين سبقوه في التحقيق لم يعترفوا إلا بعد فترة حتى يجدوا مبرر أمام الناس بأنهم لم يحتملوا التعذيب . وهذا الكلام يكون الهدف منه عدة أمور أ . تشكيك المعتقل بنيته في العمل هل صمودي ليقال عني أني صمدت أم لله تعالى .. . ب. لجعله يفكر جادا أن الكثيرون فعلا اعترفوا وخرجوا وقد أعذرهم الناس وكان ذلك بعد عدة أيام من اعتقالهم فيبدأ الشيطان يقول له أنت احتملت أكثر منهم فلو اعترفت بشيء بسيط لا أحد يلومك .. . ويبدأ التفكير باعتراف جزئي وعن نفسه فقط . وينتهي باعتراف كلي وعن كل من يعرف وكل ما يتوقع هذا إذا لم يسقط . NUM التشكيك بإخوانه ويكون ذلك بالتركيز على بعض الأمثلة والمصطلحات ناس تأكل الدجاج وناس تقع في السياج ويخاطبون المعتقل بصيغة أنه مورط توريط ، وأنه مجرد ضحية لأناس انتهازيون دفعوا به إلى السجن ، وهم الآن في بيوتهم وهو يعذب من أجلهم. ويحاولوا إدخال فكرة أن لو كان مسئوله تعذب مكانه لاعترف فضلا عن أنهم يحاولون إقناعه ، أن الذين يعمل معهم مخترقين ، وهو في السجن بناء على معلومات تسربت من الذين يعمل معهم . NUM التشكيك بالقيادة والمسؤولين وذلك من خلال الحديث عن ترف أو بذخ القيادات ، وأنها لم تضحي ولم تقدم ، وأنهم كملوك الشطرنج ، وهو كالبيدق فقط للدفاع عن الملك والتضحية من أجله ، ويحاولون أن يشككوا في شرف ووطنية ونزاهة القيادة ، ويحاولون إقناعه بأن هناك سرقة أموال ، وحسابات شخصية في التوظيف والترقيات. ويحاولون زرع بعض النظريات مثل فكر أنت لنفسك ولا تدع الآخرين يفكروا لك . وأنك الآن تحت التعذيب وقد تخرج مشوه أو قد تقتل و يتيتم أطفالك وأنت ترى الكثير من نساء وأطفال الشهداء ، كيف يتسولون ويعيشون عالة على الغير ، والقيادات تسرف الأموال على الفنادق والرحلات وفي حال كان المعتقل من التنظيمات الوطنية ويحاولوا أن يدخلوا إلى عقله أن القيادات سوف يعتدوا على عرضه بعد وفاته ، أو أثناء سجنه لفترات طويلة ، عن طريق ابتزازهم بمعاشه الشهري . NUM التشكيك بالدين والقيم وبعدالة القضية التي جاهد من أجلها وذلك عن طريق مناقشة المعتقل بالأفكار التي يطرحها أعداء الإسلام والشيوعيين بالذات... ويركزون على المعتقلين غير المثقفين ، والذين ليس لديهم الحجة أو القدرة على النقاش ، وذلك لزرع بذور الشك في عقيدتهم. كما ويثيرون قضية لمن الحق في فلسطين ، ليشككوا المعتقل بعدم عدالة قضيته ، ويحاولون أن يقنعوا المعتقل أنه لا جدوى من المقاومة ، فالجيوش العربية الجرارة ، والمدافع والصواريخ لم تؤثر على اليهود فكيف بالمسدس والحجارة . . رابعا أساليب الإخضاع والإذلال وفرض السيطرة والتحكم والهدف منها إخضاع المعتقل لإرادة المحقق ، بعد إقناعه أن المحقق شخص قوي وقادر على التعذيب ، والإذلال وأنه يملك معلومات ، وعنده أساليب نفسية ، وذو ثقافة عالية ومن الأساليب في فرض السيطرة NUM عزل الشخص اجتماعيا قطعه عن الحياة العامة وإبعاده عن كل معارفه ، مما يؤدي إلى أضعافه . . NUM استعراض الإمكانيات حيث يبدأ بالحديث عن الإنجازات الكبيرة للعدو ، ومقارنتها بإمكانيات الجهة التي ينتمي إليها المعتقل . NUM إذلال المعتقل عن طريق البصاق وتوجيه الشتائم حيث أن الشتائم والبصاق تعتبر أمرا مذلا ، وتكرار هذا الأمر يشعر الشخص بالهوان والذل. كما يخاطبوا المعتقل بأسماء حيوانات ، أو أسماء شواذ للإمعان في إذلاله . ويمكن أن يلبسوه لباس مذل وقذر . وإحضار عدة محققين من بينهم نساء ليضحكوا ويتسلوا عليه . أو الطلب منه أن يشتم نفسه وأقاربه أو معتقداته ورموزه . NUM إعادة إحياء الإحساس لدى المعتقل كالاعتذار والإكرام بعد الإذلال ، واللين والهوادة بعد الشدة ، وكذلك الإذلال بعد الإكرام كأن يجلس المحقق وكأنه صديق المعتقل يتحدثون وفجأة يبصق المحقق في وجه المعتقل أو يصفعه ويناديه بأبذأ الألقاب وذلك لتحطيم نفسيته. NUM الابتزاز التهديد باللواط أو الحرق السياسي والتشهير أو بإحضار الزوجة أو الأخت..... NUM الإحراج توجيه أسئلة حساسة تخص عرض المعتقل وشرفه وتوجيها مباشرة إليه هل أختك جميلة ؟ وهل تسمح لنا أن وأسئلة عن سلوكات شاذة .. يسأله المحقق إذا كان يمارسها أم لا ؟ هل تفعل كذا وهل فعل بك كذا . NUM التحكم بالمعتقل متى يشرب ، متى يأكل ، متى يتكلم ، متى ينام ، متى يتكلم ، متى يقضي حاجته NUM تكرار التهم يكرر على الأسير مرة بعد مرة بأنه مذنب ، بالإضافة إلى إشعاره أن العمل الذي يقوم به هو عمل إجرامي ، ولا يقبله أي دين أو شرع أو عقل سليم ، وأنه مجرد قاتل للأبرياء بدون هدف ، بالإضافة إلى تكرار الشعارات المناقضة لأفكار المعتقل. خامسا تشتيت الأفكار NUM إشغال فكره بأكثر من قضية وذلك بتوجيه تهم عديدة للمعتقل ، وجعله يفكر كيف سينفي ويبرر هذه التهم ، كما يخير بعدة حلول ، وجعله يفكر في الحل الأنسب وفي الحل الممكن . وأيضا يلجأ المحقق إلى استغلال الجانب العاطفي لدى المعتقل والتركيز عليه ، وذلك لتشتيت أفكار المعتقل حيث يفقد جزء كبير من تركيزه عندما يبدأ يفكر في الزوجة والأم والأولاد وقضايا جانبية . NUM جعل المعتقل يعيش في الضياع والشك حيث يترك فتره طويلة دون أن توجه له أي تهمة ، وذلك لاستنزاف طاقته في البحث عن سبب اعتقاله وعن التهم التي قد توجه إليه. NUM توجيه أكثر من سؤال في آن واحد ومن قبل اكثر من محقق وهذا الأسلوب يعمل على تشتيت أفكار المعتقل ويضعف تركيزه . سادسا آلة كشف الكذب وهي عبارة عن جهاز لقياس دقات القلب والحرارة وضغط الدم ، حيث يقيس حركات الجسم اللاإرادية وردود أفعاله وعواطفه ، ويستخدم من باب التهويل وتضخيم قضية المتهم ، وكحرب نفسية ضد المعتقل. ويمكن إفشالها عن طريق الانفعال المصطنع عند الأسئلة العادية والهدوء الشديد عند الأسئلة الحرجة ، شد عضلات البطن أو الأرجل من أجل زيادة توتر الأعصاب وذلك عند التكلم عن المواضيع العادية ، من أجل إثبات أن الجهاز غير دقيق ، كما يحاولوا أن يصوروه .. ب. الأساليب العصبية وتعتمد هذه الأساليب على إرهاق الأعصاب وإفقاد المعتقل لتوازنه وسيطرته على أعصابه وذلك باستغلال كل ما يمكن أن يعمل على الإرهاق . والهدف هو الوصول بالفرد إلى درجة من الإعياء والانهيار بحيث يكون عقله قابلا لتقبل أي توجيه من المحقق . ومن الأمثلة التي تستخدم للضغط على الأعصاب NUM حرمان النوم لفترة طويلة . NUM الإزعاج بالأصوات العالية المستمرة حتى لا يستطيع التركيز . NUM حرمان الطعام والشراب. NUM وضع المعتقل في ظروف قاسية برد شديد ، حرارة عالية . NUM التقيد لمدة طويلة وبوضعية سيئة . NUM الطلب منه تنفيذ تمارين رياضية قاسية ومتعبة . NUM الوقوف لمدة طويلة. NUM تكرار الأسئلة عليه بشكل ممل ومثير للأعصاب . NUM صب الماء البارد عليه. NUM NUM وضعه في مكان منتن وقذر وذو روائح كريهة . NUM NUM وضعه في مكان ضيق. NUM NUM غمر الرأس في الماء لمدة ثم إخراجه ثم تكرار ذلك . NUM NUM تعصيب العينين أو إلباسه كيس. NUM NUM الصدمة بأن يفاجأ المعتقل بوجود أحد أفراد مجموعته أو أقاربه معه في السجن . ج. الأساليب الجسدية NUM الضرب على الحنجرة والرأس وعلى البطن . NUM الضغط على المفاصل الركب أو الأكواع أو العمود الفقري NUM الضغط على الخصيتين . NUM نتف شعر الرأس واللحية وشعر الصدر والعانة . NUM الضغط على الحنجرة وحبس النفس. NUM الضرب بالسوط أو العصا على اسفل القدمين وعلى الدبر . NUM في بعض الأحيان استخدام التيار الكهربائي. د. أسلوب غرف العار وهي عملية استخدام العملاء في نزع الاعتراف من المعتقل بطرق عديدة الاستفزاز ، الاستدراج ، الضغط ، التهديد ، الحيل والخداع ويمكن تسمية هذه الأساليب بمجملها حرب الدماغ أو غسيل الدماغ وهي من أهم وسائل الحرب النفسية ويقصد بها محاولة السيطرة على العقل البشري وتوجيهه لغايات مرسومة بعد أن يجرد من ذخيرته ، ومعلوماته ومبادئه . بمعنى نقل الشخصية المتكاملة إلى حد التمزق العنيف ، بحيث يصير من الممكن التلاعب بتلك الشخصية للوصول بها إلى أن تصبح أداة طيعة في أيدي المحقق . حيث يتحول الإيمان بمبدأ ما إلى الكفر به والإيمان بنقيضه . وتهدف هذه العملية للوصول بالشخص إلى النتيجة التالية أولا إرغام الشخص على أن يعترف بكل إخلاص ذاتي أنه قد ارتكب جرائم خطيرة ضد الشعب والدولة حتى ضد العدو وأن يندم على هذا الفعل ويستنكره . ثانيا إعادة تشكيل معتقدات الشخص السياسية حتى يتخلى معتقداته وأفكاره السابقة ويصبح داعية لمعتقدات نقيضه تملى عليه من قبل المحققين ، .. ويكون نتيجة هذه الممارسات والأساليب NUM التقمص حيث يتقمص السجين عادة شخصية أبرز المحققين الذين يقومون باستجوابه . NUM هبوط المقدرة الفكرية نتيجة الإجهاد الجسمي والنفسي . NUM عدم إمكانية التلاؤم مع الظروف كنتيجة للعزل الطويل فقليل من الناس هم الذين يستطيعون تحمل العزل الطويل دون المعاناة من نتائج فكرية وعاطفية خطيرة وسيئة ، كما يسهم الارتباك اللاحق للعزل الطويل في عملية تليين الأسير وتطويعه . NUM عدم القدرة على التمييز بين أفعاله هو والأفعال التي أوحيت إليه حيث يلعب الإيحاء دورا أساسيا في تكوين اعترافات المعتقل نتيجة قيام المستجوبين بتوجيهه للاعتراف عن طريق الإيحاء ، وخصوصا أنه لم يعد قادرا على التمييز بين أفعاله هو والأفعال التي أوحيت إليه عن طريق مستجوبيه . NUM الشعور بالذنب وذلك نتيجة التكرار كلمة مذنب فإن الأسير يميل إلى درجة كبيرة من التقبل . NUM تدمير الذات إن عملية الإذلال والتحقير التي يخضع لها الأسير تؤدي إلى التقليل من شأن نفسه ، وتبدو هذه العملية أكثر تحطيما للنفس كلما كان الشخص ذو أهمية أو جاه أو سلطة ، وهو يقارن بين ضعفه وعجزه وسطوة وجبروت سجانيه ومستجوبيه إن تحطيم الذات الذي ينتج عن ذلك يؤثر بشكل خطير على درجة مقاومته لعملية غسيل الدماغ . NUM السلوك المشروط إن إيجاد علاقة مقصودة بين الثواب والعقاب وبين تقدم السجين وعدم تقدمه هي إحدى الطرق التي يخضع فيها الأسير لشرط القيام بالاستجابة المرغوبة . NUM الإذعان نتيجة تناوب الخوف والأمل حيث يبقون الأسير على أمل أن يكون هناك حياة أفضل ، وأن هذه الحياة لا تأتي إلا إذا أذعن إلى السجان . NUM السلوك غير العقلاني في ردات الأفعال على المفاجئات ، كأن يهان الشخص ويحقر بدون سبب وبدون تمهيد أو تجويعه لفترة طويلة فينتج عنده ردة فعل عاطفية قد تجعله سهل الانقياد ولو لفترة بسيطة . أساليب المحقق في الحصول على المعلومات يعتمد المحقق في الحصول على المعلومات على أسلوبين الاستدراج ، الاستفزاز ويوجد لهذه الأساليب عدة طرق NUM الدخول بشكل مباشر للقضية والبدء بتوجيه الأسئلة بشكل مباشر NUM تكرار السؤال في أكثر من صيغة للتأكد من صحة الإجابات . NUM الدوران حول الموضوع من ثم التقرب شيئا فشيئا إلى الموضوع الأساسي . NUM الاسترسال في طرح الأسئلة عادية وعامة ومن ثم الدخول بشكل مباشر للموضوع الأساسي . NUM يحاول أن يظهر أنه مقتنع بالمعلومات التي لديه فلا يسأل هل أنت منتمي للتنظيم الفلاني ؟ بل يقول اكتب قصة انتماءك للتنظيم . . مقاومة التحقيق وهي عملية بذل الجهد الأقصى باستعمال كافة الوسائل والأساليب الممكنة لمنع العدو من سحب أي معلومة أثناء فترة الاعتقال . الإجراءات الاحترازية وعندما يقوم الأخ بهذه الخطوات فإنه بإذن الله لن يعتقل أصلا ، وفي حال الاعتقال فلن يكون لدى المحققين معلومات عنه . وأهم هذه الخطوات NUM السرية في العمل . NUM تطبيق قواعد العمل الأمني . NUM مراعاة أصل تبويب الحيطة أي لا يستزيد من المعلومات التي لا تعنيه ولا يعطي معلومات لمن لا تعنيهم . NUM توعية الأفراد وتأهيلهم التأهيل الأمني الجيد . NUM متابعة أساليب التحقيق ونقل الخبرات والتجارب إلى الأفراد . NUM توخي الحذر الدائم ويفيد ذلك في أ. اكتشاف الخطر بشكل مبكر . ب. التعاطي مع الأمور بجدية . ج. استشعار الخطر بشكل دائم . قواعد أمنية بسيطة ومهمة لكل مجاهد NUM احفظ الله يحفظك. NUM الوقاية خير من العلاج. NUM المعرفة على قدر الحاجة . NUM المعلومة لمن يحتاج إليها وبقدرها. NUM لا تكن اسيرا لعادة. NUM الأصل في الطواريء هو الكمون فكل متحركين سيلتقيان. NUM احذر الهاتف،وفي الإجتماعات إفصل الهاتف الثابت وأغلق الجوال وأخرج بطاريته. NUM نظف منزلك باستمرار وتخلص من الأدلة. NUM لا تطلع زوجتك على أسرار المجاهدين. NUM NUM الحذر من الاستدراج. NUM NUM الكتمان ويتأتى بعدم الحديث عن النفس والعمل وعن الآخرين وأعمالهم. NUM NUM تصرف بشكل طبيعي ولا تثر حولك الشبهات. NUM NUM خطط مسبقا للطواريء المحتملة وجهز أسلوبا للتخلص. NUM NUM استخدم وسائل جيدة للإخفاء، فأرقام الهاتف يمكن كتابتها كأسعار أو مصروفات شخصية مثلا، ولا تخزنها داخل الجوال. NUM NUM الحذر من المتابعة، وتمرن على التخلص من المراقبة. كيفية مواجهة أساليب التحقيق يجب أن لا يكون هدفنا من مقاومة التحقيق هو عدم الاعتراف فقط ، بل إقناع المحقق وأجهزة الأمن أن كل المعلومات التي لديها خاطئة ، وأنه ليس للمعتقل أي نشاط ، وتشكيكهم بمصادر معلوماتهم . أولا استحضار المعاني الإيمانية NUM استحضار معاني الابتلاء والمحن وأن ما أصابك ما كان ليخطئك . NUM طلب العون من الله واللجوء إليه سبحانه بالأدعية المأثورة . NUM استحضار النية والإخلاص وجعل الغاية هي رضا الله والجنة .. عند ذلك ترخص كل التضحيات . NUM استحضار معاني الشهادة والتضحية . NUM اعلم أن الأمة لو اجتمعت على أن ينفعوك بشيء ، لم ينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله لك ، وإن اجتمعوا على أن يضروك بشيء ، لم يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك . NUM استحضار معاني الإيثار والابتعاد عن الأنانية . NUM استودع الله نفسك والمعلومات التي تعرفها وابق كرر هذا الدعاء صباحا مساء اللهم إني أستودعك نفسي والمعلومات التي أعرفها وكن متيقنا بأنهم لن يصلوا للمعلومات بإذن الله ، فالله لا تضيع ودائعه . ثانيا استحضار معاني الصمود NUM الاستفادة من الوقت لاستذكار الصمود وأهميته ، ولا تفكر في أي شيء من شأنه أن يؤثر على معنوياتك . NUM تذكر الثقة التي منحك إياها التنظيم والعاملين معك . NUM تأكد أن الصمود مسألة إرادة وأن الإنسان لدية قدرة كبيرة على التحمل والتأقلم بعد مشيئة الله وإذا كانت لديه النية . NUM استحضار نماذج الصمود من الصحابة ومن الدعاة في التاريخ الإسلامي القديم والمعاصر . رسول الله. بلال . عمار .. وابن حنبل ، وابن تيميه . الحسين . ابو بكر .علي .عمر . NUM استذكار العداء الشخصي بينك وبين المحقق الذي يعذبك ويهينك ويعمل على إذلالك فكيف تعترف له. ثالثا تذكر العاقبة NUM تذكر أن التحقيق هو معركة وأن النتيجة إما صمود وعزة وإما انهيار وسقوط وذل وهوان. NUM تذكر موقفك عندما تعترف ويطلب منك الشهادة على إخوانك وتذكر موقفك ممن سيلحق بهم الأذى بسببك سواء اعتقال أو مطاردة أو استشهاد وتذكر موقفك أمام عائلاتهم وأمام عائلتك أنت رابعا عدم الانخداع بأساليب المحققين NUM يجب أن تدرك أن الاعتقال ليس شرط أن يكون نتيجة تهمة ثابتة أو معلومات أكيدة لدى العدو NUM يجب المحافظة على رباطة الجأش والتوازن ، وأن تضع لنفسك خطة كي تتلاعب في أعصاب المحقق NUM النظر إلى معاملة العدو وقسوته على أنها مفتعلة مسرحية وفقط من أجل الحصول على الاعتراف . NUM عدم التفكير في نظرية أن الاعتراف راحة من التعذيب . NUM لا تفكر بأنهم يعذبوك من أجل معلومات بل ليكن تفكيرك أن هذا ابتلاء من الله وأنهم يساومونك على عقيدتك أو عرضك .. وأن هذا العذاب هو نتيجة حقد الكفار على المسلمين . NUM تذكر أن المحقق هو إنسان وليس سوبر مان وأن النصر صبر ساعة وأنه لا يعلم الغيب إلا الله . NUM عدم التفكير بالأهل والأقارب والمشاكل التنظيمية . NUM اعتبار المحقق كاذب في كل ما يعد أو يتوعد سواء كان بأسلوب الصديق أو العدو . NUM الانتباه إلى استدراج المحقق واستفزازه ..عدم الضعف عند إغراء العدو أو تسهيلاته . NUM NUM لا تتوهم أنك تحت سيطرتهم . NUM NUM لا تبدي ضعفا أمام التهديد بالتشهير أو اطلاع العدو على بعض الثغرات عندك . NUM NUM في حال تم إحضار الزوجة أو الأخت اعلم أنه في حال كانوا يريدون أن يفعلوا شيء تكرهه فلا يستطيع أن يمنع ذلك إلا الله سبحانه وتعالى وأن اعترافك لن يقدم ولن يؤخر . وفي حال اعترفت نتيجة هذا النوع من الضغط فلن يتركوك إلا بعد إسقاطك وإسقاط عرضك معك. ويجب أن تسأل نفسك هل أنا واثق أنه إذا اعترفت أنهم سيتركون عرضي وشأنه ؟ وهل أنا واثق أنه إذا اعترفت ورأوا أن هذا الموضوع هو نقطة ضعفي لا يساوموني على التعامل معهم ؟؟ وفي حال وافقت أيضا على التعامل ماذا بقي لك ؟ وبعد أن تجيب نفسك على هذه الأسئلة تكون أنت القادر على تقدير الموقف واتخاذ القرار السليم ولا أحد غيرك . خامسا توخي الحذر الدائم NUM لا تثق بأي إنسان تصادفه في السجن . NUM لا تقوم بأي نشاط داخل السجن من شأنه أن يثبت عليك التهمة . NUM عدم التفكير بالاعتراف حتى ولو كان اعتراف جزئي وأنت في نفسية منهارة . NUM إذا أردت الاعتراف وكان ضمن خطة محكمة ومدروسة مسبقا ليكن وأنت بكامل قواك الجسدية والنفسية والعصبية . ونقصد بخطة الاعتراف هو الساتر أو القصة الوهمية التي سيتحدث بها المعتقل في حال ضبط متلبس كي يخفي المشاركين معه ويخفي المعلومات المهمة .. ملاحظة يجب إتقان الدور الذي تقوم به يعني إذا كنت ستظهر أمام المحقق بالواثق من نفسه ومن براءته فيجب أن لا يظهر عليك اضطراب وعلامات الاضطراب NUM اللعثمة . NUM العرق . NUM زوغان الأبصار ومحاولة تفادي نظرات المحقق . NUM الإجابات المتكررة بعدم التذكر والاحتمال . كيفية التعاطي مع المحقق هناك عدة طرق للتعاطي مع أساليب التحقيق ومع المحققين وتعود هذه الأساليب إلى طبيعة الشخص وإلى ظروف الاعتقال ومن هذه الأساليب NUM الإنسان ليس له انتماء والبسيط أن تظهر أنك تخاف من المخابرات ، ومن التعذيب ومن المكوث في السجن ، وأنك تريد الخروج من السجن ، وتتجاوب مع المحقق في كل ما يطلبه من الأمور العادية ، وتتمنع في حال طلب منك أمور محرجة أو تمس الكرامة ، ثم تتجاوب معه بعد أن يضغط عليك ، عندها سيتوهم أنه بالضغط عليك لحد معين قد تعترف فيضغط عليك وعندما تتحمل هذا الضغط ستشكل قناعه لديه أنك بريء فعلا . وهذا الأسلوب غالبا ما ينجح في حال كان الاعتقال نتيجة اشتباه . وهنا يجب أن ننتبه أن التجاوب يكون وأنت في كامل قواك ، ولكنك تمثل على المحقق أنك منهار .. NUM الإنسان ليس له انتماء وذو المركز الاجتماعي وشخصية القوية وقد تظهر أمام المحقق بصورة الواثق من نفسه الذي ليس لديه ما يخيفه أو يخاف منه وتتجاوب معه في الأمور العادية وتعانده في الأمور المحرجة وتبقى مصر على ذلك رغم الضغط . كي تشعره أنك عنيد وليس من السهل على المحقق أن يأخذ منك معلومة أنت لا تريد إعطاءه إياها ، وبذلك ييئس من جدوى التحقيق معك . وهذا الأسلوب يفضل أن يكون في حال كان عليك شهود . NUM الإنسان المنظم والمنتمي والمجاهد المحروق إظهار العناد والتعاطي مع المحقق بعنف من البداية وعدم التعاطي معه حتى في الأمور العادية حتى ولو تعرض للضغط وهذا غالبا ما يلجأ إليه في حال الضبط المتلبس . أو في حال كان مطاردا وتم أسره . كيفية مواجهة المحقق NUM يجب أن لا تكشف للمحقق عن مستواك الحقيقي الثقافي ، القدرة على التحمل ، القوة البدنية ، قوة الإرادة .. NUM عدم اطلاع المحقق على ثغراتك ومكامن الضعف والقوة لديك . NUM التعامل الهادئ وذلك من خلال عدم إثارة المحقق NUM اختيار الكلام المناسب أ. اختصار الاجابة ب . إعطاء الجواب الغير استدلالي ج. اعطاء الجواب الغير دقيق د. الأدب والمجاملة . NUM الحديث بالطريقة المناسبة فطريقة الكلام إما أن تثير المحقق أو تهدئه في حال كان غاضبا أو تشعره أنك تكذب. NUM محاولة الحصول على معلومات من المحقق عن حقيقة التهمة وحقيقة الأدلة وذلك بالاستفزاز والاستدراج . NUM محاولة استفزاز المحقق وارهاقه وذلك عن طريق أ . التكلم ببطء ب. الكلام المتقطع . ج. الجواب على السؤال بسؤال د. طلب اعادة السؤال ه. الدخول معه في حوار خارج الموضوع ملاحظة في حال لجأ المحقق للضرب فإن هذا يعني أنه لا يوجد لديه أدلة أو أنه غير مقتنع بالأدلة وهناك عدة انماط للتعامل الضرب والتعذيب أ. البكاء والصراخ تحت الضرب والتعذيب يجعل المحقق يخفف الضرب ويوقفه ب. السكون يجعل المحقق يتوتر ويزيد في الضرب . ت. الضحك والاستهزاء بالمحقق يجعل المحقق يزيد بالضرب وفي حال استمرار الضحك ينهار المحقق . ث. اعطاء بعض المعلومات الهامشية يجعل المحقق يوقف التعذيب لتشجيعك على الاعتراف لماذا يجب أن نصمد ؟ NUM واجب شرعي . NUM التخلص من عذاب السجن والضمير التي قد يؤدي إليها الاعتراف . NUM لحجب المعلومات عن العدو . NUM تحطيم معنويات العدو مما يجعل العدو ييئس من أساليب التعذيب . NUM تعزيز ثقة الشعب بالحركة وبالمعتقل . NUM تحويل الصمود والثبات إلى سلوك وتقليد شائع. NUM تعزيز ثقة المعتقل الذي صمد بنفسه . NUM رفع معنويات الشعب ونيل احترام الرأي العام . العوامل المساعدة على الصمود NUM الجانب العقائدي الإيماني . NUM نوعية المعتقل وصلابته وعناده وجرأته وقوة إرادته . NUM التوعية الأمنية والفكرية والثقافية للعنصر واللياقة البدنية . NUM عدم وجود أدلة أو مستمسكات على المعتقل NUM عدالة القضية التي أعتقل من أجلها واستحقاقها للتضحية . NUM المعنويات العالية للعنصر والثقة والانسجام بين أفراد التنظيم واستعدادهم للتضحية والإيثار . NUM اللياقة البدنية NUM إعداد ساتر للتحقيق وهي الخطة المعدة للتعامل مع المحقين وتوضع هذه الخطة بعد معرفة الأمور التالية أ. وضع الشخص محروق ، وسط ، غير محروق . ب. إذا كان محروق أو وسط ما مدى صحة الأدلة وما مدى الإدانة ؟ ج. ما هي الأدلة وكيف يمكن نفيها ودحضها أو تبريرها ؟ د. في حال ثبات التهمة كاعتقال الشخص متلبس . ما هي المعلومات التي يجب أن يخفيها ، وكيف يمكن أن يخفيها وما هي المعلومات المهمة التي يحرص العدو على الحصول عليها NUM الانتماء NUM المشاركين NUM المسؤولين NUM جميع المعلومات التي تخص التنظيم مراكز ، إمكانيات ، عناصر ، تحالفات ، خطط ، أساليب .. ملاحظة يجب وضع خطة محكمة للتعامل مع التحقيق في حال الأسر الضبط متلبس ويكون الغاية منها إخفاء المعلومات المهمة عن العدو وتكون الخطة حسب وضع الاعتقال أ. إما أن نفي الانتماء فننفي وجود تنظيم وندعي أن هذا العمل ارتجالي ب. أو نحول الانتماء وندعي انتمائنا إلى تنظيم آخر غير التنظيم الأساسي ت. أو تأكيد الانتماء مع إخفاء المعلومات التنظيمية وهذا يتطلب منا قصة محبوكة تفسر بشكل منطقي كيف تم تنظيمنا ، وكيف تم اتصال التنظيم بنا دون أن نعطي أي شيء حقيقي ، وذلك كالادعاء أن الذي قام بتنظيمنا شخص مطارد أو شهيد أو متوفى أو شخص خارج الدولة ولا يريد العودة ، وندعي أن طريقة استلام المواد والأسلحة و الاتصال مع التنظيم كانت عبر النقاط الميتة ، وهذا يتطلب حفظ بعض النقاط الوهمية وحفظ بعض القصص التي تؤكد هذا فعلا . ث. إخفاء المشاركين والمسؤولين وذلك بالادعاء أنك لا تعرف هويتهم ولكن تعرف أوصافهم وأسماءهم الحركية وأنك تعرفت عليهم عن طريق الشيفرة ، وأن الذي أعطاك الشيفرة أو عرفك عليهم شخص شهيد أو مطارد .. وتقوم بإعطاء أوصاف للمشاركين مغايرة للحقيقة كأن تتخيل أحد هؤلاء على أنه ممثل مشهور وتبدأ تصف فيه أو رئيس دولة .. وذلك حتى لا تنسى أوصافه . أسباب الاعتراف NUM الأنانية . NUM الجبن . NUM السذاجة والبساطة . NUM قلة الخبرة . NUM ضعف الإيمان . NUM ضعف النفسية . NUM ظروف الاعتقال متلبس ، وجود شهود .. . مبررات الاعتراف NUM العرض والشرف والدين . NUM أن المحقق لديه كل شيء نتيجة اختراق أو ضبط مستندات .. NUM التعذيب الذي لا يطاق . NUM اجتزاء الاعتراف لم أعترف إلا بكذا وكذا ولم أذكر إلا فلان وفلان . NUM الضبط متلبس . NUM وجود اعتراف من آخرين . NUM المعلومات موجودة بالتفصيل ولم يكن دوري إلا التوقيع ولم أعطيهم أي معلومة إضافية . وختاما.. أخي المجاهد لا تنس القاعدة الذهبية إحفظ الله يحفظحفظكم الله وثبتكم على الإيمان وجزاكم الله خيرا
أخي الفاضل حفظ الله المجاهدين والمسلمين من الكفار والمنافقين
