السلام عليكم ورحمة الله اخواني الاعضاء سؤال يحيرني كثيرا فرضا ان القاعدة وصلت للحكم في بلد من البلدان العربية او الاسلامية فكيف تتعامل مع العالم العربي والغربي فهل مثلا ستقاطع كل دول العالم بحجة انها كافرة او انها عميلة وهل سترسل سفراء لتلك الدول من يجيب يرحمه اللهاقتباس فرضا ان القاعدة وصلت للحكم كيف تكون علاقاتها مع دول العالم السلام عليكم ورحمة الله اخواني الاعضاء سؤال يحيرني كثيرا فرضا ان القاعدة وصلت للحكم في بلد من البلدان العربية او الاسلامية فكيف تتعامل مع العالم العربي والغربي فهل مثلا ستقطع كل دول العالم بحجة انها كافرة او انها عميلة وهل سترسل سفراء لتلك الدول من يجيب يرحمه الله خطة مكشوفة لن اقع بها غير الخطة
سبحان الله
سؤال محير فعلا
سأقول لك مايحدث ستفعل فعل طالبان حينما مكنها الله فتقيم الاسلام على ارض الاسلام لينطلق من ها هنا ارض العراق فصائل المجاهدين الى العالم ومنهم انتم شئتم ام ابيتم ان اردتم الاسلام دارا والجنة قرارا واعلاء لكلمة الله وبالتاكيد لن يعترف احدا بهذه الدولة النواة لدولة الاسلام لانه متى اعترف الكفر بحق المسلمين... وسيجبرون على الاعتراف كما اعترف الروم بنا سابقا فارسلوا الجزية وسياتينا شاب اسمر يدعو الى الله ويكون في اول قوافل المجاهدين وسنسأل عنه فيقول انا ابن اختكم المسلمة تبارك التي كانت تربيني على حب الجهاد واهله والتي كانت تدعوا الله بالثبات والخير والوحدة لا الفرقة لكل المجاهدين الصادقيين ارجو ان يكون ابنك هكذا ياتبارك فابحثي عن الاجوبة منذ الان انت واخينا السائل لتجيبي على تسائلات ابنائكم في المستقبل الكريم القريب ان شاء الله
سيكون وفقا للكتاب والسنه ليس حكرا العلاقات مع الغرب بل غير الغرب من الكفار المسالمين كثر في أمريكا الجنوبيه ووسط وشرق آسيا وهو مجرد تعاون وتبادل المصالح بين الطرفين وليس موالاه لهم والرضا بحكمهم بإختصار ... يمكنك الرجوع لكتاب الشيخ أبو عمر السيف التميمي تقبله الله السياسة الشرعه فهو مزكى من قادة المجاهدين والمشائخ وطلبة العلم .. وإن أردت رابط فسأأتي به بإذن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي سأقول لك مايحدث ستفعل فعل طالبان حينما مكنها الله فتقيم الاسلام على ارض الاسلام لينطلق من ها هنا ارض العراق فصائل المجاهدين الى العالم ومنهم انتم شئتم ام ابيتم ان اردتم الاسلام دارا والجنة قرارا واعلاء لكلمة الله وبالتاكيد لن يعترف احدا بهذه الدولة النواة لدولة الاسلام لانه متى اعترف الكفر بحق المسلمين... وسيجبرون على الاعتراف كما اعترف الروم بنا سابقا فارسلوا الجزية وسياتينا شاب اسمر يدعو الى الله ويكون في اول قوافل المجاهدين وسنسأل عنه فيقول انا ابن اختكم المسلمة تبارك التي كانت تربيني على حب الجهاد واهله والتي كانت تدعوا الله بالثبات والخير والوحدة لا الفرقة لكل المجاهدين الصادقيين ارجو ان يكون ابنك هكذا ياتبارك فابحثي عن الاجوبة منذ الان انت واخينا السائل لتجيبي على تسائلات ابنائكم في المستقبل الكريم القريب ان شاء الله ان شاء الله وانا ادعو دائما لاولادي بان ينصرو الحق وان ينالو الشهادة في سبيل الله لكن يجب ان تحذروا اخاف يجيكم راكب سيارة مفخخة اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM ان شاء الله وانا ادعو دائما لاولادي بان ينصرو الحق وان ينالو الشهادة في سبيل الله لكن يجب ان تحذروا اخاف يجيكم راكب سيارة مفخخة المفخخه صيد ثمين الكثير يتمناها والله وإلا هل تعتقدين أن بإمكان مجاهد واحد بقوته وعتادة يستطيع أن يدمر مقر كامل وقتل من NUM NUM NUM NUM جندي مع آلياتهم بدون مفخخه ؟؟ المفخخات في الشيشان وافغانستان وفلسطين والعراق والصومال لا يخلوا ثغر منها وهو سلاحنا الفتاك الذي نؤثم بتركه ... الله يرزقنا شاحنه NUM NUM أطنان نترات يوريا
بل قولي لهم لا تقتربوا من اعداء الله فستكونون مثلهم اهداف للسيارة مفخخة ولاتصيرين طماعة اخذي خط كهرباء لا المحطة كلها نسال الله ان يصلحهم عند ذلك الوقت لانه ليس من المعقول ان يبقى الوضع على ما هو عليه فان بقى فهي نهاية الاسلام واهله ولكن انشاء الله ينصلحون وستاتي اجيال متفهمة للوضع وستكون قادرة على ادارة الدولة المنشودة يا اخوان ادعوا الله ان يصلحهم فان صلحوا ففيهم الخير الكثير .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي السلام عليكم ورحمة الله اخواني الاعضاء سؤال يحيرني كثيرا فرضا ان القاعدة وصلت للحكم في بلد من البلدان العربية او الاسلامية فكيف تتعامل مع العالم العربي والغربي فهل مثلا ستقاطع كل دول العالم بحجة انها كافرة او انها عميلة وهل سترسل سفراء لتلك الدول من يجيب يرحمه الله تنظيم القاعدة تنظيم إجرامي يقوده مجموعة من الغلاة وقليلي العلم والحكمة والبصيرة في السياسات الشرعية والحربية لا تصلح القاعدة وقياداتها لقيادة الأمة ولا لقيادة بلد واحد هذه ستكون وبالا على الإسلام والمسلمين هذه القيادات لديها غلو في التكفير واستباحة الدماء المعصومة وهي قيادات غادرة خائنة تجيز الغدر والخيانة فكيف يتعامل الغادر مع الدول الأخرى ويرسل لها سفراء ؟ وليعلم الأخوة أن دولة العراق الإسلامية أعزها الله ليست هي تنظيم القاعدة فالدولة غير التنظيم ولكم في عزل قاضي الدولة أبو سليمان العتيبي من منصبه وخروجه من العراق إلى أفغانستان للجهاد وترك الجهاد تحت راية الدول دلالة على هذا القول وكذلك دلالة أخرى وهي أن الدولة فيما أعلم لم تنشر ولا مرة مقطعا لكلام للشيخ الظواهري وغير ذلك من الأمور الدالة على أن الدولة غير التنظيم ولا يلزم أنها ترى ما يراه من الأفكار المنحرفة والله أعلم
تتألم وحدك قل موتوا بغيظكم هههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههه تثير شفقتي يا مكومة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM علاشان خاطرك يا مكاومة ساطلب من الشيخ اسامة ان يبني اكبر دش ويستقبل هوتبيرد حتى تستمتع ناس معندهاش دم لا تقحمو الشيخ اسامة في كل حديث عن القاعدة حتى لو كنا لا نوافق على السياسة العامة للجماعة من تفجيرات وغيرها فعندما نقول القاعدة في العراق نحن لا نعممها على الكل فقاعدة العراق شيء والشيخ اسامة شيء اخر فقائدكم السابق الزرقاوي كلنا نعرف لماذا بايع اسامة بن لادن فقاعدة العراق انحرفوا وشذو عن الطريق
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM فقاعدة العراق انحرفوا وشذو عن الطريق لا توجد قاعدة في العراق دولة العراق الإسلامية ليست القاعدة الدولة متورعة في الدماء ليست كتنظيم القاعدة أرجو عدم الخلط الدولة مكونة من فصائل عديدة لو كانت هذه الفصائل على فكر القاعدة لانضمت لها يوم أن كان التنظيم موجودا وراجعي وفقك الله كلامي السابق لتعرفي الفرق بين الدولة والتنظيم
اولا الدولة والقاعدة وجهان لعملة واحدة لاني لا اعترف اصلا بوجود دولتكم ثانيا الجميع يعرف ان الزرقاوي بايع بن لادن بعد معركة الفلوجة الثانية لكسب مشاعر الشباب المسلم في الانبار لا اكثر ولا اقل وليس اقتناعا بمباديء القاعدة وحتى انه لم يبايع الملا عمر ووصفه بانه صوفي
الى الاخوان جميعا الذين يعقبون على كلامي رجاءا عدم استخدام الفاظ غير مؤدبة فانا لم اشتم احدا ابدا واتمنى ان يجلب لي احد الاعظاء ردا من ردودي فيه شتيمة او كلمة نابية كل ما اذكره هو من وجهة نظري او ما اسمعه من موقع الاحداث وانا اعتبر ان الذي يشتم انسان جاهل فيريد ان يغطي جهله بغلظة كلامه
انا مسلمة اعيش على الارض التي اعلنتم دولتكم عليها واذا كنتم لا تعترفون بي وا بغيري كيف ستقيمون دولتكم المزعومة
السلام عليكم جواب افتراضي لسؤال افتراضي أمير المؤمنين و ولي عهده و هم معروفين مقر الخلافة جوهانسبورغ الحاشية ابطال المتفجرات و مروعي الآمنين في البلاد العربية الحرس كل من كان له الشرف في شق عصى المسلمين الديوان أصحاب الخرجات على اشرطة الفيديو الأمراء كل من حفض سورة من القرآن الكريم السفراء و الرسل كل حسب هوايته المفضلة الوزراء موجودين و الحمد لله البرنامج العام ايجاد كرة أرضية بديلة غير التي نعيش عليها الخطة الأولى بناء حمامات و الاسراع ببناء مصانع للصابون و المنشفات و وضع كل الطاقت تحت تصرف الحلاق الخطة الثانية شق الجبال و هدم الكهوف حتى لا يختبأ فيها أحد من المفسدين في الأرض الجديدة الخطة الثالتة اختراع جهاز وقائي و وضعه في صدور الناس حتى يتسنى معرفة ما تخفيه سريرته الخطة الرابعة الناس سواسية كأسنان المشط و وضع أماكن مخصصة حسب طول و عرض كل شخص و من يخالف هذا الامر يجلد الاستراتجيات غزو الفضاء و اعادة ترتيب كواب مجرة درب التبانة
النبهاني فكرك عجييييييييييييييييييييييييييييييييب جدا ولم أرى مثلك قط الناس إما مع القاعدة والدولة أو ضدهما أو تأخذ بعض المآخذ عليهما أما أنت فعلا عجيب والله أضحكتني أنت مع الدولة وضد القاعدة ههههههههههههههههههه والله أنت جدا عجيب لعلمك الشيخ أبو عمر البغدادي من أبناء الجهاد الأول في أفغانستان ولما زكاه الشيخ أيمن ذكر ذلك جبال الهندكوش والله أنت فعلا عجيب يا فتى لا حول ولا قوة الا بالله سلاما يا محمد الأمين
احترم نفسك ولا تصفني بالكذب قالها عند اجتماع المقاومة في الموصل بعد معركة الفلوجة للتوحد تحت راية واحدة عندما قال لقادة الجهاد نحن الامراء ونحن الوزراء ويقصد الامراء بالعرب
المحك يحك و لا يحك يا أبو سلاما
هل من الممكن أن تكوني واضحة أكثر في تحديد مواقفك يا أخت تبارك فأنت في بعض الأحيان تقولين أنك من أشد المعجبات بالزرقاوي رحمه الله ومرات أخرى يظهر عكس ذلك وكذلك الأمر مع الشيخ أسامة وتنظيم القاعدة
اخي لا داعي لهذا الاسلوب في النقاش ووصفي بالكذب اعتقد ان هذه الاشياء لا تسجل ولكنها معلومات اكيدة من مجاهدين لا يكذبون ثم يا اخي ليس كل ما يحصل ينشر هناك اشياء كثيرة تحصل ولكنها لا تنشر للحفاظ على وحدة المسلمين فانا لا اعتقد ان قادة الجهاد كلما عطسوا عطسة تم الاعلان عنها ببيان توضيحي مثلا قبل ايام استشهد احد ابطال الجيش بعد صلاة الفجر في منطقة العامرية ويعتقد ان القاتلين من اتباع القاعدة هل نشر هذا البيان وربما ينشر في الايام القادمة ولكن عدم اعلان الجيش يشكر عليه لحقنه دماء المسلمين ليس معناه ان هذا لم يحدث فعدم رؤية الشيءلا تعني الغاؤه واخيرا اذا كنت انا شخصا غير مرغوب فيه في المنتدى فمستعدة للانسحاب فانتم تتصيدون اجاباتي من بين مئة اجابة هل قول الحق في هذا الزمن اصبح مؤلما الى هذه الدرجة
خلوا مجلس الرجال للرجال ... أرجو من الاخ أبو محجن أن يرد على كل رد فيه عقل وانصاف ولا يترك الموضوع ويهرب ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة راد ريدموند هل من الممكن أن تكوني واضحة أكثر في تحديد مواقفك يا أخت تبارك فأنت في بعض الأحيان تقولين أنك من أشد المعجبات بالزرقاوي رحمه الله ومرات أخرى يظهر عكس ذلك وكذلك الأمر مع الشيخ أسامة وتنظيم القاعدة اخي انا انسانة لا احب ان اتشبث بشخص معين او احيطه بهاله فلا احد معصوم من الخطأ ولكن هذا لا يمنع ان نعجب او نحب بشخص في الله فمثلا احب الشيخ اسامة بن لادن وادافع عنه ضد الذين يتهمونه بتجارة المخدرات او انه سلاح بيد امريكا او ايران فاقول اسامة بن لادن شخص ثري ثراء فاحش ترك ماله واهله وذهب ليجاهد في سبيل الله فمن غير المعقول ان يبيع دينه لهؤلاء وبالمنطق لماذا يبيعه من اجل المال وهو يملكه ام من اجل السلطة وهو الذي يملك المال الذي يجلب له السلطة اما بالنسبة للتنظيم فانا متأكدة ان جميع احكامهم صحيحة كما جميع الفصائل المجاهدة في العراق ولكن اتباعه هم من شوهوها وبالنسبة لاعلان الدولة فانا ضده لعدة اسباب NUM كانهم مسكوا رقاب المسلمين فاما معنا او ضدنا NUM اتت في وقت غير مناسب فقد استعجلوا كثيرا NUM عندما تسالهم عن السبب يجاوبوك باشياء لا تفهمها ولا اقصد رواد المنتديات وانما هم بصورة عامة فلو انهم وضحو للناس ان قيام الدولة الاسلامية لكيد لعداء الدين لا اكثر ولا اقل كان جميع المسلمين هللو لها ولكنهم يستخدمون اسلوب نفذ ثم ناقش والزرقاوي فمعجبة بشجعته وتركه اهله لياتي ويدافع عن اعراضنا في حين ان بعض العراقييين كانو يطبلون للمحتل عسى ان اكون وضحت
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM اما بالنسبة للتنظيم فانا متأكدة ان جميع احكامهم صحيحة كما جميع الفصائل المجاهدة في العراق ولكن اتباعه هم من شوهوها وبالنسبة لاعلان الدولة فانا ضده لعدة اسباب NUM كانهم مسكوا رقاب المسلمين فاما معنا او ضدنا NUM اتت في وقت غير مناسب فقد استعجلوا كثيرا NUM عندما تسالهم عن السبب يجاوبوك باشياء لا تفهمها ولا اقصد رواد المنتديات وانما هم بصورة عامة الدولة الإسلامية ما اجبرت احد وانما دعت للوحدة وان تكون الفصائل في كيان واحد ولا تنسين كلها سوت جبهات فيا ترى هل استفدنا شيء منها كلها انشقاقات وانسحابات وصار واحد يفضح عيوب الثاني على النت هم ياريت بينهم وانت شفتي ذلك بنفسج
بل حدث واحد اعضاء المنتدى ذكره ايضا في وقت سابق قبل سنة تقريبا واعيد ليس معنى انك لا ترى الشيء انه غير موجود ثم يا اخي اهل مكة ادرى بشعابها فلماذا كرهت القاعدة من قبل اهل السنة في العراق برأيك ؟؟؟وهم كانو اول المهللين لهم لانهم راو اخطائهم عن قرب لا عن طريق النت NUM التوضيح ليس لك وانما للاخ السائل NUM انا لست بمدافعة عن احد ولولا ان هناك اخطاءا حدثت من الجميع لما تراجع الجهاد الى هذا الحد NUM من قال ان الدولة لم تجبر احدا ؟اصلا سبب الخلاف هو انها تجبر
عندك وجهة نظر جيدة وأنا أرى أنك على حق في هذا الموضوع وأرجو إخواني الأعزاء أن لا يجدوا في صدورهم حرجا من الإستماع لآراء الأخت تبارك وعدم تجريحها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM بل حدث واحد اعضاء المنتدى ذكره ايضا في وقت سابق قبل سنة تقريبا واعيد ليس معنى انك لا ترى الشيء انه غير موجود ثم يا اخي اهل مكة ادرى بشعابها فلماذا كرهت القاعدة من قبل اهل السنة في العراق برأيك ؟؟؟وهم كانو اول المهللين لهم لانهم راو اخطائهم عن قرب لا عن طريق النت معناتها الشعب منافق وانتهى الأمر مثل ما صفقوا للمحتل مثل الأن السنة صاروا حبايب ويا الروافض مثل كتكوت الحوزة وصولاغ والعامري يأتون الى الأنبار مثل الي كانوا يذبحون الذبائح لصدام عندما يأتي الى كربلاء واصبحوا الان يصيحون صدام النذل وينه مثل ما اكو صحوات بالعوجة هسا صار الشعب اكثريته منافق الا من رحم ربي تعرفين ان السنة صاروا يطالبون ببقاء الأمريكان اكثر من الروافض بيا زمن هذا
اقتباس كاتب هذه المشاركة راد ريدموند عندك وجهة نظر جيدة وأنا أرى أنك على حق في هذا الموضوع وأرجو إخواني الأعزاء أن لا يجدوا في صدورهم حرجا من الإستماع لآراء الأخت تبارك وعدم تجريحها . اخي الفاضل هي تبقى اخت مهما كان ومحد يقبل ان احد يجرح اخته بس ايضا لا تأتي بكلام دون وقائع او دلائل بمجرد انها تكره القاعدة او الدولة الإسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM اخي انا انسانة لا احب ان اتشبث بشخص معين او احيطه بهاله فلا احد معصوم من الخطأ ولكن هذا لا يمنع ان نعجب او نحب بشخص في الله فمثلا احب الشيخ اسامة بن لادن وادافع عنه ضد الذين يتهمونه بتجارة المخدرات او انه سلاح بيد امريكا او ايران فاقول اسامة بن لادن شخص ثري ثراء فاحش ترك ماله واهله وذهب ليجاهد في سبيل الله فمن غير المعقول ان يبيع دينه لهؤلاء وبالمنطق لماذا يبيعه من اجل المال وهو يملكه ام من اجل السلطة وهو الذي يملك المال الذي يجلب له السلطة اما بالنسبة للتنظيم فانا متأكدة ان جميع احكامهم صحيحة كما جميع الفصائل المجاهدة في العراق ولكن اتباعه هم من شوهوها وبالنسبة لاعلان الدولة فانا ضده لعدة اسباب NUM كانهم مسكوا رقاب المسلمين فاما معنا او ضدنا NUM اتت في وقت غير مناسب فقد استعجلوا كثيرا NUM عندما تسالهم عن السبب يجاوبوك باشياء لا تفهمها ولا اقصد رواد المنتديات وانما هم بصورة عامة فلو انهم وضحو للناس ان قيام الدولة الاسلامية لكيد لعداء الدين لا اكثر ولا اقل كان جميع المسلمين هللو لها ولكنهم يستخدمون اسلوب نفذ ثم ناقش والزرقاوي فمعجبة بشجعته وتركه اهله لياتي ويدافع عن اعراضنا في حين ان بعض العراقييين كانو يطبلون للمحتل عسى ان اكون وضحت عندك وجهة نظر جيدة وأنا أرى أنك على حق في هذا الموضوع وأرجو إخواني الأعزاء أن لا يجدوا في صدورهم حرجا من الإستماع لآراء الأخت تبارك وعدم تجريحها .
بارك الله فيك اخي راد الاخ ابو خباب الكل يعرف جيدا من الذي طبل للاحتلال واذا كنت لا تعرف فهم الروافض اما الذين استقبلو القاعدة فهم اهل السنة طبعا لا ننكر وجود روافض لديهم روح وطنية كما لا ننكر وجود عناصر سنية سيئة واقرب مثال الحزب الاستسلامي لكن انا اتكلم بالعموم وانا واحدة من الاشخاص الذين كنت اتمنى ان تاتي القاعدة الى مناطقنا لنرى نحر الامريكان على ايديهم ولكن بعد ان اتو وراينا ما حدث تغيرت وجهة نظري فالانسان عندما يكون خارج الحدث لا يرى الامور بوضوح مثلما يكون بداخل معترك الاحداث
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي راد الاخ ابو خباب الكل يعرف جيدا من الذي طبل للاحتلال واذا كنت لا تعرف فهم الروافض اما الذين استقبلو القاعدة فهم اهل السنة طبعا لا ننكر وجود روافض لديهم روح وطنية كما لا ننكر وجود عناصر سنية سيئة واقرب مثال الحزب الاستسلامي لكن انا اتكلم بالعموم وانا واحدة من الاشخاص الذين كنت اتمنى ان تاتي القاعدة الى مناطقنا لنرى نحر الامريكان على ايديهم ولكن بعد ان اتو وراينا ما حدث تغيرت وجهة نظري فالانسان عندما يكون خارج الحدث لا يرى الامور بوضوح مثلما يكون بداخل معترك الاحداث انا ادري الروافض بس هسا انعكس الوضع هسا السنة صارت تطبل
لا يا اخي لا تعمم بالعكس الان الناس اصبحت واعية اكثر للخطر الامريكي لكن امريكا اصبحت اشد قسوة على المجاهدين فلا نطلب من الجميع ان يكونو بنفس الشجاعة فالناس مختلفين بالاضافة الى ان الناس تعبت صار خمس سنوات ونحن الان في السادسة والصحوة قليلين مهما كثرو لا يجوز تعميم الوضع على الجميع مثلا منطقتي التي اسكن فيها تعدادها تقريبا NUM NUM NUM NUM رجل عناصر الصحوة لا يتجاوزن NUM NUM وتجدهم نفسهم الجواسيس والعملاء وفي كل مكان وزمان يوجد الجيد ويوجد السيء فكيف يطبل السنة للامريكان او اي عراقي شريف حتى لو كان يهودي وهم يقتلون اخواننا في الموصل مثلا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي راد الاخ ابو خباب الكل يعرف جيدا من الذي طبل للاحتلال واذا كنت لا تعرف فهم الروافض اما الذين استقبلو القاعدة فهم اهل السنة طبعا لا ننكر وجود روافض لديهم روح وطنية كما لا ننكر وجود عناصر سنية سيئة واقرب مثال الحزب الاستسلامي لكن انا اتكلم بالعموم وانا واحدة من الاشخاص الذين كنت اتمنى ان تاتي القاعدة الى مناطقنا لنرى نحر الامريكان على ايديهم ولكن بعد ان اتو وراينا ما حدث تغيرت وجهة نظري فالانسان عندما يكون خارج الحدث لا يرى الامور بوضوح مثلما يكون بداخل معترك الاحداث أرى أنك اليوم ضد الجيش الإسلامي لماذا هذا التغيير في المواقف؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة راد ريدموند أرى أنك اليوم ضد الجيش الإسلامي لماذا هذا التغيير في المواقف؟؟؟؟؟؟ ما هو التغير انا قلت الحزب الاسلامي وليس الجيش واذا كنت تقصد نحر الامريكان فرايناها في التلفزيون في الفلوجة وكنا نعتقد انهم لا ينحرون الا الامريكان ولكن كما ذكرت عندما اتو الى مناطقنا راينا الامر مختلف جدا
اقتباس كاتب هذه المشاركة راد ريدموند أرى أنك اليوم ضد الجيش الإسلامي لماذا هذا التغيير في المواقف؟؟؟؟؟؟ من أنت ؟؟؟ هل أنت مسلم ؟ اسمك غريب اما اذا قصدت اني كنت ان اتمنى ان تاتي القاعدة فانا اقصد في اول سنة للاحتلال حيث لم يكن هناك في منطقتنا لا قاعدة ولا جيش ولا غيرها وانما جهاد فردي الشباب يجمعون اموال الزكاة ويشترون السلاح ولكن بدون اي تنظيم فلم اكن اعرف انذاك الا اشياء بسيطة عن المجاهدين في العراق ولكن القاعدة هي الاشهر وعلى فكرة انا مع الحق مع من كان فاليوم اذا الجيش يخطا تراني اول المنتقدين له وكذلك بالنسبة لباقي الفصائل ولكني دائما اقول ان انتقادي بدافع النصح وليس الكره
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين من أنت ؟؟؟ هل أنت مسلم ؟ اسمك غريب فعلا إسم غريب اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي السلام عليكم ورحمة الله اخواني الاعضاء سؤال يحيرني كثيرا فرضا ان القاعدة وصلت للحكم في بلد من البلدان العربية او الاسلامية فكيف تتعامل مع العالم العربي والغربي فهل مثلا ستقاطع كل دول العالم بحجة انها كافرة او انها عميلة وهل سترسل سفراء لتلك الدول من يجيب يرحمه الله اخى الامر بغاية البساطة بمعنى انك تقول فى الدوله العربي وانت تعلم القاعده اقوى فى منطقتين عربيه فقط المغرب الاسلامى والعراق وتواجدهم فى العراق اكثر واقوى من المغرب الاسلامى ولكن نظام الحكم من فصائل المقاومه فى العراق بعد التحرير باذن الله لان يفترض على فصيل واحد لان هناك عدة فصائل كبيره والتوزيع الجغرافى للمجاهدين للفصيل الواحد يختلف عن اى فصيل اخر بمعنى ان هناك فصائل اقوى فى منطقه واضعف فى منطقه اخرى فنظام الحكم ان قام بواسطة المجاهدين سيكون نظام موحد ومشترك وباذن الله سيحدث هذا . اما عن علاقتهم بالدول العربيه فهو امر ليس له من اهميه قد فان هذه الدول لاتنفع المسلمين فلى شىء ويجب على حكومة ونظام المجاهدين القادم باذن الله ان لايلتفت الى هذا الامر قد ولكن يعد نفسه لفتح جبهه جديدة ضد الصليبين واليهود . ولكن ما نخاف منه ان يحدث فى العراق كما حدث فى افغانستان من قبل نظام طالبان القديم لا حول و لا قوة الا بالله قالوا ما يضحكك يا فلان قال طيرا يطير في السماء قالوا و ما الضير في ذالك قال سبحان الله اعتقدت أن الطاءر فقط يطير بجناحين و اذ به يستطيع فعل ذالك بجناح واحد فعجبوا لقوله و ما شاهده فانتظروا الطير ليروه و ليتاكدوا فبقوا ينتظرون الى ما لا نهاية .............. توتة توتة و تصبحون على خير شر البلية ما يضحك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني تنظيم القاعدة تنظيم إجرامي يقوده مجموعة من الغلاة وقليلي العلم والحكمة والبصيرة في السياسات الشرعية والحربية لا تصلح القاعدة وقياداتها لقيادة الأمة ولا لقيادة بلد واحد هذه ستكون وبالا على الإسلام والمسلمين هذه القيادات لديها غلو في التكفير واستباحة الدماء المعصومة وهي قيادات غادرة خائنة تجيز الغدر والخيانة فكيف يتعامل الغادر مع الدول الأخرى ويرسل لها سفراء ؟ وليعلم الأخوة أن دولة العراق الإسلامية أعزها الله ليست هي تنظيم القاعدة فالدولة غير التنظيم ولكم في عزل قاضي الدولة أبو سليمان العتيبي من منصبه وخروجه من العراق إلى أفغانستان للجهاد وترك الجهاد تحت راية الدول دلالة على هذا القول وكذلك دلالة أخرى وهي أن الدولة فيما أعلم لم تنشر ولا مرة مقطعا لكلام للشيخ الظواهري وغير ذلك من الأمور الدالة على أن الدولة غير التنظيم ولا يلزم أنها ترى ما يراه من الأفكار المنحرفة والله أعلم صدقت اعزك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي السلام عليكم ورحمة الله اخواني الاعضاء سؤال يحيرني كثيرا فرضا ان القاعدة وصلت للحكم في بلد من البلدان العربية او الاسلامية فكيف تتعامل مع العالم العربي والغربي فهل مثلا ستقاطع كل دول العالم بحجة انها كافرة او انها عميلة وهل سترسل سفراء لتلك الدول من يجيب يرحمه الله اخي العزيز الجواب هو انها ستقاطع كل العالم بحجت الكفر والردة وتقتل كل مجاهد كان لاينتمي اليها وتجعل العراق بحرا من دماء المسلمين الابراياء
اقتباس اخي العزيز الجواب هو انها ستقاطع كل العالم بحجت الكفر والردة وتقتل كل مجاهد كان لاينتمي اليها وتجعل العراق بحرا من دماء المسلمين الابراياء اخرس الا تستحي يا هدا
اخرس انت ياتكفيري ياايراني
اقتباس اخرس انت ياتكفيري ياايراني نعم اكفر كل مرتد لكن لست ايراني هل طلع السكر الى مخك ساتصل بالاسعاف
وصل الاسعاف الى المنتدى اين هلال الخير قال
موجود ياهذا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني وكذلك دلالة أخرى وهي أن الدولة فيما أعلم لم تنشر ولا مرة مقطعا لكلام للشيخ الظواهري وغير ذلك من الأمور الدالة على أن الدولة غير التنظيم ولا يلزم أنها ترى ما يراه من الأفكار المنحرفة والله أعلم يبدوا انك لا تتابع اخبار المجاهدين جيدا ؟ راجع اصدار صيادوا الكاسحات الرائع للدولة تجد في آخره كلام لحكيم الامة الشيخ الدكتور ايمن الظواهري حفظه الله وهذا دليل انكم تتكلمون بدون علم والحمد لله رب العالمين
والله انتم مجانين لانكم متمسكين برفات دولة باطلة ضالة وانتم تحتاجمن للاسعاف والعناية الطبية الشماعية اقتباس كاتب هذه المشاركة هلال الخير اخرس انت ياتكفيري ياايراني انت تصف القاعدة واتباعها بانهم ايرانييون طيب اليست القاعدة هي من اغتالت الرافضي محمد باقر الحقير ؟؟ اليست القاعدة هي اول من حذر من خطر الروافض والصفويين على لسان الزرقاوي رحمه الله؟؟ والى الآن ولله الحمد الدولة الاسلامية تقاتل الروافض من جيش الدجال وفيلق الغدر والحرس وغيرهم من الصفويين وفي المقابل ما يسمى بحماس العراق وجامع وغيرهم الى الآن لم يستهدفوا الروافض من الحرس والدجال فمن هو الإيراني العميل
اقتباس والله انتم مجانين لانكم متمسكين برفات دولة باطلة ضالة وانتم تحتاجمن للاسعاف والعناية الطبية الشماعية يا .. انتم من تخافون من دكر اسم دولة الاسلام فقط اسمها تخافون منهم انتظر ساتيك باقراص خفض ضغط دولة الاسلام لكي لا تكون ثقيلة على لسانك
وصل اقراص دواء الى المنتدى اين هلال الخير قال
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خباب المصري الدولة الإسلامية ما اجبرت احد وانما دعت للوحدة وان تكون الفصائل في كيان واحد ولا تنسين كلها سوت جبهات فيا ترى هل استفدنا شيء منها كلها انشقاقات وانسحابات وصار واحد يفضح عيوب الثاني على النت هم ياريت بينهم وانت شفتي ذلك بنفسج لحد هنا واسمحلي اكلك انته بديت تكذب واعتقد بديت اصدك الاخت تبارك احسن الي الدولة لم تجبر احد وكل مانكلكم عل جريمة من جرائم الدولة اتكلولنه جيبو دليل عبالك الدولة من اتسوي جراءمه اتوثقه بفديو وتخلي ادلة عليه لو اتريد مني اذكرلك اسماء على منتدى عام الكل يكدر يقره ويعرف واني اصلا ما اعرفك شلون اذكرلك اسماء ناس يقربولي اتعرضوا لاعتداءات الدولة ومنها عوائل قتلت ودفنت في بيوتها وعلى سبيل المثال ماحدث بعد اعلان الدولة في الفلوجه بالتحديد عامريه الفلوجه لان لي معارف هناك كانو لايستطيعون الذهاب الى مجمع العامريه السكني لانهم عرضه للقتل من سيطرات الدولة التي كانت تغتالهم على اسم العشيرة لمجرد انهم ينتمون لتنظيم غير تنظيم القاعده مع العلم انهم يسكنون في قرية البهوة التي لاتبعد سوى بضع كليومترات عن مجمع عامرية الفلوجه وقد ذكر لي نفس الشخص انهم قد فقدو احد الاخوة مع عائلته على يد الدولة ناهيك عن الاقتتال الذي كان داخل الدولة اصلا حيث تم تصفية الكوادر الفعالة لها ولم يبقى سوى المفسدون وبعض الاحداث تمت حتى في وقت ابو مصعب رحمه الله فلا تتكلم وكاننا من غير كوكب كلنا عشنا الاحداث واهلنه مرو بيه للتوقع مني اصدكك واكذب اهلي من مجاهد يوكف كبالي ودمعته بعينه وخوفه عل اهله من الدولة اكثر من الامريكي لو كنت بمكاني شنو ايكون موقفك اصدكك الك ابو الادلة والبراهين ادري يعني هاي العالم كله تكذب والفصائل الي اتهمتكم بتصفية كوادرها هم تكذب وبس انتو صادقين اسال الله ان يسلم البشر منكم
والله اتمنى ان تكون اوتاسس دولة الاسلام ولاكن ليسة هذة الدولة الباطلة المزعومة
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا عز إلا بالجهاد يا .. انتم من تخافون من دكر اسم دولة الاسلام فقط اسمها تخافون منهم انتظر ساتيك باقراص خفض ضغط دولة الاسلام لكي لا تكون ثقيلة على لسانك ههههههههههههههه نحنوا الذين اسقط هذة الدولة الباطلة وتقول نخاف منها
اقتباس والله اتمنى ان تكون اوتاسس دولة الاسلام ولاكن ليسة هذة الدولة الباطلة المزعومة الم يعطيك الداوء مفعوله انتظر ساتيك باخر
اقتباس ههههههههههههههه نحنوا الذين اسقط هذة الدولة الباطلة وتقول نخاف منها كيف سقطت وهي موجودة وعمليات قاطع واحد تساوي عمليات ما تسمى بالمكاومة في شهر
وصل اقراص دواء الى المنتدى اين هلال الخير قال
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM انت تصف القاعدة واتباعها بانهم ايرانييون طيب اليست القاعدة هي من اغتالت الرافضي محمد باقر الحقير ؟؟ اليست القاعدة هي اول من حذر من خطر الروافض والصفويين على لسان الزرقاوي رحمه الله؟؟ والى الآن ولله الحمد الدولة الاسلامية تقاتل الروافض من جيش الدجال وفيلق الغدر والحرس وغيرهم من الصفويين وفي المقابل ما يسمى بحماس العراق وجامع وغيرهم الى الآن لم يستهدفوا الروافض من الحرس والدجال فمن هو الإيراني العميل نعم كلامك كله صحيح ولكن جيش الدجال ايراني وفيلق قذر ايراني لماذا هم يتقاتلون فيما بينهم
اقتباس نعم كلامك كله صحيح ولكن جيش الدجال ايراني وفيلق قذر ايراني لماذا هم يتقاتلون فيما بينهم جرب الدواء
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا عز إلا بالجهاد كيف سقطت وهي موجودة وعمليات قاطع واحد تساوي عمليات ما تسمى بالمكاومة في شهر تنظيم القاعدة تنظيم إجرامي يقوده مجموعة من الغلاة وقليلي العلم والحكمة والبصيرة في السياسات الشرعية والحربية لا تصلح القاعدة وقياداتها لقيادة الأمة ولا لقيادة بلد واحد هذه ستكون وبالا على الإسلام والمسلمين هذه القيادات لديها غلو في التكفير واستباحة الدماء المعصومة وهي قيادات غادرة خائنة تجيز الغدر والخيانة فكيف يتعامل الغادر مع الدول الأخرى ويرسل لها سفراء ؟ وليعلم الأخوة أن دولة العراق الإسلامية أعزها الله ليست هي تنظيم القاعدة فالدولة غير التنظيم ولكم في عزل قاضي الدولة أبو سليمان العتيبي من منصبه وخروجه من العراق إلى أفغانستان للجهاد وترك الجهاد تحت راية الدول دلالة على هذا القول وكذلك دلالة أخرى وهي أن الدولة فيما أعلم لم تنشر ولا مرة مقطعا لكلام للشيخ الظواهري وغير ذلك من الأمور الدالة على أن الدولة غير التنظيم ولا يلزم أنها ترى ما يراه من الأفكار المنحرفة والله أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا عز إلا بالجهاد جرب الدواء هذا الدواء موزين بس من تذهب الى ايران جيبلي غيرة لين هناك الدوة احسن وانتم هناك محترمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة هلال الخير ههههههههههههههه نحنوا الذين اسقط هذة الدولة الباطلة وتقول نخاف منها لا يابا لا اخاف ماتقبل انت وامثالك تسقطون دولة الابطال اكو عقار جديد بالصيدليات اسمه باقي ة خذ منه لعلك ترتاح قليلا
والله يحق لكم يا مسلمين ان تتشرفوا بالقاعده انظروا ماذا فعلت القاعده بالعالم قلبته راسا علي عقب واشرقت امريكا بريقها وجعلتها تعيد الحسابات وهي مطارده ولم تلتم كدوله فكيف اذا اصبحت دوله كبيره .. ولان كل شي في الحياه له مرحله هرميه .. تتدرج تدرج يقبله العقل فستحكم القاعده العالم الاسلامي اولا حتي لو كان بطريق غير مباشر .. لان لها انصار كثر في كل دوله .. وشي اكيد ان تطبيق الشريعه الاسلاميه سيكون اول دعائمها طبعا الشريعه الاسلاميه الصحيحه مو شريعه المتخاذلين والمنبطحين اصحاب الوسطيه الامريكيه ولا تقولون ان حكم الخلافه الذي علي عهد الصحابه لا يصلح اليوم .. بل هو اصلح حكم لانه علي نهج القران والسنه وهما صالحان لكل زمان ومكان خصوصا اننا في زمان الفتن والفسق العلني . ووالله بعوده هذه الخلافه سيتسيدون العالم وينشؤون هيئه للامم المتحده ومجلس للامن بطراز اسلامي وليس مجلس للخوف لا اعتقد ان كلامي فيه غرابه ... لان هذا ما اره قريبا باذن الله .
انظروا اخواني هذة احدى جرائم القاعدة في العراق بقتلهم للمجاهدين أبو جبير .. سيرة حياته ولبعض مواقفه مع صورة إبتسامة رائعة تقبله الله بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي ن ت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا الأحزاب NUM NUM الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وتبعه إلى يوم الدين ... أما بعد .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... وفاءا مني وحرصا على ان أوفي حق الأبطال الذين وقفوا وجاهدوا وعملوا وأوذوا في سبيل الله و رووا بدمائهم أرض الجهاد أرض العراق وراجيا ان يكون لي سبيلا في نيل شفاعتهم وان اكون في صفهم وعسى ان تكون لي سهما في نصرة الحق وكشف وفضح الباطل ... أبو جبير رحمه الله نشأ يتيم الأب وسط عائلة بسيطة الحال في مدينة بغداد الأبية وأكمل دراسته وأجبر بسبب ضعف الحال على الدخول في سلك الجيش العراقي سابقا حتى أصبح ضابطا كفوءا ولم يكن حينها ملتزما فأصابه مرض حاد وشديد في القرحة اودت به إلى ترك خدمته في الجيش وإستقالته مما عوضه الله بعدها بنعمة الإلتزام وإنتهاج المنهج السلفي وقد كان رحمه الله شديد الإلتزام في الهدي الظاهر وكان لا يخشى فيه لومة لائم ويدخل الأسواق وكل مكان وهو بالدشداشة القصيرة ولحيته الكثيفة وتعرض لمضايقات وملاحقات مكثفة بسبب هذا الأمر واقام لله مسجدا في بيته حيث اخذ قسما من بيته واتم بنائه بمساعدة أهل الخير وتطوع الشباب الذين كانوا حوله وإلى الآن والمسجد قائما تقام فيه الصلوات رغم أحلك الظروف وأقساها ... فليفرحوا حتى المسجد سيشهد عليهم بإذن الله ... وهذه كلها في زمن ما قبل الإحتلال ... أمافي زمن الإحتلال البغيض ففي البداية لم يقم بشيء وكان الشباب يستصرخون للخروج فقال لهم أضبطوا اعصابكم وهلموا إلى أمر عظيم لم ينتبهوا له ولكنه ذكي فطن تقبله الله فقال لهم هلموا إلى جمع السلاح كافة أي قطعة سلاح تلاقيكم فاحملوها تعرفون نوعها ام لا كل شيء يفيد في وقته وجمع سلاح الجيش السابق وحتى أقامه اكداس كبيرة وحفظه بصورة ناجحة وبحرص شديد وإلى الآن الإخوة يستخدمونه من صورايخ وقنابر وعتاد ولا زال فائضا كبيرا لله الحمد نسأل الله ان يبارك فيه ويزيده وييسر المزيد منه آمين اللهم آمين ... وبعد جمعه السلاح وحفظه قال الآن نشمر عن سواعدنا ونبدأ بأمر الله وبعد التوكل عليه جل شأنه وأخذ بتدريب الشباب وإعدادهم علميا و بدنيا وعسكريا وكان بيته مقرا للإخوة المهاجرين وهذا رد على من يقول ان الجيش الإسلامي لا يستقبل الإخوة المهاجرين وبدأ بأعمال منسقة وضربات موجعة جدا وفي جميع المناطق على الأمريكان ومن والاهم وبعشرات الضربات يوميا وبمختلف الأصناف في بغداد وغربها وشمالها وحتى لجنوب بغداد وبمشاهد موجودة في الإصدارات التي صدرت عن الجيش الإسلامي .. وبعدها رشح ان يكون آمرا لقاطع الأنبار وقد فرح الكثير من الشباب بمقدمه وإحتفوا به وعمل عمليات كبيرة شديدة الوقع على أعداء الله وبحصيلة كبيرة وقوية وخدع حربية عجيبة وكمائن غير متوقعة تقبله الله في الشهداء وألحقنا به .. ثم بعد إعلان ما يسمى بالدولة من قبل القاعدة في الأنبار أقدموا عليه وعلى جنوده بصيغة الأمر بالمبايعة او الخروج من الأنبار وتسليم السلاح فمانعهم ووقف بشدة كيف يعمل هذا مؤمنا بإخوانه ورفاق دربه في الأمس ما هذا التعالي على الأخوة وسحقها فأبلغ الأمراء بذلك فجاء الأمر بعدم الدخول بحرب على مصلحة الأنبار وكان الأمريكان حينها ينزفون ويحتضرون أيام الأنبار فذهب للمنطقة إذا به ي هجم عليه وقد نجاه الله من الغدر فنجا وخرج من المنطقة مكرها ومجبرا على ذلك ... وبعدها أصبح آمرا على قاطع الكرمة وأيضا كسب قلوب الكثيير من الشباب والمشايخ عند سماعهم به وبراية الجيش الإسلامي الشامخة والثابتة بإذن الله وعمل عملا منسقا ورائعا شل طرق إمداد الأمريكان وقطع الطرق عليه ولاحقهم في قواعدهم فلم يسلموا من ضرباته ... وبعدها تحول لعمل أكبر وأقوى في الجماعة ونجح بفضل الله وأسس دعائم قوية وشد من أزر الإخوة الأمراء والجنود وأحبهم واحبوه .... قال لي بعد الفتنة مع القاعدة وانا أشهد امام الله قال بأنه يهون عليه ان يقطع ويقتل على يد الأمريكان او الحرس الوثني ولكني خائف ان أقتل على يد من كانوا إخواننا القاعدة وكان حذرا جدا منهم حتى اتت هذه الثلة الغادرة ورصدته وأودت بحياته بأربع رصاصت ملعونة كصاحبها بمسدس كاتم الصوت عيار NUM ملم وبعض الأمور التي أثببت بالدليل تورطهم في مقتله رحمه الله نتحفظ الآن عليها لحين القبض عليهم بإذن الله وتوفيقه ... وهذا جزء وقليل ويسير لبعض مواقفه ومراحل حياته والتي اعجز عن إعطاءها حقها لهولها وعظمتها عند الله والله أعلم ... تقبله الله في الشهداء وأسكنه فسيح جناته وألحقه بإخوانه الشهداء الذين سبقوه في الطريق وألحقنا بهم مقبلين غير مدبرين آمين اللهم آمين كتبتها وفاءا للشيخ القائد الهمام الصائم الذاكر أبو علي أحسبه والله حسيبه وأسأل الله ان يجعل باطنه خيرا من ظاهره ويكتب له الأجر ويعين إخوته وجنوده على فقده ويرزق أهله الصبر والسلوان .... مساء الثلاثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وهذه صورةأعرضها ليفرح الإخوة الأحباب بالإبتسامة الواضحة للشهيد بإذن الله بعد مقتله وليرى المجرمونسوء حظهم وحصاد أيديهم وفعالهم القذرة
اقتباس انظروا اخواني هذة احدى جرائم القاعدة في العراق بقتلهم للمجاهدين أبو جبير .. سيرة حياته ولبعض مواقفه مع صورة إبتسامة رائعة تقبله الله يا ابو الفتن اتينا دليل ان دولة الاسلام قتلته ام انك تعرف سوى لغة النسخ وثانيا ما مفعول الدواء ساجرب لا حقا دواء اخر
اقتباس لا يابا لا اخاف ماتقبل انت وامثالك تسقطون دولة الابطال اكو عقار جديد بالصيدليات اسمه باقي ة خذ منه لعلك ترتاح قليلا اخي جربت معك الاقراص لكن عند اتصالي بالطبيب قال لي ما اسم الداء فيه قلت له دولة الاسلام باقية كان جوابه باقية باقية باقية باقية باقي ة بادن الله
عجيب والله الى الفتى البغبغاني الكوراني فيقول القاعدة مجرمة وكيف لا وهو قد بكى قتلى سبتمبر الامريكان المدنيين المساكين في حين ان الاطفال والمدنيين يقتلون والنساء المسلمات يستباح عرضهن فماحرك يوما ساكنا تابعوا ارشيفه ثم بذكاءه الالمعي انسيتم انه النبهاني يفرق بين القاعدة ودولة الاسلام ويمدح دولة الاسلام ليعمل عمل الشيطان للمصلي فلايقول له اترك الصلاة مباشرة بل يقول لهمازال لوقت باكرا فارح نفسك حتى يثبط همته نعود فنقول ياالمعي ان وزير حرب الدولة هو الشيخ الكريم المجاهد المهاجر المصري فاعلم ان كل رصاصة تنطلق لحصد الكفار من الامريكان ومن المرتدين ومن المرجفة انما تختم بختم القاعدة فمت غيظا فمن مدحتهم هم القاعدة يابغبغاني نرجو التركيز ان الكوراني هو رافضي سابق واصله يعود لنفس لاصل علي الكوراني الشيعي الرافضي عالم الدجل والكفر ونحن لانعيب الاصل ولا ان من الله عليه بالاسلام بعد ان كان رافضيا بل نتعجب لاحكامه وشبهاته التي يطلقها في هذا الوقت مع سابق اصله وخاصة لنعلم اندساس اليهود والرافضة بين اهلنا للتصيد بالماء العكر وان من الله علينا سنرد شبهاته التي اطلقها ببيانه عن غدر اهل الجهاد اما من لاهل خيرا ولا سهل به فيقول بحمق عجيب عجن مع حقده الدفين الذي كشفه الله لنا علنا فبين في اي خانة يوضع فيقول بعربية البدو والاعراب المنافقين ههههههههههههههه نحنوا الذين اسقط هذة الدولة الباطلة وتقول نخاف منها فاعلن صحوته وانه من هؤلاء الذين قبضوا NUM NUM NUM دولار اجرا من الامريكان لاشتغاله بديلا لكائن يشمشم بانفه ويبحث عن اهل الجهاد لعله يرضي سيده فيرمي له بفتات مائدته من عظام يلعقها بلسانه فبين بجملته القصيرة مالم يستطع غيره ان يطرح من معلومات بهذا الاختصار وهذا يحسب له فبين انه صحوجي وهو عار يخجل اي امرء ولو كان يشتغل مترجما لدى الامريكان ان يدعيه على نفسه واني اتحدى لكل من هنا واخص اي فصيل خارج عن دولة الاسلام ان يعترف انه صحوجي وان فصيله فيهم صحوجية سوى هذا الذي لاهل بخير وطل بشر والبعثية ثانيا اثبت ان هنالك دولة اسلامية انكرها هو وغيره كثيرا مع اضافة انه اسقطها بالصحوجية فنقول نتفق معه ان هنالك دولة اسلامية ونخالفه بقولنا انها باقية بأذن الله ثالثا وافق من غباوته وجهله قول صاحبه الكوراني فعرض قوله وهو مؤيدا له وفيه ان الدولة اعزها الله فنقول نعم ياطل بشر اعزها الله واذلكم ياصحوجية والعزة فقط للمؤمنين بعد الله ورسوله فبلسانك الذي تجهل كيف تعيده الى فمك اذا اندلع نعم هذه دولة الاسلام فمت بغيضك فبئس من تمثل وتنطق بجهالتك عن لسانهم فارديتهم به من غباوتك ونعم من نمثل من اهل الحق وان لم يأذنوا لنا بتمثيلهم فهذا شرف لايناله الا خاصة الرجال واما كيمياوي فقال وقال وبدئها بكان ياماكان وبات حكواتي بدل كيمياوي فقام وهاج ثم قال فضرب بسيفه ضربة قتلت NUM NUM NUM ياحكواتي نعلم زيف القول وكذبه هذه قصة تشنف بها اذان الجهل السذج نحن من اهل هذا البلد ونحن نعلم بما جرى فلم تعلن الدولة بالفلوجة ثم لو كان اقاربك مااستشهدت بقوله بل قلت قتلوا اقربائي وهذا دليل ان الحق عند اقوال لا مارايت ثم من منع من عامرية الفلوجة هم الرافضة لانه كان يسكنها موظفي الدولة وفيهم رافضة اما انك تقصد الاحداث التي انبرى بها كلاب الصحوة ضد المجاهدين فلا ترميها وتؤلها بانه قتل وتشريد وانتهاك بل هو قتال بين عشائر العار وبين المجاهدين وان كنت من الغربية فانك تعلم ان العشائر انقسمت اما عميلة وصحوجية او مجاهدة ومناصرة للجهاد ولعشيرة الهالك ابو ريشة مثال ولالبو محل مثال اخر وغيره فلاتكن حكواتيا وكن صادقا في النقل اما تبارك فاحلفك بالله ان تدخلي بمعرف لرجل حتى نستطيع التكلم معك فانك ياامرأة لتضربينا تحت الخصر في حلبة نزال وايدينا وارجلنا مقيدتان فاتق الله فينا وفي المجاهدين كيف باتت فيك انوثة وانت وسط الرجال وفي كل معمعة وكل قول لا انا لااعمم انا اسمع انا ارى انا اشاهد وشواهدك ومعلوماتك باتت اكثر من كل معلوماتنا وشواهدنا فاما انت رجل دخل بمعرف النساء لتحرجينا واما انت امراةلاتستقر ببيت وبين الرجال اتق الله مالك ناقة ولاجمل امراة كل حين تدخل لتؤجج مشكلة اثرثارة انتي اما ينتبه لك زوجك الاترين انك تضعينا بين مطرقتك وسندانك وكل حين تطرقينا بقول ساذج الاتفكري ان من موجود هنا هو اما مجاهد او مدعي جهاد او منافق او عميل وهذا يكفي لان تأج الف نار فتأتي انت لتصبي الزيت على النار كل حين انظري لقولك البسيط في معناه والذي يحوي ...............في داخله سؤال محير فعلا ومن انت ياامراة حيري وموتي حيرة الف مرة ياناقصة العقل وهذا قول لرسول الله فلا تنكريه اتقي الله وتفكري في اقوالك التي لانستطيع ان نردك بها الابالحسنى اسألك الله يااختي وان كنت تخالفيني لاتتدخلي في امر نعلم يقينا انه في ارض الواقع لايكون لك فيه دور سوى الدعاء فلاتعاركينا في هذا الواقع الانترنيتي الايمكنك ان تكبحي جماح نفسك وتسيطري عليها يمكنك ان تفتحي اي موضوع فيه ريح الجماعة الاخوة الود الحب الذكر العبادة اي موضوع الا المجادلات والنقاشات فهذا لااربوه ببنتنا الكريمة تبارك وكيف لا وانا لاسمج به لاخواتي من دمي فانت مثلهن يامدافعة عن الجيش الاسلامي اخت وشرف وان كنت انا محبا وعاشقا لدولة الاسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف خلوا مجلس الرجال للرجال ... أرجو من الاخ أبو محجن أن يرد على كل رد فيه عقل وانصاف ولا يترك الموضوع ويهرب .. غفر الله لك اخي سياف انا لست من الذين يفتحون مواضيع ثم يهربون ولكن السبب الذي جعلني اتغيب وقد دخلت الان هو خارج ارادتي لانني استعمل النات من المقهى وانت تعلم احيانا لانجد المال من اجل الدخول للمقى اعذرنا يرحمك الله والان سأقوم بالرد على الاخوة قدر المستطاع
اقتباس غفر الله لك اخي سياف انا لست من الذين يفتحون مواضيع ثم يهربون ولكن السبب الذي جعلني اتغيب وقد دخلت الان هو خارج ارادتي لانني استعمل النات من المقهى وانت تعلم احيانا لانجد المال من اجل الدخول للمقى اعذرنا يرحمك الله والان سأقوم بالرد على الاخوة قدر المستطاع اخي رديت عليك ام وردي هو الاول قمت بانزال الموضوع وخرجت وبصفتك من وضعه وبما انك ... اغلقه
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا عز إلا بالجهاد اخي رديت عليك ام وردي هو الاول قمت بانزال الموضوع وخرجت وبصفتك من وضعه وبما انك ... اغلقه نعم انزلت الموضوع وقد رأيت ردك الاول وسبب انسحابي بعد انزال الموضوع هو انه حان وقت الافطار فخرجت من المقهى ولا استطيع العودة بعد الافطار للمقهى لانه بعيد جدا جدا عن البيت
اقتباس نعم انزلت الموضوع وقد رأيت ردك الاول وسبب انسحابي بعد انزال الموضوع هو انه حان وقت الافطار فخرجت من المقهى ولا استطيع العودة بعد الافطار للمقهى لانه بعيد جدا جدا عن البيت اشوف اخويا وسير اتقي الله رك زعمة موحد ولا غير لكلام عرفتي اشنو الدير دير افترضنا ولي امرك محمد السادس اكمل رك صايم
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا عز إلا بالجهاد اشوف اخويا وسير اتقي الله رك زعمة موحد ولا غير لكلام عرفتي اشنو الدير دير افترضنا ولي امرك محمد السادس اكمل رك صايم تكلم بالفصحى يا اخي انها لغة القران اما محمد السادس والخامس لعنة الله عليهم اجمعين والان اترك لي المجال للارد على الاخوة بارك الله فيك
اولا اشكر جميع الاخوة والاخوات على ردودهم بالنسبة للاخ ابو احمد البغدادي انت تقول ان القاعدة ستطبق نفس حكم طالبان يعني هو اسوة لها الا تعلم ان طالبان نفسها اعترفت انها ارتكبت اخطاء اثناء حكمها . مثل منع البنات من التدريس بحجة الاختلاط وكذالك منع مشاهدت التلفاز وغلق وزارة الاعلام وجلد كل من لا يترك لحيته وغيرها من الاخطاء بالنسبة للاخت تبارك هي صادقة لما قالت انه قتل منذ يومين احد جنود الجيش الاسلامي على ايدي القاعدة في العامرية وقد قتل غدرا بطريقة خسيسة حيث ذهبوا معه بحجة الكلام والاستفسار ثم اجهزوا عليه بسلاح كاتم للصوت لعنة الله عليهم بخصوص الموضوع اقصد انه علينا ان نعترف انه غير ممكن ان نكون منعزلين عن العالم اذا طبقنا شرع الله يجب ان نعترف بما يدور من حولنا ولا نعادي كل العلم فهذا غير معقول وعلى القاعدة ان تتواضع قليلا وتتخلىة عن نهج الغلو والتشدد فقد اضرت الاسلام كثيرا بهذا النهج الخطير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بالنسبة للاخت تبارك هي صادقة لما قالت انه قتل منذ يومين احد جنود الجيش الاسلامي على ايدي القاعدة في العامرية وقد قتل غدرا بطريقة خسيسة حيث ذهبوا معه بحجة الكلام والاستفسار ثم اجهزوا عليه بسلاح كاتم للصوت لعنة الله عليهم انت فلسطيني في غزة شعرفك بالي صار اقسم يمين بالله على كلامك هذا ولعنة الله عليك ان كنت من الكاذبين وهاتلي مصدر كلامك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خباب المصري انت فلسطيني في غزة شعرفك بالي صار اقسم يمين بالله على كلامك هذا ولعنة الله عليك ان كنت من الكاذبين وهاتلي مصدر كلامك اقسم بالله ثلاثا الخبر صحيح ولو كنت كاذبا لعنت الله علي ولا تنسى انه يجب علينا الاهتمام بامور المسلمين وانا متابع جيد اخبار العراق منذ حرب NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اقسم بالله ثلاثا الخبر صحيح ولو كنت كاذبا لعنت الله علي ولا تنسى انه يجب علينا الاهتمام بامور المسلمين وانا متابع جيد اخبار العراق منذ حرب NUM NUM NUM NUM هات مصدر كلامك اذن
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خباب المصري هات مصدر كلامك اذن يا اخي هناك سر وليس كل ما يعرف يقال
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي يا اخي هناك سر وليس كل ما يعرف يقال اذن انت كذاب ولعنة الله عليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خباب المصري اذن انت كذاب ولعنة الله عليك والله لست بكاذب والايام تبين لك الحقيقة لكن الحقد اعمى قلوبكم جعلكم تقصدون القاعدة والله ان ذهبت بكم لجهنم لتبعتموها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي والله لست بكاذب والايام تبين لك الحقيقة لكن الحقد اعمى قلوبكم جعلكم تقصدون القاعدة والله ان ذهبت بكم لجهنم لتبعتموها انتوا فعلا مصخرة يوم يم ينقتل قائد تقولون القاعدة قتلته وعندما نقول لكم ما هو دليلكم تقولون ها والله هاي اسرار نحتفظ بها لنفسنا فعلا مصخرة انا اول مره اشوف دلائل تبقى اسرار لو كان عدكم دليل لأظهرتموه لكن حتى تعرفون انكم على باطل ولا حجة او دليل تناقشون به والحمد لله الذي يفضحكم منكم وبيكم على رؤوس الأشهاد
ابو خباب عذرا سوال شخصى تحت اى معرف تكتب فى حنين؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن ابو خباب عذرا سوال شخصى تحت اى معرف تكتب فى حنين؟ انا ابو عمر الكردي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خباب المصري انا ابو عمر الكردي اطالب الادارة لوجه الله ان تترك الاخ ابو خباب المصري ولا تجمد عضويته لانه بصراحة هذا الذي يعجبني في الاخ ابو عمر الكردي لا يكذب ولا يخفي معرفه وعلى هذا نرجوا الابقاء على معرفه ابو خباب المصري
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اطالب الادارة لوجه الله ان تترك الاخ ابو خباب المصري ولا تجمد عضويته لانه بصراحة هذا الذي يعجبني في الاخ ابو عمر الكردي لا يكذب ولا يخفي معرفه وعلى هذا نرجوا الابقاء على معرفه ابو خباب المصري انا لا اطلب تزكية منك فالأداره تعرف من انا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خباب المصري انا لا اطلب تزكية منك فالأداره تعرف من انا انا اديت واجبي فقط وهذا حقك علي ولي عودة بعد قليل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خباب المصري انا ابو عمر الكردي من قال لك انى فقير وعلى نياتى فانا اتكلم باسلوب معين ممكن يعجبك فى بعض الاوقات وممكن ما يعجبكش . ولكنى اقولها لك اننى اخطاءت فى حق تنظيم الدوله بعنوان الموضوع فقد ولكن قصدى لم يتغير باستهداف الطائفه التكفيريه ممن يسمون انفسهم انصار الدوله . واستغفر الله العظيم واتوب اليه اللهم ما غفرلى اللهم ما انى كتبت واخطاءت فغفر لى يا ارحم الراحمين .
اعانك الله اخي ابو محجن ورزقنا الله واياك .. ولاكن يا أخي .. هل هذا الموضوع للمناقشه أم للتجريح ؟؟ إن كان للمناقشة فرد على ردي الاول أو على أي رد منطقي وهكذا نتناقش بهدوؤ ..مو تزيد النار نيتروجلسرين اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن من قال لك انى فقير وعلى نياتى فانا اتكلم باسلوب معين ممكن يعجبك فى بعض الاوقات وممكن ما يعجبكش . ولكنى اقولها لك اننى اخطاءت فى حق تنظيم الدوله بعنوان الموضوع فقد ولكن قصدى لم يتغير باستهداف الطائفه التكفيريه ممن يسمون انفسهم انصار الدوله . واستغفر الله العظيم واتوب اليه اللهم ما غفرلى اللهم ما انى كتبت واخطاءت فغفر لى يا ارحم الراحمين . وهل كل واحد يكفر صار من انصار الدولة
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف اعانك الله اخي ابو محجن ورزقنا الله واياك .. ولاكن يا أخي .. هل هذا الموضوع للمناقشه أم للتجريح ؟؟ إن كان للمناقشة فرد على ردي الاول أو على أي رد منطقي وهكذا نتناقش بهدوؤ ..مو تزيد النار نيتروجلسرين معك حق اخي سياف لكن البعض حرف الموضوع وجرنا الى ردود لم نرغب فيها على كل حال اعود لردودك امهلني لحظات
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف سيكون وفقا للكتاب والسنه ليس حكرا العلاقات مع الغرب بل غير الغرب من الكفار المسالمين كثر في أمريكا الجنوبيه ووسط وشرق آسيا وهو مجرد تعاون وتبادل المصالح بين الطرفين وليس موالاه لهم والرضا بحكمهم بإختصار ... يمكنك الرجوع لكتاب الشيخ أبو عمر السيف التميمي تقبله الله السياسة الشرعه فهو مزكى من قادة المجاهدين والمشائخ وطلبة العلم .. وإن أردت رابط فسأأتي به بإذن الله هذا صحيح ولكن القاعدة لا تعمل بهذا لانها ترى كل العالم محراب لها فهي اعلنت الحرب على الجميع
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي هذا صحيح ولكن القاعدة لا تعمل بهذا لانها ترى كل العالم محراب لها فهي اعلنت الحرب على الجميع أخي الحبيب إلى الان والقاعده لم تمكن من دوله آمنه مطمئنه وانظمة العالم واذنابهم ضد مشروع الخلافه ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم ان استطاعوا .. والقاعده لم تتحرش بالاعداء بل إسرائيل من اعتدى على فلسطين وامريكا تدعمها فقامت على أثرها المواجهه فحالف أمريكا النضام العالمي بحكوماته بلا إستثناء إلا قليل محايد ... فمن صنع الاعداء ؟؟ أمريكا أم القاعدة ؟؟؟ ألم تشاهد خطابات الشيخ أسامة للشعوب الأوروبيه والأستراليه بأن الحرب ليست معهم وأن حكامهم أذناب لأمريكا وأن حكامهم سيجرون بلدهم إلى حرب مع المسلمين ؟؟ ألم تشاهد خطاب الشيخ بالهدنه مع الاوروبيين ؟؟ وهذا على ما يدل ؟؟ لاكن الكل يريد أن ترضى عنه أمريكا والجميع تحالفوا ضد الارهاب وهناك دول لم تشترك في الحرب على الارهاب والعدوان على المسلمين فيجوز التعامل معهم إن أقتضت الحاجة بتبادل المصالح الاقتصادية والعلميه والسياسية مع عدم موالاتهم والرضى بحكمهم .. ك دول أمريكا الجنوبه ودول وسط آسيا ووسط أفريقيا وبعض الدول التي كفت عن إيذاء المسلمين ك اليابان و ....... وبعد أن يذل الله أمريكا جمع الدول ستتبراء من أمريكا وكل دوله تريد مصلحتها .. أخيرا جميع منضري القاعدة أو الجهاد وعلمائها ومشائخها قد رسموا هذة الخطة وهو مشروع الامة بأجمعه وسيكون كتاب السياسة الشرعية بعد كتاب الله وسنة رسوله المنطلق بإذن الله وليس .. بارك الله فيك واي استفسار انا حاضر ..
اخي سياف اعذرني انا عندي رأي ربما لايعجبك ويجب البوحة به وهو انني مقتنع ان القاعدة مخترقة من قبل امريكا وايران واذا اردت اعطيك الدليل قل نعم ام لا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي سياف اعذرني انا عندي رأي ربما لايعجبك ويجب البوحة به وهو انني مقتنع ان القاعدة مخترقة من قبل امريكا وايران واذا اردت اعطيك الدليل قل نعم ام لا هذه نكتة رمضان
انتظر الرد من سياف هل تريد الادلة ام لا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انتظر الرد من سياف هل تريد الادلة ام لا هل مازلت غاضب بشدة و حزين جدا على تدمير الاصنام
أهلا أخي الحبيب أبو محجن .. رأيك على العين والراس ما دمت صادق في حب الجهاد والمجاهدين ولاكن أراجيف العدو لا يليق بك نقلها هنا وانت مسؤول أمام الله فيما تنقله عن إخوانك ... وبخصوص إختراق القاعدة من جهة أمريكا فهذا من أيام الروس ولاكن إختراق بين الجنود أما القيادات فهي سليييييمه بإذن الله ولم تخترق إلى الان ولله الحمد .. الاختراق الايراني أول مره أسمع به من وزير الخارجية الامريكي وهي شبهه لتشويه سمعة القاعدة لدى اهلهم السنه وورقة ضغط على الايرانيين ولتبرير ضربها ضربها الله . أعطنا أدله وزير الخارجية الله يسامحك
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام هل مازلت غاضب بشدة و حزين جدا على تدمير الاصنام انا لم اغضب على الاصنام لانني اعبد الله فقط بينت لكم انه عليكم ان تتعلموا من الصحابة والخلفاء كيف كانوا يطبقون شرع الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا لم اغضب على الاصنام لانني اعبد الله فقط بينت لكم انه عليكم ان تتعلموا من الصحابة والخلفاء كيف كانوا يطبقون شرع الله لا غضبت بشدة و ان شئت اتيك بالمشاركة و قلت ان النبي محمد تركها كيف استطعت الكذب على امر كهذا
أخي أبو محجن رد على آخر رد كتبته ومن ثم ضع الادله وسأرد عليك بعد صلاة التراويح لأني ذاهب الان وميعادنا بعد الصلاه الله يحفظك .. وقبل الخروج أهديك هذا الرابط شاهدة كاملا .. . . NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أهلا أخي الحبيب أبو محجن .. رأيك على العين والراس ما دمت صادق في حب الجهاد والمجاهدين ولاكن أراجيف العدو لا يليق بك نقلها هنا وانت مسؤول أمام الله فيما تنقله عن إخوانك ... وبخصوص إختراق القاعدة من جهة أمريكا فهذا من أيام الروس ولاكن إختراق بين الجنود أما القيادات فهي سليييييمه بإذن الله ولم تخترق إلى الان ولله الحمد .. الاختراق الايراني أول مره أسمع به من وزير الخارجية الامريكي وهي شبهه لتشويه سمعة القاعدة لدى اهلهم السنه وورقة ضغط على الايرانيين ولتبرير ضربها ضربها الله . أعطنا أدله وزير الخارجية الله يسامحك اولا اشكرك على الرد الهادئ بالنسبة لادلة اختراق امريكا وايران للقاعدة هي. بالنسبة لايران ايران تضرب في اليمن عن طريق جماعة الحوثيين في المقابل تجد القاعدة تضرب في اليمن المستفد هو ايران ايران تريد احتلال المملكة وتثير فيها المشاكل منذ عهد المقبور الخميني ولا ننسى المسيرات الشيعية في الحج و الان القاعدة تضرب في السعودية المستفيد ايران ايران تضرب في العراق اهل السنة القاعدة تقتل المجاهدين الذين يقتلون جيش المهدي وقوات غدر ومن بينهم القائد ابو فاطمة الذي نفذ عملية ضد احد قادة جيش المهدي وبعد NUM NUM من قتل ذالك الرافضي وجد القاعدة في طريقه وقتلوه بالنسبة لامريكا والقاعدة امريكا ضربت نفسها بنفسها يوم NUM NUM سيبتمبر وقالت ان القاعدة هي من ضرب امريكا من اجل احتلال افغانستان والعراق والان امريكا تريد احتلال المغرب العربي بسبب وجود القاعدة هل فهمت الان اخي سياف
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اولا اشكرك على الرد الهادئ بالنسبة لادلة اختراق امريكا وايران للقاعدة هي. بالنسبة لايران ايران تضرب في اليمن عن طريق جماعة الحوثيين في المقابل تجد القاعدة تضرب في اليمن المستفد هو ايران ابدا القاعدة تضرب في اليمن لاضعاف حكومة الطاغوت كما هو الحال في الجزائر فمن المستفيد من ضربات الجزائر ايران تريد احتلال المملكة وتثير فيها المشاكل منذ عهد المقبور الخميني ولا ننسى المسيرات الشيعية في الحج و الان القاعدة تضرب في السعودية المستفيد ايران بل القاعدة تضرب ال سلول لانهم خونة باعوا الدين مقابل كرسي يحفظه لهم الصليبيين ايران تضرب في العراق اهل السنة القاعدة تقتل المجاهدين الذين يقتلون جيش المهدي وقوات غدر ومن بينهم القائد ابو فاطمة الذي نفذ عملية ضد احد قادة جيش المهدي وبعد NUM NUM من قتل ذالك الرافضي وجد القاعدة في طريقه وقتلوه لا تكذب فالدولة الاسلامية تقتل الخونة و المرتدين و لو حدث خطا فلا يدل ابدا على الانحراف بالنسبة لامريكا والقاعدة امريكا ضربت نفسها بنفسها يوم NUM NUM سيبتمبر وقالت ان القاعدة هي من ضرب امريكا من اجل احتلال افغانستان والعراق والان امريكا تريد احتلال المغرب العربي بسبب وجود القاعدة اذن لماذا لم يكشف هذا الاختراق طالبان اليس هم الخاسرون من NUM NUM سبتمبر حسب زعمك لكنهم يا ذكي دافعوا عن القاعدة و رفضوا تسليم اي مجاهد و لو كان زعمك صحيح لكانت طالبان ايضا عميلة هل طالبان عميلة هل فهمت الان اخي سياف ردي بالاحمر
لنا عودة في الغد ان شاء الله السلام عليكم ورحمة الله اشكر الجميع على المشاكة بدون استثناء
الى ابو احمد البغدادي التكفيري انا لاانتمي الى اي صحوة ولاكن انا جندي من جنود الشيخ ابو جبيير الذي قتلتوه قبل فترة قليله واعرف مدى صدق واخلاص وتوحيد هذا الرجل وبعد مقتل هذا الرجل من قبل القاعدة ققرت اعلان الحرب عليكم ومقاتلتكم فان هذا هو الجهاد بعينه
الى ابو احمد البغدادي التكفيري انا لاانتمي الى اي صحوة ولاكن انا جندي من جنود الشيخ ابو جبيير الذي قتلتوه قبل فترة قليله واعرف مدى صدق واخلاص وتوحيد هذا الرجل وبعد مقتل هذا الرجل من قبل القاعدة ققرت اعلان الحرب عليكم ومقاتلتكم فان هذا هو الجهاد بعينه
الى طل بشر انا جندي من جنود الرحمن يقلبني كيفما يشاء فنحمد الله على منة الاسلام ونسئله ان يثبتنا على الحق ونقول قول سليمان صلى الله عليه وسلم ق ال ال ذ ي ع ن د ه ع ل م م ن ال ك ت اب أ ن ا آت يك ب ه ق ب ل أ ن ي ر ت د إ ل ي ك ط ر ف ك ف ل م ا ر آه م س ت ق ر ا ع ن د ه ق ال ه ذ ا م ن ف ض ل ر ب ي ل ي ب ل و ن ي أ أ ش ك ر أ م أ ك ف ر و م ن ش ك ر ف إ ن م ا ي ش ك ر ل ن ف س ه و م ن ك ف ر ف إ ن ر ب ي غ ن ي ك ر يم وانناعارفون بمنتهوفضله علينا بالاسلام وانا له لحامدون وشاكرون فان كان الجهاد لشخص بعينه فكان اولى بصحاب رسول الله ان يجاهدو لمقتل حمزة ومصعب وعمر وغيرهم بل هو لله وحده لااراك تمثل القوم بخير بقولك هذا بل تثبت جهلك وتسيء لهم ولااظنهم يوافقوك قولك والافضل ان تخرس فمثلك لايصلح ان يكون محام فلا تجرني للعب الصبية الذي تجيده
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM اولا الدولة والقاعدة وجهان لعملة واحدة لاني لا اعترف اصلا بوجود دولتكم ثانيا الجميع يعرف ان الزرقاوي بايع بن لادن بعد معركة الفلوجة الثانية لكسب مشاعر الشباب المسلم في الانبار لا اكثر ولا اقل وليس اقتناعا بمباديء القاعدة وحتى انه لم يبايع الملا عمر ووصفه بانه صوفي وانا اوافقك في هذا الكلام فانا ايضا سمعت بهذا
كيف يطرق قول كهذا الا ان كان صاحبه في سبات صيفي شتوي ثانيا الجميع يعرف ان الزرقاوي بايع بن لادن بعد معركة الفلوجة الثانية لكسب مشاعر الشباب المسلم في الانبار لا اكثر ولا اقل وليس اقتناعا بمباديء القاعدة ان كان كسب مشاعر وتفاعل ومشاركة الانباريين الشرفاء وكل العراق والعالم في الفلوجة الاولى فما حاجته لهذه الفكرة العجيبة لديكم بعد ذلك لقد كسبها والحمد لله مع وبدون القاعدة فيقال ابو مصعب الزرقاوي ان هو والقاعدة الى جنود لله في سبيل اعلاء كلمة الله وكان الامر مصالح ومنافع وليس جهاد هذا قول جهال رحمك الله ياشيخ تعمل لله وتضحي بنفسك لله ليقال من الجهال لاجل كسب ود الناس
اقتباس كاتب هذه المشاركة هلال الخير الى ابو احمد البغدادي التكفيري انا لاانتمي الى اي صحوة ولاكن انا جندي من جنود الشيخ ابو جبيير الذي قتلتوه قبل فترة قليله واعرف مدى صدق واخلاص وتوحيد هذا الرجل وبعد مقتل هذا الرجل من قبل القاعدة ققرت اعلان الحرب عليكم ومقاتلتكم فان هذا هو الجهاد بعينه اولا لا تتكلم بهذه الطريقة مع الاخ ابو احمد فقد يكون بعمر والدك انت تقول بانك لست من جنود الصحوة وانك من جنود ابو جبير الذي اغتيل الشهر الماضي على حد علمي ابو جبير قتل في آب NUM NUM NUM NUM وانت اعلنت الحرب على القاعدة الدولة الإسلامية بعد مقتله على حسب قولك اعلاه ويوم امس قلت لنا بانك قضيت على جنود الدولة المزعومة على حد وصفك السنة الماضية فما هذا التناقض ؟؟ هل من توضيح ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM اولا لا تتكلم بهذه الطريقة مع الاخ ابو احمد فقد يكون بعمر والدك انت تقول بانك لست من جنود الصحوة وانك من جنود ابو جبير الذي اغتيل الشهر الماضي على حد علمي ابو جبير قتل في آب NUM NUM NUM NUM وانت اعلنت الحرب على القاعدة الدولة الإسلامية بعد مقتله على حسب قولك اعلاه ويوم امس قلت لنا بانك قضيت على جنود الدولة المزعومة على حد وصفك السنة الماضية فما هذا التناقض ؟؟ هل من توضيح ؟؟ هذا صحوجي اخي الحبيب علي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خالد NUM وانا اوافقك في هذا الكلام فانا ايضا سمعت بهذا هذا الي بقالكم ظلكم عايشين على السمع
الله المستعان أخي أبو أحمد أخرج نفسك من هذه المهزلة أفضل أقوال عقلية بلا أدلة وبراهين قطعية فقط مجرد تحليلات ... الأخ أبو عمر الكردي لم يعجبني ردك على أبو محجن وأنت أبا محجن .. قد أسأت كثيرا وتكلمت بغير علم ولا برهان فاتق الله ونحن في رمضان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اولا اشكرك على الرد الهادئ بالنسبة لادلة اختراق امريكا وايران للقاعدة هي. بالنسبة لايران ايران تضرب في اليمن عن طريق جماعة الحوثيين في المقابل تجد القاعدة تضرب في اليمن المستفد هو ايران ايران تريد احتلال المملكة وتثير فيها المشاكل منذ عهد المقبور الخميني ولا ننسى المسيرات الشيعية في الحج و الان القاعدة تضرب في السعودية المستفيد ايران ايران تضرب في العراق اهل السنة القاعدة تقتل المجاهدين الذين يقتلون جيش المهدي وقوات غدر ومن بينهم القائد ابو فاطمة الذي نفذ عملية ضد احد قادة جيش المهدي وبعد NUM NUM من قتل ذالك الرافضي وجد القاعدة في طريقه وقتلوه بالنسبة لامريكا والقاعدة امريكا ضربت نفسها بنفسها يوم NUM NUM سيبتمبر وقالت ان القاعدة هي من ضرب امريكا من اجل احتلال افغانستان والعراق والان امريكا تريد احتلال المغرب العربي بسبب وجود القاعدة هل فهمت الان اخي سياف حياك الله .. أولا للتذكير .. شاهد . . NUM أريد تعليقا على هذا الاصدار ولاحقا يأتيك كاملا بإذن الله .. ثانيا .. أسألك بالله يا ايو محجن هذه أدله وبراهين تحكم بها على فئه من المسلمين ؟؟؟ هل مجاهدي الشيشان عملاء لحكومة جورجيا لضربهم الحكومة الشيشانية العميله العدوة لجورجيا ؟ الجواب نعم .. لأن ذلك يصب لمصلحة الحكومة الجورجية إذا مجاهدي الشيشان عملاء لجورجيا وذلك لمحاربتهم مع حكومة الشيشان ...................... حاشاهم والله صحيح هم بعد عملاء لأمريكا لأنهم يضربون روسيا عدوة أمريكا هل أنت مقتنع معي بهذا الكلام وتعتبرها أدله ؟؟؟؟ والله يا ابو محجن ان كلامك غير مقنع إطلاقا وغير صحيح حاشاهم .. وإن كان هناك تقاطع مصالح فلا يضر فقد كان المسلمين يحاربون الروم وذلك يصب في مصلحة الفرس لأن الفرس العدو التقليدي المنافس للروم .. فهل المسلمين يقاتلون الروم لأجل الفرس ؟؟ حاشا وكلا فوالله الذي لا إله إلا هو أننا لم نعرف عقيدة الولاء والبراء والجهاد العملي وعزة المسلم في هذا العصر إلا بعد ما رأينا هؤلاء الرجال العظام في أفغانستان والشيشان .. الذين رسموا للأمة كيف يكون الإيمان وكيف تكون عزة المسلم .. فهل يعقل بأناس من أفضل الناس ومن أتقاهم لله وأشدهم خشيه لله نحسبهم والله حسيبهم يوالون المجوس المشركين ؟؟؟ نحن نعرفهم جيدا وإن كنت لا تعرفهم فلايضر .. أخي الحبيب ماذا تريد بالضبط .. أو ما الذي يقنعك ؟؟ والله أنه في رقبتك دماء آلاف الشباب المجاهد الذين تتهمهم بالعماله وأنت جالس في المقهى ... أتقي الله هذه والله من أراجيف العدو .. والله أنها من العدو .. عدوي وعدوك .. حتى يجعل بيننا المجاهدين درعا ليحولوا بيننا وبينهم ... إن كنت لا تعرفهم فأنا أعرفهم جيدا شهد الله .. وإلا فقلي لماذا لا تتحدث عن عمالة حماس لإيران ؟؟؟؟؟ وأخيرا إن لم تقتنع بمنهج القاعده واخوانهم المجاهدين في الشيشان والصومال فلك هذا ولاكن أياك ونقل ما يقوله العدو من كذب وتزوير لإن هذا من موالاتهم ومناصرتهم فاحذر رعاك الله وسدد خطاك الله يهدينا واياك
يمكنك أبو محجن أن تعلم من هو فعلا العميل لإيران الذي يقول بملء فيه نحن أبناء الخميني الروحيين أو الخميني الأب الروحي لنا والذي قام بتصفية شباب في غزة من خيرة الشباب
انا اتوقع انهم شوف يعتقلون كل الشيعة من المدنين و غيرهم و كل الصابئة و الاخوان المسلمين و غيرهم من المذاهب و الاديان و الطوائف و ينحرونهم بحجة الردة
اقتباس كاتب هذه المشاركة راد ريدموند عندك وجهة نظر جيدة وأنا أرى أنك على حق في هذا الموضوع وأرجو إخواني الأعزاء أن لا يجدوا في صدورهم حرجا من الإستماع لآراء الأخت تبارك وعدم تجريحها . لا حول و لا قوة إلا بالله عضو هنا في البراقيحمل إسم الجنرال الصليبي الجديد اقتباس تسلم الجنرال الأميركي رايموند راي أوديرنو مهمة قيادة القوات المتعددة الجنسية في العراق من سلفه ديفيد بترايوس
السلام عليكم ورحمة الله في البداية اشكر كل الاخوة المشاركين من اولهم الى اخرهم اخي سياف جهاد الشيشان افضل جهاد رايته في حياتي وحاش لله ان يشبه جهاد القاعدة جهاد طالبان كذالك جهاد نظيف ورائع ويختلف عن جهاد القاعدة بخصوص ما قلت عن اختراق ايراني وامريكي للقاعدة هو مجرد رأي لي وانا مقتنع به وهذا من خلال متابعتي للجهاد في كل العالم فيمكن ان يكون تحليلي صواب و يمكن ان يكون خطا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي السلام عليكم ورحمة الله في البداية اشكر كل الاخوة المشاركين من اولهم الى اخرهم اخي سياف جهاد الشيشان افضل جهاد رايته في حياتي وحاش لله ان يشبه جهاد القاعدة جهاد طالبان كذالك جهاد نظيف ورائع ويختلف عن جهاد القاعدة بخصوص ما قلت عن اختراق ايراني وامريكي للقاعدة هو مجرد رأي لي وانا مقتنع به وهذا من خلال متابعتي للجهاد في كل العالم فيمكن ان يكون تحليلي صواب و يمكن ان يكون خطا يا سلام يمكن يكون صح ويمكن يكون خطاء الدعوة لعبه ألحين أتعب نفسي واكتب رد مفصل في النهايه تكتب لي نقطه خارج الموضوع هذا هرووووب رد على ردي نقطه نقطة وأتحداك أن تستطيع أن ترد .. ولم تخبرني .. ما رأيك بإصدار السحاب الاخير ؟؟؟؟ ولم تقلي بخصوص حركة حماس وعمالتها الواضحة لإيران ؟ ولو أرت المزييييييييد بخصوص كذبة التحالف مع إيران لأتيت بها .. جهاد الشيشان نقي ؟؟ ربما انك بعيد كل البعد عن الواقع الشيشاني للأسف نعم جهادهم نظيف لم يشوهه عالم من علماء المسلمين فالعدو روسي وليس أمريكي فليست الحرب حرب عالميه عليهم بل حرب سوفيتيه فحسب فلن تجد تشوييه أما عن الابرياء فكم سقط من أبرياء على أيدي الروس بالقصد وأيدي المجاهدين بالخطاء وإلا هل تؤيد عمليه مسرح موسكو ؟ وعمليه مدرسة بيسلان ؟ والعمليات الاستشهادية على المباني الحكومية في قروزني العاصمة ؟ وقتال المرتدين ونحرهم بالساكين وتعذيبهم ؟ هل تؤيد إعلان أماره إسلاميه في ضل الحرب ؟ هل تؤيد السلفيه الجهاديه ؟؟ وإطلاق اللحى والشعور ؟ هل تؤيد استقبال المجاهدين العرب وضمهم في الصفوف ؟ هل تؤيد النظام الإسلامي البحت وتطبيق الحدود من دون دخول البرلمانات والرضى بالدممقراطية الاسلامية ؟ أريد أجوبه فالشيشان أعرفها جيدا وأتحداك بأي موضوع يخص الشيشان ... وربما لم تعرف أبو الوليد جيدا وفكره ومن أين تخرج .. وقلي بربك .. من كان يجند الشباب ويرسلهم إلى الشيشان ؟؟ من كان يدعم خطاب آنذاك ؟؟ من أين أتت القيادات العربية في الشيشان ؟؟ أريد أجوبه على كل نقطة والطالبان جهاد نقي ؟؟ لماذا جهاد نقي سؤال ؟؟ يكفرون ويقاتلون كل من والى الكافرين ولو كان من أقرب الناس ينحرون الجواسيس والعملاء ويعلقون رؤوسهم على المدينه ينفذون عمليات إستشهادية وقد يموت من المدنيين بغير قصد طبعا لهم أكثر من NUM NUM سنه عشره حميمه وإيواء لتنظيم القاعدة ومناصره حتى قبلوا بيعة الشيخ أسامة بن لادن وأعتبروه شيخ الجهاد حتى أن بعضهم قدسوة ولو تقول هذا الكلام لأحد من الطلبه لكفرك أرتاح لا تفرق بين المجاهدين هناك ربما أنك لم تشاهد الاصدارات وتتكلم بما لا تعرف .. والله أن الإعلام لاعب في عقلك كثثثثييييير جدا وجميع حججك من الإعلام الزبدة أنت ضد مشروع القاعدة لإنه مشروع إسلامي عالمي سيعنيك ويعنيني وأنت لا تؤيده والمشكله أنك تفتري عليه وتخصص جل المواضيع ضدهم ........ ولاكن عند الله تجتمع الخصوم . أريد رد مفصل على كل نقطة وليس هرووب كالعاده نحن في نقاش جاد وخطير ولسنا نمزح انا اعرف جيدا ابطال الشيشان وعندي اغلب افلامهم انهم يختلفون عن القاعدة بكثير وكذالك طالبان يختلفون عن القاعدة اما حماس فهي ليست عميلة لايران انما لها علاقة سياسية معها فقط كما ان حماس لها علاقة بجميع دول المنطقة وحتى تعلم جيدا ان حماس تحارب التشيع في غزة بقوة وعندها خلاف مع الجهاد الاسلامي بسبب التشيع لانك هناك فريق في الجهاد ينشر التشيع وهو فريق نافد العزام اما القاعدة بصراحة اسمعا مني انها اسوء جماعة عرفها الاسلام ولا ااعترف بها ولا او من بافكارها الهدامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا اعرف جيدا ابطال الشيشان وعندي اغلب افلامهم انهم يختلفون عن القاعدة بكثير وكذالك طالبان يختلفون عن القاعدة اما حماس فهي ليست عميلة لايران انما لها علاقة سياسية معها فقط كما ان حماس لها علاقة بجميع دول المنطقة وحتى تعلم جيدا ان حماس تحارب التشيع في غزة بقوة وعندها خلاف مع الجهاد الاسلامي بسبب التشيع لانك هناك فريق في الجهاد ينشر التشيع وهو فريق نافد العزام اما القاعدة بصراحة اسمعا مني انها اسوء جماعة عرفها الاسلام ولا ااعترف بها ولا او من بافكارها الهدامة صدقت يااخي والله ان القاعدة اسوء جماعة عرفها الاسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا اعرف جيدا ابطال الشيشان وعندي اغلب افلامهم انهم يختلفون عن القاعدة بكثير وكذالك طالبان يختلفون عن القاعدة اما حماس فهي ليست عميلة لايران انما لها علاقة سياسية معها فقط كما ان حماس لها علاقة بجميع دول المنطقة وحتى تعلم جيدا ان حماس تحارب التشيع في غزة بقوة وعندها خلاف مع الجهاد الاسلامي بسبب التشيع لانك هناك فريق في الجهاد ينشر التشيع وهو فريق نافد العزام اما القاعدة بصراحة اسمعا مني انها اسوء جماعة عرفها الاسلام ولا ااعترف بها ولا او من بافكارها الهدامة قلت لك أريد رد مفصل على ردي .... وإن كنت تعرف الشيشان وأفغانستان بالإصدارات فنحن نعرفها بالتضحيه والنصره والجهاد ... وإن كنت تقول علاقة حماس بإيران سياسية لمماذا لا تعذر القاعدة ؟؟ مع أني أقسم أنه لا توجد علاقة لا من قريب ولا من بعيد .. أريد رد على ردي هذا والسابق وعلى كل نقطة ... هل أنت تفهم أم ماذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
يا اخي لا استطيع ان ارد نقطة بنقطة لضيق الوقت وانا استعمل النات من المقهى ولا امكث فيه طويلا بسبب قلة المال
كيف تدخل في نقاش جاد وخطير وتنسحب منه بحجج واهيه ؟ أخي الحبيب أنا لا أريد منك أن تعلنها توبه أو تعلنها تراجع راجع نفسك قليلا وقس الامور على أساس شرعي ومنطقي ... لا أريد أن تناصر القاعدة ولاكن كف عن ما ينقل في الاعلام فهذا يصب في مصلحة العدو وهي من مناصرتهم لا تفرق بين المجاهدين فأبناء السلفية الجهاديه كالجسد الواحد أفغانستان الشيشان العراق الدولة والانصار و ... الصومال حركة الشباب التنظيم شمال أفريقيا الكتيبة المجاهدة في البوسنة وكوسوفا كشمير الفلبين الحركة الاسلامية الشام فتح الاسلام جيش الاسلام و .. تطبيق الشريعه وطالبان باكستان في باكستان الحركة الجهادية في اندنوسيا و ...................... جميعهم أبناء تيار واحد وأصحاب فكر واحد تنوعت تكتيكاتهم وذلك لفرض الواقع ولطبيعة الحرب في كل منطقة .. والعدو يسمي هذه الحركات القاعده كما في الشيشان والسر هو نفس التيار ولاكن العدو يجهل ويشبهه بالقاعده .. فلا تفرق بما لا تعرف ... وجزاك الله خير
اشكرك اخي سياف اللهم بصرنا بعيوبنا
وقلوبنا اللهم آمين وجزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف كيف تدخل في نقاش جاد وخطير وتنسحب منه بحجج واهيه ؟ أخي الحبيب أنا لا أريد منك أن تعلنها توبه أو تعلنها تراجع راجع نفسك قليلا وقس الامور على أساس شرعي ومنطقي ... لا أريد أن تناصر القاعدة ولاكن كف عن ما ينقل في الاعلام فهذا يصب في مصلحة العدو وهي من مناصرتهم لا تفرق بين المجاهدين فأبناء السلفية الجهاديه كالجسد الواحد أفغانستان الشيشان العراق الدولة والانصار و ... الصومال حركة الشباب التنظيم شمال أفريقيا الكتيبة المجاهدة في البوسنة وكوسوفا كشمير الفلبين الحركة الاسلامية الشام فتح الاسلام جيش الاسلام و .. تطبيق الشريعه وطالبان باكستان في باكستان الحركة الجهادية في اندنوسيا و ...................... جميعهم أبناء تيار واحد وأصحاب فكر واحد تنوعت تكتيكاتهم وذلك لفرض الواقع ولطبيعة الحرب في كل منطقة .. والعدو يسمي هذه الحركات القاعده كما في الشيشان والسر هو نفس التيار ولاكن العدو يجهل ويشبهه بالقاعده .. فلا تفرق بما لا تعرف ... وجزاك الله خير السلام عليكم يا أخي أنا تابعت ردودك و هي نوعما منطقية نظرا لحساسية الظروف وما تمر به الامة من تخبطات و مخاض عسير و لكن هذا لا يعطيك الحق لا من قريب و لا من بعيد بان تشبه المجاهدين الذين يجاهدون في سبيل الله من أجل استرجاع حقوقهم التي سلبت منهم طغيانا و ظلما تشبههم بمجموعة ضالة في بلاد اسلامية آمنة مثل شمال افريقيا هذا هو الشيء الذي يعاب على تنظيم القاعدة و يضعف حججه أمام الجميع اتق الله أخي في نفسك و لا نقول الا ما يرضي الله و دمت في رعاية الله و حفظه
أولا أبو محجن أنت تتبع أهواءك والعقليات ولا تتبع النقليات ووتخذ أعذارا واهية لقتلة المسلمين حماس ثانيا أبو محمد الأمين .. أشعر أنك طيب القلب وتتقبل الآخر لذا أنا مستعد للدخول معك في مناقشة علمية في موضوع منفصل لتوضيح أن التنظيم في شمال أفريقيا واليمن وغيرهما لا يخالف الله ورسوله في جهادهم وأن الحكام كفرة طواغيت وتقبل تحياتي
السلام عليكم أولا أخي أنا لست ابو محمد و انما محمد الأمين ثانيا أخي الكريم اشكرك على ملاطفتك الجميلة التي كسوت بها مداخلتك ... ثالثا أخي ان أردت أن تناقش فكر الخوارج فاعلم أنك لن تناقش محمد الامين فانك ستناقش من هو اكبر من محمد الامين علما و فقها و دراية بعلوم الدين و شرعه و لا أخالك أنك بهذا المستوى من البصيرة و التفقه لسبب واحد و هو أنك تكفيري لا أكثر و لا اقل و التكفيري يبقى تكفيري ما لم يتب الى الله عن هذا المنهج الهدام الذي يعود على صاحبه بالويلات و عظائم الأمور ثالثا أخي الفاضل اذا تكرمت علينا ائتني بعالم واحد من العلماء المعتد بهم و المشهود لهم أنه أفتى بأحقية ما تسمونه جهاد في بلاد شمال افريقيا و لا تأتيني بقول مهندس أو دكتور أو ما شابه ذالك .. كي نكون واضحين و على دراية من أمرنا رابعا أخي الفاضل دع عنك المحدفات و الملصقات التي ملأت العالم ضجيجا و صخبا خامسا اخي الفاضل عليك بحلقات الذكر و مجالسة الاخيار ان أردت النجاة و ابتعد عن أصحاب الاهواء و قرناء السوء و عن أمور السياسة ملاحظة عندما ننتقذ هؤلاء المغررين و نشنعهم ليس معناه لسواد عيون الحكام و حاشيتهم و انما درأ لما قد تتطور اليه الأوضاع ان اتسعت رقعة أعمالهم الصبيانية و أنا أعني ما اقول .................. و الحمد لله أنهم اقلية قليلة ولا يوجد لهم أدنى اعتبار بين الأوساط الشعبية و التي من المفترض أن تكون لهم حاضنة ، فالمجتمع في واد و الخوارج في واد آخر ......و لله الحمد من قبل و من بعد بارك الله فيك أخي و اعذرني ان كنت قاصيا معك بعض الشيء الدين نصيحة
وعليكم السلام أولا هكذا تكتب قاسيا وليس قاصيا ثانيا هل تثق بالشيخ ابن العثيمين ؟ سآتيك بفيديو له يكفر حكام العرب ثالثا لست تكفيري وإن زعمت أنت ذلك رابعا لنا اخوة طلبة علم يناقشون التكفيريين الحقيقيين وهناك موضوع موجود في شبكة الفردوس نقض معتقد الخوارج خامسا كيف لا تريد أن تناقش تكفيري كما زعمت ما دمت ترجو له الهداية ؟؟؟ يا أخي الرافضة أنفسهم ينبغي دعوتهم سادسا نعم تريدني أبتعد عن أمور السياسة فأنت تصدق كلمة السادات الهالك لا سياسة في الدين ولا دين في السياسة لابن تيمية كتاب اسمه السياسة الشرعية أنصحك بمراجعته وأنصحك أن تفيق من غيبوبتك ولا تكن انبطاحي لا تعتني بأمور أمتك واذا كنت تبتعد عن السياسة فلماذا سجلت في هذا المنتدى ومعظم أحاديثه سياسية ؟؟؟
السلام عليكم شكرا أخي على تصحيكك لكلمة قاسيا ثانيا الشيخ العثيميين رحمه الله أظن أنه بين ما هو المراد من وراء كلامه هو ان كان في الاستطاعة تغيير الحكم دون مفاسد... هذا اذا كانت ايجابية و اما الابتعاد عن الأمر برمته .... و الله أعلم ثالثا أخي ان وصف التكفير ينطبق على كل من يؤيد التفجير الذي قد تترتب عليه دماء بريئة و هذا هو الحاصل فلا يمكن أن نقول دماء المسلمين حرام ثم نبارك عمليات التفجير دون التحقق من ضحاياه و هذا هو الذي حصل كذالك رابعا هل تثق بسماحة الشيخ صالح بن محمد اللحيدان رئيس مجلس القضاء الأعلى وعضو هيئة كبار العلماء في السعودية وصف زمرة الافساد فبلاد المغرب بالخوارج فهل أنا و أنت على مستوى واحد من هذا العلامة الجليل . . NUM NUM ... NUM NUM . NUM خامسا أهلا و سهلا بك سادسا السياسة لها أهلها و أنا و أنت لا نتحزب الا لله تعالى و اذا قلت لي كيف فان فكر القاعدة سياسي مغلف و اذا كان دعوي لوافقناه و لنا في رسول الله ص أسوة حسنة أخي العزيز هناك حديث طويل للنبي صلى الله عليه وسلم يصف فيه أحوال الحكم التي تكون بعده الى قيام الساعة ومما قاله صلى الله عليه وسلم ثم يكون حكما قسريا فقال الصحابة يا رسول الله أفنقاتلهم؟ قال لا أطيعوهم ماأقاموا فيكم الصلاة قال العلماء في شرح هذاالحديث أي مادامت شعائر الاسلام تقام في البلد فيعتبر بلدا اسلاميا أين تضع هذا الحديث ؟؟؟؟؟؟؟؟ كيف عرفت بأني انبطاحي دون بينة هذا بهتان لا يجوز و أنت سيد العارفين وسأعتبره تحريضا على سفك الدماء و هذا لا يجوز قال تعالى و تعاونوا على البرو التقوى و لا تعاونوا على الاثم و العدوان و اتقوا الله ان الله شذيذ العقاب بما أنك متحمس و تتحفز لتكون لك كلمة في الحقل الجهادي ما الذي يمنعك بأن لا تنضم الى صفوف المجاهدين ؟؟؟؟؟؟؟؟ هل لك عذر شرعي أم أنك فقط تمني نفسك ... أما التسجيل في المنتديات فهو من قبيل المعرفة و من تعلم لغة قوم أمن شرهم و قد استفدت و الحمد لله لك الخط .........
لم آت بذكر المصالح والمفاسد ولا تغيير الحكم للشيخ ابن العثيمين وإنما ذكرت أنه كفر الحكام ... فلا تتلاعب ثاني نقطة تبين جهلك المفرط هل أي أحد يفجر ولو الأبرياء يصبح تكفيري ؟ أولا هذا اللفظ ليس شرعي ... اللفظ الشرعي الخوراج وعندما تطلق هذا اللفظ يجب أن تكون مطلع على عقيدة الخوارج NUM يكفرون بالكبائر والمعاصي NUM يطلقون قاعدة من لم يكفر الكافر فهو كافر على كل كافر ولو كان مرتدا وهذا خطأ اذا ليس بالضرورة لكل مسلم أن يكفر المرتد الا اذا أجمعت الأمة عليه كمسيلمة الكذاب NUM يستحلون دماء المسلمين عمدا ضع تحت عمدا مئة خط بحجة أنهم مرتدون بينما هم سلم لأهل الأوثان NUM يمرقون من الدين كا يمرق السهم من الرمية أما عن سقوط أبرياء مسلمين بغير قصد في عمليات المجاهدين فهذا يدخل تحت باب التترس ومع ذلك فنحن نناشد التنظيم والمجاهدين في كل مكان أن يتحروا الدقة وعدم سقوط ضحايا أبرياء أما اللحيدان فدعك منه فإنما العبرة بالدليل وما ذكرت لك الشيخ ابن العثيمين الا تأكيدا لك والا فالعبرة بكتاب الله وسنته وليس الشيخ ابن العثيمين رحمه الله ولا اللحيدان هداه الله بحجة على كتاب الله ولا هم بأفضل من شيخ الاسلام ابن تيمية قدس الله روحه الحديث الذي ذكرته ما أقاموا فيكم الصلاة صحيح لكنك فهمته خطأ اذ كيف نطيع رجل يصلي ومع ذلك هو كافر ؟ وكيف نطيع رجل يصلي ويقيم الصلاة ومع ذلك هو يسب الدين والله؟ وكيف نطيع رجل يصلي وهو يشرع مع الله ؟ إن المقصود من الحديث أن الصلاة تكون مع بقاء أصل التوحيد الذي أرسل الله الرسل لتبليغه فمن يعزل الدين عن الحكم ويشرع مع الله ويرة الحرام حلالا والحلال حراما لا شك أنه كافر بالله العظيم وإنما الطاعة تكون للإمام الموحد ولو كان ظالما وجائرا وهذه الشبهة موجودة في كتاب كشف شبهات المجادلين عن عساكر الشرك وأنصار القوانين وهي الشبهة الثالثة فهل يعقل ممن ارتد عن دين الله أن نطيعه لأجل أنه يصلي ؟؟؟ إن المقصود من الحديث هو إقامة الصلاة مع بقاء أصل التوحيد والإيمان وهذا ما فسره العلماء والا فلنا أن نطيع التتار الذين حكموا بلاد المسلمين بغير ما أنزل الله مع ملاحظة أنهم لم يجبروهم على التحاكم اليه كما هو اليوم وكانوا يقيمون الصلاة والا فما فائدة فتاوى ابن تيمية فيهم أما انبطاحي فأنا لم أصفك بذلك ... وإنما حذرتك من أن تكون من الانبطاحيين فالله أعلم بحالك وأنا لا أحرض على سفك الدماء المعصومة كيف تقول يا رجل أن السياسة لها أهلها هل يعني ذلك عدم تدخل المجاهدين في شؤون العراق وتركها فريسة ليد نوري المالكي لأنه من أهل السياسة عجبا لك والله حسبنا الله ونعم الوكيل ... إن الدين هو الذي يضبط السياسة والا فما دخل ابن تيمية في السياسة وهو ليس من أهلها اضبط كلامك يا رجل واتق الله أما عن التحاقي بصفوف المجاهدين فأنت حولت الصراع شخصي وأنت لا تعلم حالي وما عاتبتك على تسجيلك بالمنتدى الا لأنك ذكرت بنفسك أنك تنصحني بأن لا أتدخل بالسياسة وهذا المنتدى مليء بالمواضيع السياسية كما أني لست محللا سياسيا وأدلو من دلو فارغ وإنما أناقش الأمور من وجهة شرعية واقعية وكيف التسجيل في المنتديات من قبيل من تعلم لغة قوم ؟؟؟ أي لغة تلك ؟ هل لغة أهل الرافدين مثلا ؟؟؟ والحمد لله أنك استفدت ولكنك واسمعها من أخيك الناصح لك بحاجة الى مزيد من المعرفة الشرعية وأخيرا صحح الآية واحذف الذال واستبدلها ب الدال شذيذ العقاب لتصبح شديد العقاب السلام عليكم باختصار أولا الشيخ العثيميين رحمه الله و أحسن اليه من أراد أن يأخذ منه الفتاوي عليه أن يتبع منهجهه و في كيفية طريقة تعاطيه مع الأحداث و ليس العكس كما هو حال بعض الاخوة و ما الذي نبهناك اليه سابقا هو لب الموضوع الذي أردت أن تناقشه عندما ذكرنا لك أقوال العثييمين رحمه الله بما معناه ما لا تستطيعون القيام به و ليست لكم القدرة عليه تركه أحسن تجنبا لما قد تترتب عليه من مفاسد عظيمة القاعدة الشرعية تقول درأ المفاسد أكبر من جلب المصالح هل أقنعتك نصائح الشيخ العثيميين أم أنك ستكتفي بفتوى التكفير ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و هؤلاء العلماء الربانيين هم من يجب أن يؤخذ منهم العلم ...و الانصياع لما يروه مناسبا و هنا أخي الفاضل ليس تلاعبا أو لي ما تفضلت به كما ذكرت و انما استدراكا لما جئت به اذا أردت طالما ذكرت الشيخ العثييمين هناك كلام كثير للشيخ يضحد كل من أراد أن يستدلل بأقواله لصالح أهوائه و نزواته أشكرك على نعتي بالجاهل المفرط سامحك الله أخي ليكن في علمك أنا لا أضع أمامي ورقة و أنقل منها أو تسجيل هنا و هناك بل أكتب مباشرة كل ما تبادر الى ذهني و أترجمه على الجهاز فان كانت هناك أخطاء أو عدم تركيز فنحن بشر و لسنا معصومين فسيمتنا الخطأ و النسيان طالما الحديث عن الخوارج و التكفييريين فالنسبة لي هم سواء فالخارجي ما كان ليخرج لولا تكفيره لغيره ثم ان عقيدة الخوارج معروفة و لهم تقسيمات عديدة على مر التاريخ فهم آفة على المجتمع يجب اسئصالهم أو ارجاعهم للحق عن طريق نصحهم ثم ان تعريفك للخوارج و انهم كذا و كذا و كأنك ضدهم ...و لا توافقهم ... لا أدري ما ذا تقصد بالضبط مع أن الحديث كله عن خوارج هذا الزمنن ثم بعد ذالك تأتي الغرابة الكبرى لتضفي بضلالها علينا معلنة التناقض التام تتحدث عن التترس أي تترس هذا الذي يقتل المسلمين و كأن ما يحدث هو جهاد دفع في نظرك ....اتقي الله في نفسك هؤلاء مسلمين كلهم مسلمون مسالمين الجيش منهم و اليهم و لم يأتون من العالم الخارجي أو من نكارغوا .... ثم لعبة المناشدة التي لجأت اليها في أن يتحرى المجاهدين كما سميتهم أثناء تفجيراتهم العشوائية الأبرياء يا أخي هل تستحمرنا أم ترانا نزحف على بطوننا كيف لانتحاري يحمل معه مئات الكيلوغرامات من المتفجرات يتسلل بها بين المدن و الأزقة وسط جموع من البشر و هو الذي يدري بأن شضايا هذه المتفجرات قد تصل الى مئات الأمتار من مكان تواجده ، هل فكر و تدبر عواقب الأمور أم فكر و قرر و انتهى الامر الى عدم المبالات بما قد تترتب عليه الامور بعد عملية التفجير يا أخي الفاضل من أراد أن يكون واقعيا فالأمور واضحة و من أراد غير ذالك فهو حر و لكن ليكن في علمه أن كل من يبارك التفجير الذي تترتب عليه دماء بريئة فهو مسئول أمام الله يوم القيامة و لو بكلمة تاتي على لسانه ...اد تعتبر اعانة على قتل المسلمين .... عن أبي هريرة قال قال رسول الله م ن أعان على قتل مسلم بشطر ك ل م ة ل ق ي الله يوم القيامة مكتوب على ج ب ه ت ه آي س م ن ر ح م ة الله فالحذر ثم الحذر لان الامر عظيم سؤال لنسلم جدلا أن هذا النوع من القتل يعتبر خطأ فأين شرع الله و أين سلطان أهل الميت .... و من سيعوض أهل القتيل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أما عن نصيحتي لك بأن تبتعد عن أمور السياسة فاني أراك قد ذهبت الى أبعد الحدود و حملت كلامي على غير وجهه الحقيقي قلت لك ان أمر القاعدة سياسي مغلف و هذه وجهة نظري فهذا التنظيم قد أعلن سنة NUM NUM NUM NUM م الحرب العالمية على الصهيونية و قد مرت السنون و السنون ....حتى طلع علينا تنظيمك بمفهوم جديد و هو اعلان الحرب على الأنظمة العربية و الاسلامية و الله أعلم في المرة القادمة من سيكون له النصيب من هذه الفوضى المستمرة ثم تقول أنك تناقش الأمور من وجهة شرعية واقعية فهل تفضلت علينا بشرح وجهتك الشرعية حتى نستفيد منك ان شاء الله لأني أراك متخبط بعض الشيء تفسيرك للحديث الشريف و كأن بلاد المسلمين تحكمها أجناس من القرون الوسطى و هنا حتى تكون الأمور واضحة و جلية فان معارضتنا لهذه الأنظمة و تشنيعها ربما يفوق من يعتقد أنه هو المعارض فقط و الله عليم بذات الصدور فنحن صابرون صامدون بعون من الله و نفضل أن نمسك الجمر على أيدينا عوض النفخ فيه الى أن يقضي الله أمرا كان مفعولا ان كلامي من تعلم لغة قوم أمن شرهم فهذا كلام حمال أوجه أنت حر حمله مثل ما شئت أما نصيحتك الاخيرة فهي على الرحب و السعد فلا خير في قوم لا يتقبلون النصيحة ملاحظة الامر يتعلق بالقاعدة في بلاد المغرب حسب ما يحلو لأصحابها تحياتي .....
المشكلة أنك لا تستطيع أن تفهم قصدي أقول لك لسنا خوارج ولسنا تكفريريين أو من يخرج على حاكم كافر يصير خارجي كما يجب أن تفرق بين أن نحكم على الحاكم بالردة وبين أن نخرج عليه كما أن المصالح والمفاسد ليست على الهوى اذ أن الشرك أعظم مفسدة ولكن الأمر منوط بالاستطاعة وواجب الاعداد لا يسقط أبدا كما أنك لم ترد رد شاف على حديث الصلاة أخي خلاصة الكلام حكام العرب والعجم الذين يحكمون بلاد الاسلام كلهم كفرة مرتدون وسأثبت اليك ذلك بالأدلة القطعية ولكن صبرا فنحن في رمضان
