عاجل جدا من فلسطين الى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين ومن الذين يطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما واسيرا ؟؟؟ إلى الأحباب المكرمين المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين من المشرفين وكل الإخوة الطيبين خاص عاجل وهام في الدنيا كانوا قليلا من الليل ما يهجعون وبالأسحار هم يستغفرون وفي أموالهم حق للسائل والمحروم فكان الجزاء من رب الأرض والسماء سلام عليكم طبتم فادخلوها خالدين فلله درهم دور وحور وقصور ونظر إلى وجه الله العزيز الغفور جاء النداء من رب الأنبياء فسارعوا وسابقوا واستبقوا الى رضوان الله والى رحمة الله والى جنات ونهر في مقعد صدق عند مليك منتظر علموا أن الدنيا ممر والآخرة مستقر زرعوا معروفا فحصدوا فردوسا آثروا الباقية على الفانية خبر عاجل ومؤلم جدا اليوم ظهرا أعطي درسا مؤثرا في أحد أكبر مساجد مدينتنا ثم رغبت الناس في البذل والانفاق وذكرتهم بالصحابة الأنصار فجمعت ما يعادل ريال فقط كنت أجمع من هذا الجامع قبل زمن ضعف لكنه الحصار الخانق جدا ويلحق بي الفقراء أعرفهم جيدا من خلال عملي متطوعا في لجنة الزكاة ومن واقع عملي كطبيب منذ سنة والله جوعى مع أسرهم من شدة الحصار ليتهم واحد أو عشرة لكنهم كثير ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين هنيئا لمن فرج كربتهم وداوى جريحهم وواسى أسيرهم لا تجد بيتا الا فيه مأساة بين أسير وجريح وبعون الله شهيد والله يحب المحسنين سارع وكن منهم أخي الحبيب وقصة أخرى زرت بيتا لأيتام قبل صلاة العصر أما الأب فكان معنا مرابطا في بيوت الله ظهرا وعصرا وفجرا و مات بقذيفة دبابة في رأسه وترك زوجة مريضة ودينا ثقيلا من ثمن الأدوية لحالتها الصعبة والمعسرة أيتام وديون رحماك يارب وبعد موعظتي للمصلين كانت المفاجأة ؟؟؟؟؟ لقد ماتت زوجة الشيخ أم الأيتام الأرملة وبات الأطفال أيتاما للأبوين ذهبت وأطفالي تدريبا لهم أزور هؤلاء عجوز كبيرة مريضة اعرفها جيدا تأخذ دواء الضغط والسكري وأطفال أربعة يبكيك حالهم مات الأب وماتت الأم فمن لهن سواك ياأرحم الراحمين لاطفتهم وذهبنا جميعا في سيارتي إلي المسجد المجاور وبعد أن أعطيت درسا للمصلين قدمت ما أستطيع للتوسيع على هذه الاسرة ياليتها أسرة واحدة او حتى عشرة لكنهم في مدينتنا مئات لكم الله يافقراءو أيتام فلسطين لكم الله أيها المرابطون فهل أجد في هذا الجمع الطيب من يكفل مثل هذه الأسر وله الجنة فضلا من الله ومنة بل صحبة سيد المرسلين الله اكبر ياله من ثواب هنيئا لمن قال سمعنا واطعنا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الساعي على الأرملة والمسكين كالمجاهد في سبيل الله واحسبه قال كالقائم لا يفتر وكالصائم لا يفتر متفق عليه صحيح البخاري ومسلم س كم عدد الأرامل في جوار الأقصى ؟؟؟ س كم عدد الأيتام في جوار الأقصى ؟؟؟س كم عدد المساكين في جوار الأقصى ؟؟؟ س كم ثواب المجاهد في سبيل الله ؟؟؟ س كم ثواب القائم بالقران الصائم في النهار؟؟؟ هل أنت مشتاق إلي الجنة ؟؟؟؟؟تعاون معنا على البر والتقوى والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه في الصحيحين انما الاعمال بالنيات فمن نوى فقط نوى مأجور من العزيز الغفور فمن هم فقط هم بحسنة كمساعدة المرابطين في فلسطين كتب الله له حسنة كاملة فان فعلها كانت كرما من الله عشرا يا الله التمرة ينميها الله حتى تكون يوم القيامة كالجبل الله اكبر لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون آل عمران والصدقة تطفىء غضب الرب كما يطفىء الماء النار حديث صحيح كما في السلسلة الصحيحة اخي النبيل هل انت من الذين يطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما واسيرا انما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا سورة الانسان هنيئا ثم هنيئا لك اخي النبيل فسجل اسمك مع قوافل المحسنين الذين يحبهم رب العالمين ولا تقبل الا ان تكون من الكرماء يحفظك ويرعاك رب الارض والسماء دعوة للخير هذا جهدنا المتواضع نضعه بين أيديكم، وها نحن نمد أيدينا إليكم ونفتح امامكم المجال واسعا لتساهموا معنا في إدخال الفرحة الى قلوب الفقراء والمحتاجين، فهيا بنا سوية نمسح دموع اليتامي والأيامي والثكالى ولنرسم معا البسمة على وجوه البائسين بل الصابرين والمرابطين وأذكرك أخي الحبيب نداء نداء نداء من سيد الأنبياء إلى خير امة أخرجت للناس سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم أي الأعمال أفضل ؟ قال إدخالك السرور على مؤمن شبعت جوعته أو كسوت عورته أو قضيت له حاجه الطبراني وحسنه الألباني وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أحب الناس إلى الله انفعهم يعنى للناس وأحب الأعمال إلي الله عز وجل سرور تدخله علي مسلم أو تكشف عنه كربة أو تقضى عنه دينا أو تطرد عنه جوعا ولان امشي مع أخي المسلم في حاجة أحب إلي من أن اعتكف في المسجد يعني ا لنبوي شهرا صحيح الجامع وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من يوم يصبح العباد فيه إلا ملكان ينزلان فيقول أحدهما اللهم أعط منفقا خلفه ، ويقول الأخر اللهم أعط ممسكا تلفه متفق عليه وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم اتقوا النار ولا بشق تمرة متفق عليه وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم سبعة يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله أمام عادل و شاب نشأ في عبادة الله تعالى ورجل قلبه معلق بالمساجد ورجلان تحابا في الله اجتمعا عليه وتفرقا عليه ورجل دعته امرأة ذات منصب وجمال فقال إني أخاف الله و رجل تصدق بصدقة فأخفاها حتى لا تعلم شماله ما تنفق يمينه ورجل ذكر الله خاليا ففاضت عيناه متفق عليه فأين أنت من هؤلاء ؟؟ وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أنا وكافل اليتيم في الجنة وأشار بالسبابة والوسطي وفرج بينهما صحيح البخاري ألسنا إخوة في الدين قد كنا وما زلنا فهل هنتم ، وهل هنا أنصرخ نحن من ألم ويصرخ بعضكم دعنا؟ أيعجبكم إذا ضعنا؟ أيسعدكم إذا جعنا؟ وما معنى بأن قلوبكم معنا ؟ ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟ 