السلام عليكم ورحمة الله نداء الى اخواننا في دولة العراق الاسلامية والجيش الاسلامي لست فصيح اللسان ولا خبير في قواعد اللغة العربية ولا بدكتور في الادب ولكن هذه كلمة تخرج من القلب المليئ بالاحزان بسبب الخلاف بين الاخوة المجاهدين في العراق وحتى لا اطيل في الكلام اختصر كلمتي واقول اناشدكم بالله يا رجال دولة العراق ويا ابطال الجيش الاسلامي ان تنسوا ما مضى من خلاف وعداوة وان تفتحوا صفحة اخوية جديدة ولا تنسوا قول الله انما المؤمنون اخوة اتمنى ان تصل كلمتي الى قلوبكم فتفرحوا بها الالاف من انصاركم والسلام عليكم ورحمة اللهوعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الكريم أسئل الله أن تصل إلى قلوب الأخوة الخصماء فالحال لا يخفى عليهم والله المستعان رصوا الصفوف يا أسد الشرى ودمروا حكومة الصليب وانصروا الدين العظيما تفوزوا برضى رب السموات والأرض اللهم وحد صفهم واجمع كلمتهم على الحق وانصرهم نصرا عزيزا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الكريم أسئل الله أن تصل إلى قلوب الأخوة الخصماء فالحال لا يخفى عليهم والله المستعان رصوا الصفوف يا أسد الشرى ودمروا حكومة الصليب وانصروا الدين العظيما تفوزوا برضى رب السموات والأرض اللهم وحد صفهم واجمع كلمتهم على الحق وانصرهم نصرا عزيزا اللهم امين على مرورك ودعائك أخي على هذه المبادرة الكريمة ونرجو من الله أن يوحد قلوبهم على إعلاء راية التوحيد خفاقة في سماء العز.
امنيه كل مسلم مؤمن صادق فى ايمانه وجهاده ولله الامر من قبل ومن بعد ابا محجن
اللهم وحد صفوف المجاهدين الصادقين الموحدين في دوله العراق والجيش الاسلامي اللهم وحدهم وثبت اقدامهم واجمع شملهم وانصرهم على اعدائهم اخي الغالي ابو محجن الثقفي حفظك الله
متى كانت دماء المجاهدين والمسلمين ضحية الاتفاقات ؟ عليكم ان تعلموا ان المجاهدين يستمدون الشرعية من بيئتهم ومن الجمهور الذي يدعمهم والذي لولا الله تعالى ثم دعمهم لما رأينا شيئا من أعمالهم ، وليس لأحد أن يفرط ويضحي بدماء المسلمين وينسى الخسارات التي تعرض لها أبناء السنة في العراق على أيدي المناهج والسيوف التكفيرية ، والتي لا تزال تفتك بحمقها وحقدها بأبناء السنة ولا يزداد أهل السنة بأفعالهم إلا خسارة. فعلى أي شروط وأي أساس ،تتم الاتفاق والمصالحة؟ وقد أعلنوا دولتهم المزعومة ونصبوا أميرهم المجهول والذي أتته التزكيات من بلاد ما وراء النهر وهي شهادة باطلة مجروحة ....... شهادة من لا يعرف لمن لا يستحق ، وحكموا بأحكام عامة على مجتمعات وفئات وجماعات بالعصيان والخروج عن الطاعة وبيعة الأمير والتوحد تحت راية الجهلة الغلاة ليدخلوا تحت سيوفهم خلق كثير من المسلمين . قضيتنا السنية ومعركتنا مع إيران لا يخوضها أنصار المناهج الباطلة المخالفة لمنهج السلف المعادية لأبناء الدعوة والجهاد في العراق الذي أعدوا جيلا سنيا سلفيا صالحا قبل الاحتلال ليحاربوا به أعداء الله ويهزموهم بإذنه تعالى بعد الاحتلال ولا يزالون يرابطون وأعداء الله الشرقيين والغربيين يتربصون بهم ، ليأتي الجهلة بدعايتهم ويقفوا بصف أئمة إيران وأميركا بحمقهم وأهوائهم. مجاهدو العراق اورع واعقل وأعلم من ان يعودوا ليخلط الأوراق والرايات والجبهات بعد ان تمايزت بفضل من الله تعالى لتبقى السلفية بأعمالها الناصعة البيضاء بعيدة عن دعايات ومناهج الجهلة والسفهاء وفق الله الجميع لما يحب ويرضى
أخي ابي محجن الثقفي على هذه المبادرة وأتمنى ان يبدأ أنصار الدولة والجيش بل كل أنصار الجهاد بحملة كبيرة في المنتديات للدعوة للصلح بين الدولة الاسلامية والجيش الاسلامي فلقد بحت أصواتنا ونحن نناشدهم واقترح ان يتم جمع تواقيع أعضاء منتدى البراق ومندى الفلوجة الاسلامي لايصال أصواتنا لقيادات الدولة الاسلامية والجيش الاسلامي اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم ألف بين قلوبهم اللهم انصرهم وثبت أقدامهم
عليكم السلام ورحمة الله وبركاته والله يا أخي ما أدري ما أقول .. يبكي القلب الما وتدمع العين دما علي ما آل إليه حال الجهاد والمجاهدين في العراق وفلسطين من فرقة وبغضاء حتي ألقت الفتنة بظلالها علي العمل الجهادي واصبحنا لا نري ولا نسمع إلا السب والشتم وتبادل الإتهامات وعدونا يسرح ويمرح ويتفكه علي ما نحن فيه من تنازع وتتطاحن وتحاسد وإنني لا زلت لا أجد سببا مقنعا لهذه الخلافات سوي مكائد الكائدين اسأل الله لنا ولهم الهداية والصلاح ورأب الصدع وجمع الكلمة ووحدة الصف والفة القلوب اللهم كما ألفت بين قلوب المهاجرين والأنصار ألف بين قلوب إخوتنا واجمع كلمتهم علي الحق والجهاد ووثبت أقدامهم وانصرهم ومكن لهم شفاءا لصدور المؤمنين وإغاظة للكافرين والمنافقين اللهم آمين آمين آمين أخي أبو محجن الثقفي وبارك فيما قلت .. جعله الله لك في القبر نورا وسرورا وفي الجنة قصورا وحورا
نسأل الله ان يلم شمل المجاهدين من اهل السنه والجماعه على رايه صافيه ومن ناحية الصلح بين الجيش والقاعده فانا لا اتوقع هذا الشئ لان القاعده ظلمت الكثير من الفصائل الجهاديه واكبر دليل ماحدث قبل حوالي شهر حيث اغتيل NUM NUM فرد من عشيره زوبع في ابو غريب واتهم الجيش الاسلامي فيها الميليشيات الرافضيه وتوعد بالرد لتأتي الصدمه بعد اسبوعين حيث نشر في منتديات الفلوجه حصاد العمليات الجهاديه لدوله القاعده التكفيريه وفيها بيان اغتيال NUM NUM مرتد من عشيره زوبع وذكر في البيان ايضا بانهم من ميليشيا الجيش الاسلامي ؟؟ الجيش الاسلامي على خلافه الشديد مع القاعده صفى النيه ولم يتوقع ان يغدر بافراده من جماعه سنيه ولكن للأسف دماء اهل السنه رخيصه جده لدى ازلام القاعده مع اني ما انكر انهم احرقو الارض تحت اقدام الصليب واعوانهم من الرافضه ولكن الحقيقه تقال ان ضررهم على اهل السنه والجهاد اكثر من نفعهم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته سبحان الله مع أن الموضوع أتى ليدعو المجاهدين لنسيان ما مضى ويوحدوا صفوفهم ليتصدوا للأعداء إلا أن البعض يأبى إلا أن يثير الفتن وكأن الأخ صاحب الدعوة لا يعلمها الجميع يعلم أن الأخطاء حصلت من الطرفين ولكن ما هو المطلوب أن نصلح بينهم أم نحرض بينهم وليعلم المحرضون أن الصليب والرافضة والمنافقين هم من يريد الفرقة بين المجاهدين فانظروا مع من تقفون أسأل الله السلامة والعافية اللهم عليك بالمنافقين فإنهم لا يعجزونك اللهم وحد صف المجاهدين وانصر بهم دينك
اولا اشكر جميع الاخوة على مرورهم العطر وترحيبهم بفكرة الصلح اما الاخوة الذين ازعجتهم الفكرة ودعوة الصلح اقول لهم نعم حصلت مشاكل واخطاء وخلافات بين الفصائل الجهادية لكن هل تريدون ان تستمر هذه المأسات هل تريدون ان تستمر العداوة والبغضاء بين المجاهدين قال تعالى و إ ن ط ائ ف ت ان م ن ال م ؤ م ن ين اق ت ت ل وا ف أ ص ل ح وا ب ي ن ه م ا ف إ ن ب غ ت إ ح د اه م ا ع ل ى الأ خ ر ى ف ق ات ل وا ال ت ي ت ب غ ي ح ت ى ت ف يء إ ل ى أ م ر الل ه ف إ ن ف اء ت ف أ ص ل ح وا ب ي ن ه م ا ب ال ع د ل و أ ق س ط وا إ ن الل ه ي ح ب ال م ق س ط ين سورة الحجرات NUM . فرغم حصول اقتتال بين المؤمنين ومع هذا يطلب الله من المؤمنين الصلح فعلينا ان ننسى تلك الايام السوداء ونستعد لحرب شرسة مع حكومة المالكي الرافضية ومع بقايا الاحتلال الامركي ولا يكون هذا الا بوحدة الصف
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اولا اشكر جميع الاخوة على مرورهم العطر وترحيبهم بفكرة الصلح اما الاخوة الذين ازعجتهم الفكرة ودعوة الصلح اقول لهم نعم حصلت مشاكل واخطاء وخلافات بين الفصائل الجهادية لكن هل تيردون ان تستمر هذه المأسات هل تريدون ان تستمر العداوة والبغضاء بين المجاهدين قال تعالى وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما فقتلوا التي تبغي حتى تفىء إلى أمر الله .... الحجرات NUM فرغم حصول اقتتال بين المؤمنين ومع هذا يطلب الله من المؤمنين الصلح فعلينا ان ننسى تلك الايام السوداء ونستعد لحرب شرسة مع حكومة المالكي الرافضية ومع باقيا الاحتلال الامركي ولا يكون هذا الا بوحدة الصف ونعم القول ما قلت لكن هناك خطأ في الآية الكريمة فيرجى التصحيح قال تعالى و إ ن ط ائ ف ت ان م ن ال م ؤ م ن ين اق ت ت ل وا ف أ ص ل ح وا ب ي ن ه م ا ف إ ن ب غ ت إ ح د اه م ا ع ل ى الأ خ ر ى ف ق ات ل وا ال ت ي ت ب غ ي ح ت ى ت ف يء إ ل ى أ م ر الل ه ف إ ن ف اء ت ف أ ص ل ح وا ب ي ن ه م ا ب ال ع د ل و أ ق س ط وا إ ن الل ه ي ح ب ال م ق س ط ين سورة الحجرات NUM .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام ونعم القول ما قلت لكن هناك خطأ في الآية الكريمة فيرجى التصحيح قال تعالى و إ ن ط ائ ف ت ان م ن ال م ؤ م ن ين اق ت ت ل وا ف أ ص ل ح وا ب ي ن ه م ا ف إ ن ب غ ت إ ح د اه م ا ع ل ى الأ خ ر ى ف ق ات ل وا ال ت ي ت ب غ ي ح ت ى ت ف يء إ ل ى أ م ر الل ه ف إ ن ف اء ت ف أ ص ل ح وا ب ي ن ه م ا ب ال ع د ل و أ ق س ط وا إ ن الل ه ي ح ب ال م ق س ط ين سورة الحجرات NUM . استغف الله استغفر الله نعم هناك خطأ في الاية فلم اكتب على الاخرى اخي عراق الاسلام على التنبيه لقد قمت بالتعديل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي قال تعالى وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما ع ل ى الأ خ ر ى فقتلوا التي تبغي حتى تفىء إلى أمر الله .... الحجرات NUM أخي ولكن هناك أخطاء آخرى قال تعالى و إ ن ط ائ ف ت ان م ن ال م ؤ م ن ين اق ت ت ل وا ف أ ص ل ح وا ب ي ن ه م ا ف إ ن ب غ ت إ ح د اه م ا ع ل ى الأ خ ر ى ف ق ات ل وا ال ت ي ت ب غ ي ح ت ى ت ف يء إ ل ى أ م ر الل ه ف إ ن ف اء ت ف أ ص ل ح وا ب ي ن ه م ا ب ال ع د ل و أ ق س ط وا إ ن الل ه ي ح ب ال م ق س ط ين سورة الحجرات NUM . و
اذا لم تحركهم اليوم الاعتقالات اليومية والهيمنة الرافضية على العراق فمتى سيتصالحون أو يكفون عن بعضهم البعض ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي متى كانت دماء المجاهدين والمسلمين ضحية الاتفاقات ؟ عليكم ان تعلموا ان المجاهدين يستمدون الشرعية من بيئتهم ومن الجمهور الذي يدعمهم والذي لولا الله تعالى ثم دعمهم لما رأينا شيئا من أعمالهم ، وليس لأحد أن يفرط ويضحي بدماء المسلمين وينسى الخسارات التي تعرض لها أبناء السنة في العراق على أيدي المناهج والسيوف التكفيرية ، والتي لا تزال تفتك بحمقها وحقدها بأبناء السنة ولا يزداد أهل السنة بأفعالهم إلا خسارة. فعلى أي شروط وأي أساس ،تتم الاتفاق والمصالحة؟ وقد أعلنوا دولتهم المزعومة ونصبوا أميرهم المجهول والذي أتته التزكيات من بلاد ما وراء النهر وهي شهادة باطلة مجروحة ....... شهادة من لا يعرف لمن لا يستحق ، وحكموا بأحكام عامة على مجتمعات وفئات وجماعات بالعصيان والخروج عن الطاعة وبيعة الأمير والتوحد تحت راية الجهلة الغلاة ليدخلوا تحت سيوفهم خلق كثير من المسلمين . قضيتنا السنية ومعركتنا مع إيران لا يخوضها أنصار المناهج الباطلة المخالفة لمنهج السلف المعادية لأبناء الدعوة والجهاد في العراق الذي أعدوا جيلا سنيا سلفيا صالحا قبل الاحتلال ليحاربوا به أعداء الله ويهزموهم بإذنه تعالى بعد الاحتلال ولا يزالون يرابطون وأعداء الله الشرقيين والغربيين يتربصون بهم ، ليأتي الجهلة بدعايتهم ويقفوا بصف أئمة إيران وأميركا بحمقهم وأهوائهم. مجاهدو العراق اورع واعقل وأعلم من ان يعودوا ليخلط الأوراق والرايات والجبهات بعد ان تمايزت بفضل من الله تعالى لتبقى السلفية بأعمالها الناصعة البيضاء بعيدة عن دعايات ومناهج الجهلة والسفهاء وفق الله الجميع لما يحب ويرضى لم يقل لك أحد أخي أنهم سيندمجوا ولكن أن لا يكون بأسهم بينهم ويتم الكف عن القتل المتبادل وكل منهم له مناطقة التي يعمل بها
نسأل الله ان يوحد صفوف المجاهدين
نسأل الله العظيم أن يوحد المسلمين وأن يزرع الفتنة والشقاق بين أعدائهم
بارك الله بجهودك ابو محجن
اللهم وحد صفوف المجاهدين
اللهم امين نسال الله ان يستجيب لدعائكم اخواني الكرام ويوحد بين دولة العراق الاسلامية وبين الجيش الاسلامي وبين جميع الفصائل
ما أروعها من كلمات ... وما اجملها من امنية ... نسأل الله القبول ... اللهم وحد صفنا وأنر قلبنا بنور الإيمان وأجعلنا احبابا فيك ولأجلك وأخذل عدونا أشد الخذلان وأرنا فيهم عجائب قدرتك ... سي هزم الجمع ويولون الدبر بسم الله الرحمن الرحيم مثل هكدا مواضيع اظن ليست لها قيمة لمادا لانه اظن انه يجب ان تراسل القادة او تراسل الامراء فاظن ان مجاهدا واحدا وان قرا الموضوع لن يفرض على رئيسه شيء وان اصبت فمن عند ربي وعند اخطات فمن عندي لكن مشكور على المجهود نامل ان تصل الى ادان الامراء والقادة اللهم الف القلوب بين المجاهدين
