اعلام الفجور والانحطاط والسادية التابع للعدو الامريكي المهزوم والمأزوم يثبت للعالم بانه اعلام فاسق ومنحط ومبرمج للاستخبارات الامريكية وسياسات البنتاغون والبيت الابيض. ان اعلام الام آس آن وياهو هو عبارة اداة مبرمجة تبث الاكاذيب والتلفيقات والفجور بهدف اثارة وجس نبض اعداء السادية والوحشية الامريكية...انه اعلام الانحطاط الامريكي. استشهاد احد اسود المقاومة العراقية المسلحة البطلة حين محاولته اقتحام سجن المنطقة الخضراء ..ومن خلال هذه العملية الاستشهادية الجريئة فتح الشبل المقاتل النار على قوات الاحتلال وحراسه الامنيين بعد منعه من اختراق الجدران الكونكريتية فاصاب علجا وحارس امني امريكيين قبل استشهاده. المقاومة العراقية المسلحة تنذر العدو الوحشي الدموي الامريكي من مغبة التمادي بالاستمرار في مهازل محاكماتهم المخجلة والبعيدة عن ابسط قوانين المحاكم الشرعية لابطال العراق. ان العدو الامريكي المحتل وبالتنسيق مع حليفه الفارسي قد اوجد هذه المحاكم على طريقته الامريكية التي تسود فيها لغة الكاوبوي ولكن يديرها الفرس المجوس والصهاينة الاسرائيليين من خلال تنصيب قضاة زائفون وادعاء مهرج لايفقه القانون .. جاء ذلك في بيان لحزب المقاومة العراقية المسلحة الباسلة حزب البعث العربي الاشتراكي صدر في بغداد اليوم وقال فيه فان قيادة البعث المناضلة والقيادة العليا للجهاد والتحرير تنذر قوات الاحتلال الأميركي وإدارة المجرم بوش وجوقة العملاء بإيقاف مسلسل المحاكمات الباطلة وإطلاق سراح الأسرى والمعتقلين كافة.. وإلا فستحل عليهم غضبة الشعب العراقي العظيم، وهم يعلمون قبل غيرهم أثار ونتائج الغضب العراقي، وليتذكروا مصير العملاء والطغاة من قبلهم.. وليرعوي العملاء ويكفون عن اغتيالاتهم لأبناء الشعب . العدو الامريكي الدموي وبمساعدة كلابه من البيش مركة والدعوة وقوات غدر وعصابات مقتدى يداهمون حي الشعلة بحجج واهية ويعتقلون ابرياء بحجة مقاومة الاحتلال . العدو الامريكي يعلن عن خسائره بالتقسيط بعد ايام من من قيام اسود المقاومة العراقية الابطال بقتل علوجه وتفجير دباباته . فلقد اعلن اليوم عن مقتل اربعة من علوجه في محافظة الجهاد الرمادي يوم السبت الفائت ونحن هنا قد نشرنا ذلك في حينه مع رقم القتلى من العلوج حسب ارقام البنتاغون... في محافظة ديالى البطلة مقتل واصابة مرتزق من مرتزقة جحوش البيش مركة العميلة والمرتزقة الصفويين في هجوم منظم ضد نقطة تفتيش من قبل اسود المقاومة العراقية المسلحة. المقاومة العراقية المسلحة نحن من نصنع الاخبار وليس اعلام العدو الامريكي المنحط والكاذب والمزور للحقائق والمعلومات.