ينقصنا اليوم في تعاملاتنا مهارة النقد وربما كانت مدخلا لكثير من المشاكل عمربن الخطاب رضي الله عنه يقول رحم الله امرئ اهدى الى عيوبي ونحن لانتقنها ولانتقبلها فأغلب ماتكون في اسلوب تجريح فتكون لها العديد من التبعات.. مجالسنا تتحدث ومجتمعاتنا باكملها تشهد واعجبني في ذلك مقالا قرأته عن تعلم اداب النقد حتى نصل الى غايتنا بدون تقليل من شأن من امامنا ونرقى في نقدنا الى مستوى افضل ونتقن هذا الفن وهذه المهارة فأعجبني واردت نقله لكم و نفعنا الله بمانقرأونكتب ... تعلم آداب النقد ..كي تصل إلى غايتك NUM البينية ليكن نقدك لأخيك ، أو لأي إنسان آخر نقدا بينيا ، أي بينك وبينه ولا تنقده أمام الآخرين ، فحتى لو كان نقدك هادفا وهادئا وموضوعيا إلا أن النقد في حضور الآخرين مم ن لا علاقة لهم بالأمر قد يدفع الطرف الآخر إلى التشب ث برأيه ، أو الدفاع عن نفسه ولا نقول عن خطئه . ولذا جاء في الحديث م ن وعظ أخاه سر ا فقد زانه وم ن وعظه علانية فقد شانه . NUM الإنصاف النقد هو حالة تقويم .. حالة وزن بالقسطاس المستقيم ، وكل ما كنت دقيقا في نقدك ، بلا جور ولا انحياز ولا تعصب ولا افراط ولا تجاوز ، كنت أقرب إلى العدل والانصاف ، وبالتالي أقرب إلى التقوى ، قل في منقودك ما له وما عليه .. قل ما تراه فيه بحق ولا تتعد ذلك ف م ن بالغ في الخصومة أث م . NUM إجمع الإيجابي إلى السلبي وهذا الأسلوب هو من الأساليب المحب بة في النقد NUM ، حيث تبدأ بالإيجابي فتشيد به وتثم نه ثم تنتهي إلى السلبي ، وبهذه الطريقة تكون قد جعلت من الإيجابيات مدخلا سهلا للنقد ، لأ ن ك بذلك تفتح مسامع القلب قبل الأذنين ليستمع الآخر إلى نقدك أو نصيحتك .. إن ك تقول له إن ه جيد وطيب وصالح ومحترم لكن ثمة مؤاخذات لو انتبه إليها لكان أكثر حسنا وصلاحا . فإذا ما احترمت إيجابيات الشخص المنقود وحفظتها له ، ولم تنسفها أو تصادرها لمجرد ذنب أو خطأ أو إساءة ، فإن ك سوف تفتح أبواب الاستماع إلى ما تقول على مصراعيها ، وبذلك تكون قد حققت هدفك من النقد ، وهو إيصال رسالة للمنقود حتى يرعوي أو يتعظ ، كما إن ك لم تجرح إحساسه ولم تخدش مشاعره . وقد دعا القرآن المسلمين إلى احترام إيجابيات الناس في قوله تعالى ولا تبخسوا الناس أشياءهم NUM . NUM الإلتفات إلى الإيجابي وقد يكون السلبي لدى أحد الأشخاص أكثر من الإيجابي بحيث يغط ي عليه ، ويكون الإيجابي نادرا للدرجة التي يتعي ن عليك أن تبحث أو تنق ب عنه تنقيبا ، فلا تعدم المحاولة لأن ذلك مما يجعلك في نظر المنقود كريم الطبع . فلقد مر عيسى عليه السلام وحواري وه على جث ة متفس خة ، فقال الحواريون ما أنتن جيفة هذا ال وقال عيسى عليه السلام انظروا إلى أسنانه .. ما أشد بياضها لقد كان الحواريون محق ين في نقدهم للجث ة المتفسخة التي تنبعث منها روائح كريهة ، لكن هم رك زوا على السلبي الطاغي على الجث ة . أم ا المسيح عليه السلام فكان ناقدا لا تفوته اللفتة الإيجابية الصغيرة حتى وإن كانت ضائعة وسط هذا السلب من النتانة . وهذا درس نقدي يعل منا كيف أ ن نا يجب أن لا نصادر الإيجابية الوحيدة أو الصغيرة إذا كان المنقود كتلة من السلبيات . NUM أعطه فرصة الدفاع عن نفسه حتى ولو كو نت عن شخص صورة سلبية فلا تتعج ل بالحكم عليه .. استمع إليه أو لا .. أعطه فرصة كافية ليقول ما في نفسه وليدافع عن موقفه . قل له لقد بلغني عنك هذا ، واترك له فرصة الدفاع وتقديم الإفادة ، أي افعل كما يفعل القاضي العادل فهو يضع التهمة بين يدي المتهم ويعطيه فرصة للدفاع عن نفسه وموقفه ، إم ا مباشرة أو عن طريق محام ، فلا تأتي كلمة القضاء الفصل إلا بعد أن يدلي الشهود بشهاداتهم ، والمحامي بمرافعته لكيلا ي غمط حق المتهم . NUM حاسب على الظواهر قبل أن تمضي في نقدك وترتب عليه الأثر ، احترم نوايا المنقود وحاسبه على الظاهر فلعل له عذرا وأنت تلوم . وهذا هو الذي يدعو المرب ي الاسلامي إلى أن نحمل أخانا على أكثر من محمل ، أي أن نحمل عمله أو قوله على محمل حسن الظن لا إساءة الظن . فقد يكون مضطرا وللضرورة أحكامها ف الضرورات تبيح المحظورات وقد يكون ساهيا ناسيا غير قاصد ولا متعم د ، والقلم مرفوع عن الناسي أو الجاهل غير المتعم د ، وقد يكون له رأي أو مبرر غير الذي تراه . المهم أنت لست مسؤولا عن دوافع المنقود ونواياه ، وإن ما مسؤول عن ظاهر عمله فقط . NUM استفد من تجربتك في النقد لكل من ا تجاربه في نقد الآخرين ، أو نقد الآخرين له . ورب ما أفادتك حصيلة تجاربك أن تبتعد عن أساليب النقد التي جرحتك أو عمقت جراحك القديمة ، أو سببت لك النفور والبرم ، ورب ما زادت في إصرارك على الخطأ كرد فعل عكسي . وطالما إن ك كنت قد اكتويت بالنار فلا تكو بها غيرك .. حاول أن تضع نفسك في موضع الشخص المنقود ، وتحاش أي ة طريقة جارحة في النقد سبق لك أن دفعت ضريبتها . فلقد بعث أحد الأدباء الشباب ذات مر ة نتاجه إلى إحدى المجلا ت الأدبية الشهيرة ، وحينما صدر العدد الجديد من المجلة هرع الأديب الشاب إلى السوق لاقتناء نسخته وراح يتصفحها بلهفة بحثا عن إبداعه فلم يجده لكن ه وجد رد ا للمحرر يقول له إن ه لا يصلح للأدب وعليه أن يفتش عن مهنة أو هواية أخرى وفيما هو يعيش الصدمة وإذا به يرتطم بعمود النور فتنكسر رجله .. المهم .. ان همته لم تنكسر .. فقد واصل .. وأصبح أديبا مشهورا يشار له بالبنان ، فلا تكسر منقودك لأن م ن كسر مؤمنا فعليه جبره . NUM لتكن رسالتك النقدية واضحة لا تجامل على حساب الخطأ ، فالعتاب الخجول الذي يتكل م بابن عم الكلام ليس مجديا دائما ، وقد لا ينفع في إيصال رسالتك الناقدة . فإذا كنت ترى خرقا أو تجاوزا صريحا فكن صريحا في نقده أيضا ، وتعل م خ لق الصراحة وعدم الاستحياء في قول الحق من الله سبحانه وتعالى والله لا يستحي من الحق NUM .. ق ل ها ولو على نفسك . يقول أحد الأدباء عن كلمة الحق إن أنت قلتها مت وإن سكت مت ق لها إذن ومت NUM لا تكل بمكيالين إن من مقتضى العدل والانصاف أن لا تكون ازدواجيا في نقودك فإذا انتقدت صديقا في أمر ما ، وكنت سكت عن صديق آخر كان ينبغي أن تنقده للشيء ذاته ، فأنت ناقد ظالم أو منحاز بالنسبة للمنقود لأ ن ه يرى أ ن ك تكيل بمكيالين ، تنتقده إذا صدر الخطأ منه ، وعندما يصدر الخطأ نفسه من صديق آخر فإن ك تغض الطرف عنه محاباة أو مجاملة له . وقد تكون الازدواجية في أ ن ك تنقد خصلة أو خلقا أو عملا ولديك مثله ، وهنا عليك أن تتوقع أن يكون الرد من المنقود قاسيا يا أ ي ها الرجل المعل م غيره هلا لنفس ك كان ذا التعليم ومن مساوئ هذه الحالة أن المنقود سوف يستخف بنقودك ويعتبرها تجنيا وانحيازا . فلقد كتب إثنان من الأطفال كتابة وعرضاها على الحسن بن علي عليه السلام وقالا له أي نا أحسن خطا ، وكان أبوه علي حاضرا ، فقال له احكم بينهما بالعدل ، فإن ه قضاء فإذا كان العدل مع الصغار مطلوبا ، فكيف بالكبار ؟ NUM NUM لا تفتح الدفاتر القديمة انقد الجديد ودع القديم .. لا تذك ر بالماضي لأن صفحته انطوت .. ولا تنكأ الجراح ، فقد تضي ع الهدف من النقد لما جرى مؤخرا ، ورب ما تغلق مسامع المنقود عن نقدك وتستثيره لأ ن ك نبشت ما كان دفينا . إن أخطاء الماضي قد يخجل المنقود من ذكرها ، ورب ما تجاوزها وعمل على إصلاحها فتذكيره بها أو ربطها بالأخطاء الجديدة يجعلك في نظره إنسانا غير متسامح ، فلا تصفح ولا تمحو ، وكأ ن ك تريد أن تقول له ما زلت على ضلالك القديم ، وهذا أمر لا يطيقه ، ورب ما ثأر لنفسه منك . NUM NUM التدر ج في النقد ما تكفيه الكلمة لا تعم قه بالتأنيب ، وما يمكن إيصاله بعبارة لا تطو له بالنقد العريض ، فالأشخاص يختلفون ، فرب شخص تنقده على خطئه ويبقى يجادلك ، ورب آخر يرفع الراية البيضاء منذ اللحظة الأولى ويقر معترفا بما ارتكب من خطأ ، ورب ثالث بين بين . ولذا فقد تكون كلمات من قبيل ألا تستحي ؟ أما فك رت بالأمر مليا ؟ هل هذا يليق بك كمؤمن ؟ هل ترى أن هذا من الانصاف ؟ وما شاكل ، تغني عن كلمات طويلة ، الأمر الذي يستحب معه التدرج في النقد والانتقال من اليسير إلى الشديد انقده لشخصه قد يخرج بعض أصدقائك أو إخوانك عن حدود الأدب واللياقة في النقد ، فلا يكتفي بنقدك شخصيا ، وإن ما يتعد ى إلى والديك وإخوتك فيرشقهم بسهام نقده مما يعقد الموقف ويحول النقد إلى مهاترة . فلا يصح أن تنساق معه ، وإذا كان بينك وبينه نقد ، أي أردت أن تنقده أيضا فانقده لشخصه لأ ن ه هو موضع النقد وليس والديه ولا تز ر وازرة وزر أخرى NUM . NUM NUM اقترح حلولا قد م نقدك في تبيان الإيجابيات والسلبيات ، ورك ز على الجديد ، وعلى نقطة محد دة بذاتها ، وفي كل الأحوال إن كان بإمكانك أن تقدم حلا أو مقترحا أو علاجا فبادر ، وسيكون نقدك مقرونا بما يعين المنقود على التخل ص من سلبياته . ومن الأفضل أن تطرح اقتراحاتك بأسلوب لطيف مثل الرأي رأيك لكنني أقترح .. هذا ما أراه وفك ر أنت في الأمر جي دا .. ماذا لو تفعل ذلك لرب ما كان الموقف قد تغي ر .. دعنا نجر ب الطريقة التالية فلعلها تنفع .. إلخ . NUM NUM راع الموقع والمكانة كان النبي صلى الله عليه وآله وسلم يقول أ مرنا معاشر الأنبياء أن نخاطب الناس على قدر عقولهم كمظهر من مظاهر الحكمة التي تقول لكل مقام مقال الأمر الذي يستدعي أن تراعي مقام الشخص المنقود ، فإذا وج هت نقدك لأبويك أو أحدهما فلا تقل لهما أ ف ولا تنهرهما وقول لها قولا كريما NUM . احفظ احترامك لهما ، ابتعد عن كل ما يخدش إحساسهما ، يمكن أن تصب نقدك في قالب لطيف ، مثل أنتم أكبر من ي سن ا وأكثر تجربة لكنني بكل تواضع أقول أن هذا الأمر غير مناسب أو مع كامل حبي واحترامي لكما ، أرى لو أن نعدل عن هذا الموضوع أو ما تذهبون إليه صحيح ، لكن الأفضل في نظري هو هذا وما إلى ذلك من عبارات محب بة توصل بها نقدك ولا تؤذي منقودك . NUM NUM لا تكن لق اطا للعثرات التقاط العيوب وتسق ط العثرات وتتب ع الزلا ت ، وحفظها في سجل لا يغادر صغيرة ولا كبيرة ، بغية استغلالها ذات يوم للإيقاع بالشخص الذي نوج ه نقدنا إليه ، خلق غير اسلامي . فقد جاء في الحديث إن أقرب ما يكون العبد إلى الكفر أن يؤاخي الرجل الرجل فيحصي عليه عثراته وزلا ته ليعن فه بها يوما ما . فخير لك وله أن تنتقده في حينه ، وفي الموضع الذي يستوجب النقد ، ولا تجمع أو تحصي عليه عثراته لتفاجئه بها ذات يوم ، ولا تفاجأ إذا قال عنك أ ن ك جاسوس أو متلصص عليه، أو أ ن ك تنقده بدافع الحقد الدفين . NUM NUM النقد هدية .. فاعرف كيف تقد مها ورد في الحديث أحب إخواني م ن أهدى إلي عيوبي فلقد اعتبر الاسلام النقد والمؤاخذة على الخطأ هدية وترح م على مهديها رحم الله م ن أهدى إلي عيوبي لأجل أن يكون النقد والنصيحة والتسديد مقبولا ومرحبا به ، بل ي قابل بالشكر والإبتسامة . والهدية كما هو معلوم تجلب المودة تهادوا تحاب وا فإذا صغت نقدك بأسلوب عذب جميل ، وقد مته على طبق من المحب ة والإخلاص ، وكنت دقيقا ومحقا فيما تنقد ، فسيكون لنقدك وقعه الطيب وأثره المؤثر على نفسية المنقود أو المهدى إليه الذي سيتقب ل هديتك على طريقة ووفقني لطاعة م ن سد دني ومتابعة م ن أرشدني . أخيرا .. تذك ر أن كل إنسان يحب ذاته ، فلا تحط م ذاته بنقدك القاسي الشديد ، كن أحرص على أن ترى ذاته أجمل وأكمل وأنقى من العيوب .. وقل له ذلك .. قل له إن دافعك إلى النقد أن تراه فوق نقدك ، وعندها تكسب أخا حبيبا بدلا من أن تخلق لك عدوا . NUM وهذا الأسلوب متبع في النقد الأدبي أيضا ، حيث يحاول النق اد أن يتعر ضوا للجوانب الإيجابية في النص الأدبي وإلى الجوانب السلبية فيه ، حتى تكون الصورة النقدية واضحة في ذهن القارئ ، فالجوانب الإيجابية تحتاج إلى كشف وتوضيح وإبراز تماما كما NUM الأعراف NUM NUM . NUM الأحزاب NUM NUM . NUM الأنعام NUM NUM NUM . NUM الإسراء NUM NUM راق لي فنقلته لكم مع خالص أمنياتي لكم بالمتعة والفائدةرائع اخي الكريم نفعنا الله بك
الله اكبر من منا لا يحتاج الموضوع ؟ فمن منا لا ينتقد ومن منا لا يتعرض للنقد ؟ بارك الله فيك على حسن الاختيار والنقل .. جميع النقاط مهمة جدا وعجبتني الثالثة رغم جميع النقاط هامة جدا كذلك فعل سيدنا عيسى عليه السلام وانما يدل على الخلق والحكمة .. جاء في الحديث إن أقرب ما يكون العبد إلى الكفر أن يؤاخي الرجل الرجل فيحصي عليه عثراته وزلا ته ليعن فه بها يوما ما . كان النبي صلى الله عليه وآله وسلم يقول أ مرنا معاشر الأنبياء أن نخاطب الناس على قدر عقولهم كمظهر من مظاهر الحكمة التي تقول لكل مقام مقال ورد في الحديث أحب إخواني م ن أهدى إلي عيوبي فلقد اعتبر الاسلام النقد والمؤاخذة على الخطأ هدية وترح م على مهديها رحم الله م ن أهدى إلي عيوبي لأجل أن يكون النقد والنصيحة والتسديد مقبولا ومرحبا به ، بل ي قابل بالشكر والإبتسامة بأبي انت وامي يا رسول الله يا معلم الحق والانسانية يا قائد الامة وهاديها يا خير البرية صلى الله على سيدنا وحبيبنا ونورنا وقائدنا وعظيمنا محمد صلى الله عليه وسلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن رائع اخي الكريم نفعنا الله بك الأروع أنت بادارتك المميزة للقسم وتفاعلك الطيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابنة الاسلام الله اكبر من منا لا يحتاج الموضوع ؟ فمن منا لا ينتقد ومن منا لا يتعرض للنقد ؟ بارك الله فيك على حسن الاختيار والنقل .. جميع النقاط مهمة جدا وعجبتني الثالثة رغم جميع النقاط هامة جدا كذلك فعل سيدنا عيسى عليه السلام وانما يدل على الخلق والحكمة .. جاء في الحديث إن أقرب ما يكون العبد إلى الكفر أن يؤاخي الرجل الرجل فيحصي عليه عثراته وزلا ته ليعن فه بها يوما ما . كان النبي صلى الله عليه وآله وسلم يقول أ مرنا معاشر الأنبياء أن نخاطب الناس على قدر عقولهم كمظهر من مظاهر الحكمة التي تقول لكل مقام مقال ورد في الحديث أحب إخواني م ن أهدى إلي عيوبي فلقد اعتبر الاسلام النقد والمؤاخذة على الخطأ هدية وترح م على مهديها رحم الله م ن أهدى إلي عيوبي لأجل أن يكون النقد والنصيحة والتسديد مقبولا ومرحبا به ، بل ي قابل بالشكر والإبتسامة بأبي انت وامي يا رسول الله يا معلم الحق والانسانية يا قائد الامة وهاديها يا خير البرية صلى الله على سيدنا وحبيبنا ونورنا وقائدنا وعظيمنا محمد صلى الله عليه وسلم اللهم صل على محمد وآل محمد الله يعطيكم العافية ابنة الإسلام
