الشيخ د. صالح بن فوزان الفوزان عضو اللجنة الدائمة للإفتاء رقم الفتوى عنوان الفتوى دليل لا يصح الاستدلال به . السؤال بعض الناس يستدلون على الخروج على الإمام بفعل حسين بن علي رضي الله عنه ، بأنه خرج على يزيد ، فكيف نجيب عليهم ، أفيدونا جزاكم الله خيرا ؟ الجواب أنا قلت لكم مسائل الصحابة لا تدخلوا فيها ، والحسين رضي الله عنه من خيرة الصحابة ، وهو من ذرية الرسول صلى الله عليه وسلم ، ولا تدخلوا في هذا الأمر ، كفوا عنه ، واعملوا بقول الرسول صلى الله عليه وسلم وتحذيراته من الخروج على ولي الأمر ، أما أن الحسين حصل منه كذا ، وكذا ، فهذا لا تدخلوا فيه ، لأن له ظروفا، وله اجتهاد ، لا تدرون عنه أنتم ، ولا تأخذون من هذا قاعدة أنه يخرج على ولي الأمر ، وأنتم تعلمون أن الأدلة المشتبهة لا يعمل بها ، إنما يعمل بالأدلة المحكمة ، الأدلة الواضحة ، والأدلة كما تعلمون واضحة ، ومحكمة في النهي عن شق عصا الطاعة ، وعن الخروج على إمام المسلمين، ولو كان عاصيا ، ما لم يصل إلى حد الكفر ، ولو كان ظالما، ما لم يصل إلى حد الكفر الصريح ، فنحن نعمل بالبين ، ونترك المتشابه . استمع للفتوى