بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن اليوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير دبابة للعدو الأمريكي قرب تشارتشينو قاري محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة على قافلة عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة جورجين قرب مركز مديرية تشارتشينو بولاية اروزجان، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو وقتل جميع طاقمها المكون من ثلاثة جنود. وبعد الإنفجار، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على الجنود المحتلين الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى ودبابتهم المدمرة إلى مراكزهم، حيث لم تظهر بعد معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو نتيجة الهجوم. تفجير سيارة بكب للجيش العميل بعبوة ناسفة في شوراوك قاري محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة تقريبا من عصر اليوم سيارة بكب للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة سبيني غبرجي بمديرية شوراوك بولاية قندهار، حينما كانت قافلة العدو في طريقها من مديرية بولدك تجاه مركز هذه المديرية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من سبعة NUM جنود بشمول عريف . وبعد الإنفجار الشديد، تم نقل الجنود القتلى تجاه مركز المديرية، كما أن السيارة المدمرة لا زالت بالمنطقة. مقتل NUM وإصابة NUM من جنود القوات المشتركة في ناد علي قاري محمد یوسف احمدي قتل وأصيب سبعة جنود للعدو ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية خلال معركة مباشرة في منطقة تابعة لقرية زرغون بمديرية ناد علي في ولاية هلمند. حسب النبأ، إشتبكت المعركة المباشرة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون بشكل واسع على قوات العدو المشتركة الذين قدموا للمنطقة تحت مسمى كمباين. أسفرت المعركة التي دامت حوالي ثلاث ساعات عن مقتل خمسة NUM جنود وإصابة أربعة آخرين. وبعد الهجوم الشديد والمعركة التي دامت ثلاث ساعات، أجبرت قوات العدو بعد إلحاق الخسائر المذكورة بهم، بالإنسحاب من المنطقة، كما رجع المجاهدون إلى مراكزهم سالمين. تفجير يدمر سيارة بكب للجيش العميل في علينجار ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم سيارة بكب تابعة لجنود الجيش العميل في منطقة كلانجو بمديرية علينجار بولاية لغمان، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع ركابها. ومن ضمن الجنود القتلى إحدى قادة جنود العدو أيضا، والذي كان الهدف الأصلي للإنفجار. تدمير دبابتين للقوات المحتلة في قره باغ ذبيح الله مجاهد دمرت في الساعة الثانية من ظهر اليوم دبابتين مدرعتين بقافلة عساكر القوات المحتلة على الطريق السريع قندهار كابل في منطقة موسى والو بمديرية قره باغ بولاية غزني، حينما هاجم عليهم المجاهدون هجوما مسلحا. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، أستهدفت دبابتين بقافلة العدو بالصواريخ، وقتل جميع الجنود الثمانية NUM فيها على الفور. وبعد الهجوم فرت قافلة العدو العسكرية من المنطقة، تاركين دبابتيهم المدمرتين على الطريق السريع في المنطقة. مقتل NUM جنود أمريكيين في تفجيرين بمديرية باك ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم دبابة عسكرية تابعة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة نور خيل بمديرية باك بولاية خوست، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود فيها على الفور. حسب النبأ، بعد تفجير دبابة العدو بعبوة ناسفة في المنطقة، ترجلت جنود القوات المحتلة إلى مكان الإنفجار لنقل جنودهم القتلى، وفجأة أصبح الجنود الراجلة فريسة لعبوة ناسفة ثانية متحكمة عن بعد. أسفر الإنفجار الثاني عن مقتل خمسة NUM جنود أمريكيين آخرين وإصابة عدد كبير آخر. وحاليا حاصرت قوات العدو مكان الإنفجارين. مقتل NUM وإصابة NUM للاحتلال في NUM انفجارات بموسى قلعه قاري محمد یوسف احمدي في الإنفجارات الثلاثة التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من مساء يوم أمس على دورية راجلة للقوات الأجنبية في منطقة توغي بمقاطعة موسى قلعه بإقليم هلمند، اسفرت عن مقتل أربعة جنود على الفور، و إصابة خمسة آخرين بجراحات شديدة. أفادت الأنباء بأن الجنود الأجانب كانوا ينصبون كل ليلة كمينا على الطريق للمجاهدين، وقام المجاهدون بتفخيخ المكان من قبل ، فعند وصولهم تم عليهم ثلاثة إنفجارات شديدة، متتالية، بواسطة ألغام فوقع في صفوف القتلى والجرحى المذكور عددهم في الأعلى. يضيف النبأ، بعد الإنفجارات الشديدة هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على العدو أيضا. قصف مركز المحتلين في دلارام ب NUM صواريخ قاري محمد یوسف احمدي أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس أربعة NUM صواريخ . ذو المدفع المنفرد على مقر قاعدة عساكر القوات الأجنبية المحتلة الواقع على الطريق السريع قندهار هرات بمركز مديرية دلارام بولاية فراه. حسب النبأ، سقط جميع الصواريخ داخل مركز العدو على مساكن عساكر القوات المحتلة، مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة بمباني العدو وقتل وأصيب عدد كبير من الجنود المحتلين، حيث لم تتوفر بعد معلومات حول العدد الدقيق. وبعد الهجوم تم نقل الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم. الهجوم على مركز الأمريكان بأسلحة ثقيلة في وته بوره ذبيح الله مجاهد في الساعة السادسة من صباح اليوم الخميس تعرض مركز القوات الأمريكية لهجوم بأسلحة ثقيلة في منطقة مناكي بمقاطعة وته بور بولاية كنر. اصابت ستة قذائف هاوان داخل مركز الأمريكيين ، مما أسفر عن اشتعال النيران في السيارات والخيام الوقفة داخل المركز. وقد وقع قتلى ومصابين للعدو في هذا الهجوم، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانبسم الله الرحمن الرحيم إذ يوحي ربك إلى الملائكة أني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فاضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان NUM NUM ذلك بأنهم شاقوا الله ورسوله ومن يشاقق الله ورسوله فإن الله شديد العقاب NUM NUM ذلكم فذوقوه وأن للكافرين عذاب النار NUM NUM يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم الذين كفروا زحفا فلا تولوهم الأدبار NUM NUM ومن يولهم يومئذ دبره إلا متحرفا لقتال أو متحيزا إلى فئة فقد باء بغضب من الله ومأواه جهنم وبئس المصير NUM NUM فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم NUM NUM ذلكم وأن الله موهن كيد الكافرين NUM NUM إن تستفتحوا فقد جاءكم الفتح وإن تنتهوا فهو خير لكم وإن تعودوا نعد ولن تغني عنكم فئتكم شيئا ولو كثرت وأن الله مع المؤمنين سورة الأنفال
سلامي على طالبان ... يانعمة الرحمن . سنه بعد قرآن ... في الجنة حورية
