اسماء الشهداء العرب في بلاد الرافدين وعن راشد بن سعد عن رجل من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم أن رجلا قال يا رسول الله ما بال المؤمنين يفتنون في قبورهم إلا الشهيد قال كفى ببارقة السيوف على رأسه فتنة. صحيح . ويقول شهيد الإسلام سيد قطب رحمه الله تعالى إن الدخول في الإسلام صفقة بين متبايعين.. .الله سبحانه هو المشتري والمؤمن فيها هو البائع ، فهي بيعة مع الله ، لا يبقى بعدها للمؤمن شيء في نفسه ، ولا في ماله.. لتكون كلمة الله هي العليا ، وليكون الدين كله لله لنحلق سويا ونخلو مع أنفسنا في جو آخر ، ومع سير عطره وأرواح طاهره ، مع أناس نذروا أنفسهم لدينهم ، وضحوا بأرواحهم لأجل خالقهم ، و إن القلب ليحزن وإن العين لتدمع على فقد هؤلاء الأبطال وعلى ذكراهم يحن القلب ،وللجلوس معهم تشتاق النفس ففي هذه لحظ نستذكر فيها قصص أخوة لنا باعوا الحياة الدنيا الزائله اللتي لاتسوى عند الله جناح بعوضه وأشتروا بها حياة العز والمجد والشرف والدار الآخره ورضوان الله سبحانه وتعالى ... وأبدأ أولا بالترحم على أمير الشهداء في بلاد الرافدين ومسعر حربها ومشعل جهادها الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رفعه الله في أعلى عليين هو وجميع الشهداء NUM الشيخ الفاضل ابو انس الشامي رحمه الله الاردن NUM ابو عبد الملك النجدي الجزيرة NUM ابو هريرة النجدي الجزيرة واظنه ابن خالة ابو عبد الملك في رمضان NUM ابو حفص المكي مكة في رمضان NUM ابو العيناء الجنوبي من جنوب الجزيرة كانت كنيته ابو حمزة شوال NUM قتيبة القصيمي بريدة خرج للعدو ب ار بي جي وضرب القذيفة الاولى واراد ان يضرب القذيفة الثانية بادره العدو بالبكتا شوال NUM ابو ياسر العراقي عمر البو الرمادي قناصة شوال NUM نمر المغربي .كنيته القديمة ابو سفيان المغرب ويعيش في فرنسا او اسبانيا شوال NUM NUM ابو محمد اللبناني .كنيته القديمة ابو الشهيد لبنان ويعيش في الدنمارك امير المجاميع مواجهة مع طائرة اباتشي في ليل قاتم NUM NUM ابو المهاجر اليمني وكنيته القديمة خلاد وابو خالد. NUM NUM عبد الرحمن التونسي تونس من شباب افغانستان . NUM NUM ابو طلحة الفلسطيني NUM NUM ابو تراب العتيبي الرياض كان أميرا خادما داعية موفق ، زاهد وررع ، شديد الحياء مؤدبا ، كان رحمه الله أميرا على الحي الصناعي بالفلوجة وكان نعم الأمير لإخوانه ، فقد كان يهتم بهم ويتفقدهم بالماء البارد والطعام وحراسة إخوانه ،كان رحمه الله على الرغم من أنه لم يتجاوز السابعة والعشرين من عمره كان كالأب لإخوانه حتى أنه قبيل استشهاده بلحظات في المستشفى كلما أفاق من غيبوبته يسأل هل أعطيتم الإخوة ماء بارد ؟ فالحر شديد ، ، فرحمه الله رحمة واسعة وأسكنه فسيح جناته . NUM NUM ابو رغد المالكي الرياض كنيته القديمة ابو العباس ... قناصة. NUM NUM ابو اسامة الزهراني الجنوبي NUM NUM ابو احمد التبوكي تبوك من شباب افغانستان امير مجموعة قصف . NUM NUM مولود العراقي العراق الكرمة قصف NUM NUM ابو بصير الاماراتي دبي قصف اثناء معركة. . NUM NUM ابو ابراهيم النجدي الرياض قصف اثناء معركة. . NUM NUM جليبيب الجنوبي جنوب الجزيرة قصف اثناء معركة. NUM NUM ابو عبيدة السوري حلب استشهادي . NUM NUM ابو الوليد المطيري الرياض استشهادي . NUM NUM ابو البراء الليبي درنه استشهادي . NUM NUM حيدرة المطيري الرياض استشهادي قيل كان في الموقع اكثر من NUM NUM NUM علج دمرهم بسيارته . NUM NUM ابو مصعب الشمري الرياض استشهادي . NUM NUM NUM ابو الزبير النجدي السهلي الرياض NUM NUM الهزبر الجنوبي متعب النهدي الجنوب سبحان الله قتل بقذيفة دبابة حين كان مع مجموعة الهاون في احد العمليات . NUM NUM نواف العصيمي الرياض استشهادي . NUM NUM ابو زياد البقمي الطائف استشهادي . الفلوجة مواجهات رمضان . NUM NUM ابو عبيدة النجدي عبد الاله الرياض استشهادي . NUM NUM سيف الامة المنكوبة الشرقية الدمام استشهادي . NUM NUM ابو اسامة العراقي راوه NUM NUM ابو احمد الكربولي العراقي حصيبة NUM NUM ابو قاسم الكربولي العراقي حصيبة مواجهة مع العلوج بعد ان قتلوا من العلوج NUM من كبار الرؤوس . NUM NUM ابو البراء الكويتي المطيري الكويت مواجهة مع العلوج بعد ان قتلوا من العلوج NUM من كبار الرؤوس .. NUM NUM ابو عبد الرحمن الاردني اربد NUM NUM ابو حبيب اليمني NUM NUM ابو ايوب القصيمي يعرف بموسى بريدة NUM NUM ابو محمد السوري درعا NUM NUM عبد المجيد العيساوي الفلوجة مواجهة مع العلوج . NUM NUM ابو عمر الشمالي سكاكا الجوف والله اعلم مواجهة مع العلوج . NUM NUM ابو اسامة السوداني سوداني مقيم في الجزيرة الرياض مواجهة مع العلوج . NUM NUM ابو حمزة العيساوي العراق عامرية الفلوجة مواجهة مع العلوج . NUM NUM ابو محمد النجدي الرياض مواجهة مع العلوج . NUM NUM محمد الجزائري .. كنيته او اسمه القديم محمد الفاتح او فاتح الجزائر مواجهة مع العلوج . NUM NUM عمار السوري حلب وهو اصغر مجاهد رايته عمره NUM NUM عاما كان مع ابوه في افغانستان في هجرة وبعد الانسحاب رجع الى العراق وشارك في الفلوجة الاولى وقتل في الثانية في هذه الايام تقبله الله من الشهداء. NUM NUM ابو بكر الكويتي الكويت في رمضان التوقيعاللهم انصر المجاهدين في سبيلك عادل بن علي الفلاج سكان مدينة بريدة في شمال حي الخبيبية NUM NUM نواف بن نايف القرقاع المطيري المكنى بأبي قسورة الكويت NUM NUM أبا حفص الجزائري NUM NUM سنة الجزائر خرج لفك أسر إخوانهم وتم فك أسرهم بعد هجموم على مكان أسرهم وفي عودتهم طاردتهم الطائرات المروحية فقتلت بعضهم وكان ممن إستشهدوا الأخ أبا حفص رحمه الله NUM NUM أبو وضحة الكويتي NUM NUM أبو عوف الكويتي NUM NUM خالد ثامر الشمري استشهد في الفلوجه رحمة الله وتقبله شهيدا وشفيعا لاهله NUM NUM أبو مشاري الصعيري من جنوب الجزيرة العربية استشهد في سامراء عملية أستشهاديه قتل فيها حوالي NUM NUM صليبي والله أعلم NUM NUM أبو الزبير الكويتي خالد العجمي رحمه الله NUM NUM بدر العجمي من أهل جابر العلي في الكويت أستشهد هناك NUM NUM خالد العتيبي الكويت NUM NUM وفيصل الرشيدي الكويت NUM NUM رميان الرميان بريده القصيم NUM NUM محمد بن عايض الغديف القحطاني وهو نقيب بالحرس الوطني يسكن بالروضه بالعاصمه الرياض وبالمناسبة هو صاحب فيلم تفجير الهمر في ضواحي بغداد.. NUM NUM عبدالعزيز حمدان الشمري الكويت .... قتل في اشتباكات مع الأمريكان في الفلوجة وكان قد عقد قرانه قبل الحرب بسنه ولم يدخل على زوجته .. بل آثر الجهاد في سبيل الله .. فإنطلق مع اخوانه إلى أرض الرافدين .. عساف السبيعي NUM NUM الاستشهادي فارس عبدالله الحربي من القصيم من دخنه في شهر شوال تقبله الله NUM NUM ابو محمد المعروف ابو الشهيد لبناني قصف لموقعه NUM NUM محمد ابن ابو الششهيد لبناني شاب لم يتجاوز ربيعه الثالث عشر NUM NUM محمد شعبان ابو عبد الله السرميني ادلب سرمين استشهادي NUM NUM هيثم النجار سراقب قصف موقعه NUM NUM وريد القدور السراقبي سراقب استشهادي NUM NUM عروه العبدو ابو عبد الكريم السوري سراقب استشهادي NUM NUM عثمان عبدالله الشمري من حائل شاب في العشرينات من عمره NUM NUM ابو عبادة الجداوي أحمد محمد الظاهري العمر NUM NUM عاما NUM NUM بندر البدرى .. من جده .. طالب هندسة المستوى الثاني فى جامعة الملك عبد االعزيز العمر NUM NUM عاما . NUM NUM عبدالله البحيري القرني من خيرة شباب مدينة جدة شاب نشأ في طاعة الله طالب علم اختار الآخرة على الدنيا رحل الى الله في عملية استشهادية وزوجته حامل لم ير ابنه واها عليه كم نتمنى لقاءة في الجنة اللهم اجمعني به في الجنه أحمد سعيد أحمدالغامدي سعودي الجنسية NUM NUM عاما درس الطب في جامعة الخرطوم . الشهيد ان شالله عبدالعزيز سعود الغربى الذى قام بعمليه استشهاديه فى كردستان العراق NUM NUM ناصر بن سليمان القحطاني واستشهد في الفلوجه قبل عدة اشهر وهو اخو الشهيد عايض القحطاني الذي سبق وان استشهد في طاجاكستان ابناء الشيخ سليمان القحطاني NUM NUM حمود القحطاني بالخبر بحي الثقبه...استشهد في العراق هناك الشهيد باذن الله محمد بن سند العلي الشمري المعروف باسم ابو سفيان وعمره NUM NUM عاما ذهب اول مره والقي القبض عليه في سوريا واعيد في دوريه الى الاردن و من الاردن في دوريه الى الحدود السعوديه وسجن لمدة شهرين ثم عاد الى سوريا عبر الطيران ورفضوا استقباله واعيد على الفور الى السعوديه وبعدها بشهرين توجه الى لبنان ومن هناك تسلل الى سوريا ومنها الى العراق وبعد شهرين فقط لقى ما كان يسعى اليه وهو الشهادة باذن الله وهناك ايضا الشهيد نواف بن مشل ال خليل الشمري وقد استشهد اثر قيامه بعمليه استشهادية في الرمادي والشهيدان باذن الله هما من سكان الرياض حي السلي الشهيد سيف العريفي استشهد رحمه الله في الفلوجة مقبلا غير مدبر نحسبه و الله حسيبه و هو من اسرة معروفة ويسكن في الرياض وهو أكبر اخوانه نسأل الله ان يتقبله في فردوسه NUM محمد بن سند العلي الشمري NUM NUM نواف بن مشل ال خليل الشمري NUM NUM الاخ احمد الرحيمي او احمد الفوال وهو من تبوك استشهد فى الفلوجة NUM NUM الشهيد سيف العريفي NUM NUM بندر جار الله القحطاني...طالب كلية شريعة NUM NUM NUM أبو عثمان محمد بن عبدالله الشهري من مدينة جدة NUM NUM NUM محمد المنصور NUM NUM NUM أستشهد الأخ عبدالله بن عبدالعزيز المغامس NUM NUM NUM الله اكبر استشهاد ماجد فهد الرزني الشمري ابو محجن الشمري أحد شباب حايل مساء يوم الخميس بالفلوجة NUM NUM NUM خالد بن فارس بن مرزوق المقاطي NUM NUM NUM إبراهيم بن فارس بن مرزوق المقاطي قبل أشهر قام إبراهيم بن فارس بن مرزوق المقاطي بالإتصال من أرض العراق على أهله الذين يسكنون حي البديعة بالرياض ليقول لهم على زوجة أخي خالد أن تبدأ بالحداد على زوجها ويوصيكم بتربية أبنه يزيد وتنشئته التنشئة السليمة .. حيث قتل خالد في معركة دامية ضد الامريكان .. وقبل يومين وصل الخبر الثاني لنفس العائلة من شخص آخر يخبرهم بإستشهاد أبنهم إبراهيم أيضا والذي لحق بأخيه خالد في مواجهاتهم ضد الامريكان .. فأحسن الله عزاكم ياعائلة فارس بن مرزوق المقاطي العتيبي في وفاة أثنين من أبنائكم ونسأل الله أن يجعل الجنة مثواهم وأن يتقبلهم شهداء عنده وينزلهم منازل الشهداء .. كتبه فى الساحات الاخ الانيس فى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خالد بن خلف السليطي الشمري NUM NUM NUM فيصل زيد المطيري بأذن الله في عملية استشهاديه ابو البراء فيصل زيد المطيري NUM NUM NUM ماجد سلامة الهقص الشمري رحمك الله ابا نوره NUM NUM NUM خالد خلف الشمري NUM NUM NUM ماجد العنزي NUM NUM NUM سهيل السهلي هذه سيرة أمير المجاهدين العرب في كردستان الأمير سهيل السهلي أبو الشهيد من قصص الشهداء العرب ... أبو الشهيد الشرقي..... سهيل بن جاسم السهلي..... من أهل ارض الحرمين NUM NUM NUM الشهيد فارس بن سعود الشمري . من مواليد جزيرة العرب NUM NUM NUM عبدالله فهد القبلان تقبله الله شهيدا بريده ، القصيم NUM NUM NUM فلاح القحطاني من مدينة الرياض حي العريجاء NUM NUM NUM ناشي ذيب العتيبي قتل شهيدا إن شاء الله على أرض الخلافة العراق في فلوجة العز و الإباء من الثقبة NUM NUM NUM خالد مصطفى أحمد أبو محمود NUM NUM فهد الدغيلبي الشهيد فهد الدغيبلي ابن اخت الشيخ سلطان والذي واستشهد وهو مدافعا عن ثغر من ثغور الاسلام في العراق الجريحه NUM NUM NUM ناصر بن فهد الباهلي ابو فهد NUM NUM NUM الشهيد باذن اللة والذي استشهد فى العراق فى الفلوجة عزام تركي المريبض العتيبي NUM NUM NUM خالد بن عبدالعزيز العبيد نعم استشهد بإذن الله تعالى في العراق من أهل الزلفي من الأساعدة من قبيلة عتيبة عن عمر يقدر ب NUM NUM سنة NUM NUM NUM استشهد الاخ رواف العنزي رحمه الله تعالى في مدينة القائم العراقية... الكويت .. NUM NUM NUM صالح مسعود الحارثي ...و كنيته حمزه الطايفي .... NUM NUM NUM بدر عبدالله السلمان و كنيته أبو صقر الزلفاوي.. NUM NUM NUM حمود عايد القرنمري و كنيته أبوهريرة... NUM NUM NUM عبدالرحمن سعد القريشي و كنيته أبوسعد المكي... NUM NUM NUM حسن بن خلف جاسم العنزي من سكان الثقبة في المنطقة الشرقية من الجزيره الشهيد ابو ساجد الشامي...من بلاد الشام وقد استشهد في معارك الفلوجة الأخيرة.. NUM NUM NUM الشهيد عمر ابو حفص الشامي..من بلاد الشام وهو الأخر أستشهد في المعارك الأخيرة في الفلوجة NUM NUM NUM ابو بصير رحمه الله NUM NUM NUM بو سعيد كرمياني رحمه الله NUM NUM NUM ابو عبد الرحمن البغدادي رحمه الله NUM NUM NUM الشيهد محمد بن معدي من أهل حوطة بني تميم استشهد في رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM الشيهد نايف بن معدي من أهل حوطة بني تميم اخو محمد من الأب استشهد قبل الحج NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM استشهاد اخوكم ابو البراء سلطان حليس التمياط بتاريخ NUM NUM NUM ا الساعة السابعة والنصف صباحا غرقا عند مداهمة الامريكان احد المناطق الواقعةعلى ضفاف نهر الفرات تم انتقال المجاهدين بأحد الزوارق الصغيرة الى الضفة الاخرى وفي منتصف النهر غرق الزورق فلقى ابو البراء مصرعةوكان آخر مارأيناه وهو يرفع اصبعه السبابة يشهد بها بوحدانية الله سبحانه وتعالى وقد تم اخراج جثته بعد يومين من غرقه واضعا يديه اليمنى على اليسرى ومتشهدا باصبعه السبابه وتم دفنه رحمك الله يا ابا البراء وتقبلك في عداد الشهداء وجمعنا واياك في فردوسه الاعلىان شاء الله كتبه يانعم من الساحات NUM NUM NUM استشهد كلا من الشهيد محمد بن سند الشمري أبو سفيان قتل في مدينة الفلوجه المباركة يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه لزف التهاني لذويهم أخ الشهيد سعود بن سند الشمري جوال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلفون المنزل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كتبه يانعم من الساحات NUM NUM NUM والشهيد مفرج بن جهز الحربي أبو سهل في ارض العراق في مدينة الفلوجه المباركة يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ا حي السلي شرق الرياض .. كتبه يانعم من الساحات NUM NUM NUM استشهد الاخ امجد عبد الله الثبيتى في الفلوجه مساء الجمعه NUM NUM NUM الشهيد محمد بن رهيمان الرويان التومي الشمري ابو صالح NUM NUM NUM محمد ابن صالح ابن عبد الله الهليل NUM NUM NUM NUM أبو أسامة المغربي NUM NUM NUM البطل صلوح صالح الفهمي من مكة المكرمة في الثلاثين من عمره استشهد في يوم الخميس الموافق الثلاثين من شعبان الماضي اي قبل رمضان NUM NUM NUM البطل فواز حسين الزهراني من مكة المكرمة عمره NUM NUM سنة وهو صديق ورفيق درب صلوح الفهمي NUM NUM NUM البطل أبو حمزه ماهر علي الجهني من جدة عمره NUM NUM سنة NUM NUM NUM اخونا ماجد بن صنت المطيري ..... NUM NUM NUM ابو الحارث الدوسري رحمه الله في ارض الرافدين.. NUM NUM NUM ابو عبدالله الدوسري رحمه الله اخو ابو الحارث الدوسري NUM NUM NUM محمد عبدالرحمن الحريبي NUM NUM NUM أبو أنس التهامي NUM NUM NUM مقرن ماجد شيب العتيبي NUM NUM NUM الشهيد ابو خباب الفلسطيني كان اول من خرج للجهاد من فلسكين هو وابوقتادة الفلسطيني فك الله اسره. NUM NUM NUM الشهيد ابوعمر المصري كان من الافغان العراب. NUM NUM NUM الشهيد ابوسلمان الاردني كان من الافغان العرب NUM NUM NUM ابوبكر السوري من شباب افغانستان وكان امير لاحد المجموعات في قندهار الخير NUM NUM NUM ابواحمد التبوكي NUM NUM NUM ابوانس التركي. NUM NUM NUM حجي ثامر العطروز ر NUM NUM NUM ابومحمد حمزة الاردني NUM NUM NUM ابزو فارس الانباري NUM NUM NUM ابوبصير الشامي امير مجموعة. NUM NUM NUM ابوالحارث محمد جاسم العيساوي. NUM NUM NUM ابوخطاب الفلوجي عمر حديد. NUM NUM NUM ابوعبدالعزيز السوري امير مجموعة. NUM NUM NUM ابوعبيدة السوري امير مجموعة. NUM NUM NUM علي محمد وهوامير مجموعات في حديثة. NUM NUM NUM اسد الناصرية أبو حمزة الحضرمي سعد عبد الله عمر NUM NUM NUM سلطان آل هذيل القحطاني صاحب مطاعم اسرار البحار في الرياض وهو من المجاهدين الافغان ثم التحق بمجاهدين بلاد الرافدين استشهد في ذو الحجه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM احمد العنزي ابو معاذ بغداد عملية استشهادية حي السليمانية تبوك. NUM NUM NUM عبدالغني العطوي ابوعمر أشتباك في الفلوجة رصاصة قناص حي الأخوياء تبوك. NUM NUM NUM احمد الرحيمي ابو الحسن عملية أستشهادية حي الأشرفية تبوك. NUM NUM NUM يوسف الصائغ أشتباك في الرمادي من حي الورود فى تبوك. كتبه الاخ طالب عفو ربه فى انا المسلم NUM NUM NUM الشهيد صالح بن عبدالعزيز بن سليمان العمار NUM NUM NUM الشهيد راضي محمد العطوي NUM NUM NUM الشهيد عبداللطيف البلوي رحمه الله وتقبله من الشهداء كتبه رمح اليل NUM NUM NUM الاخ صالح جمعه محمد الشعلالي من مواليد NUM NUM NUM NUM من شيحا الشرقيه ويكنى ابوعلى ولقد قتل في الفلوجه NUM NUM NUM الاخ عبدالغني خليل على بوشيش من مواليد NUM NUM NUM NUM من شيحا الشرقيه ويكني بالمعتز NUM NUM NUM الاخ محمد عمر الغرياني من مواليد NUM NUM NUM NUM يكنى ابوعمر وهو متزوج وله ابن واسمه عمر ولقد NUM NUM NUM الشهيد عبد الله بن لافي المطيري الشهداء الفرنسيين NUM NUM NUM طارق NUM NUM عاما استشهد في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طارق الحكيم NUM NUM عاما الذي استشهد في NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعبد الحليم بجوج NUM NUM عاما استشهد في NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم الفرنسية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استشهد ثالث شاب فرنسي مسلم في العراق بينما كان يقاتل قوات الاحتلال الأمريكية البريطانية، كما علم اليوم الخميس من مصدر قريب من الملف. وأضاف المصدر أن طارق و. NUM NUM عاما استشهد في NUM NUM سبتمبر كما كشفت صحيفة لو فيغارو اليوم الخميس، وأوضح المصدر أن طارق متحدر من المنطقة الباريسية على غرار رضوان الحكيم NUM NUM عاما الذي استشهد في NUM NUM يوليو، وعبد الحليم بجوج NUM NUM عاما الذي استشهد في العراق في NUM NUM أكتوبر. NUM NUM NUM الشهيد فواز الزهراني الملقب ب أبا الوليد ودخل العراق بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه واستشهد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فهد الرومي ابوعمشى عمليه استشهاديه في كربلا انضرو الى شريط رياح النصر عملية كربلا القائد ماجد الرزني ابومحجن القصف الأول في الفلوجه استشهد كعادته ولا نزكي على الله احد مقبل غير مدبر NUM NUM NUM الاخ خالد بوعيشى من مدينة بنغازي لا كتبه ابو الليل فى منتدى المغرب العربي NUM NUM NUM هيثم ناجي صالح NUM NUM منصور الهاجري ابو ضحى قتل فى عملية القصور الجمهورية NUM NUM NUM نايف صالح السبيعي. . . . ابو حذيفة. . . قتل في مدينة الخالدية NUM NUM NUM الشهيد سعيد ابو سمرة من سرية الفاروق.. NUM NUM NUM الشهيد انشاء الله فواز بن مطر الروقي العتيبي ويكنى أبو شحاع المكي من سكان مكة المكرمة NUM NUM NUM والشهيد انشاء الله نايف محمد المقاطي من سكان عشيرة منطقة قرب الطائف NUM NUM NUM أمجد بن عبد الله الثبيتي NUM NUM NUM NUM NUM NUM خالد وتركي المنيع أخوين NUM NUM NUM عبدالله بن عبدالرحمن العياف عملية استشهادية القصيم بريدة الموطا الشمالي معروف بين شباب حلقات التحفيظ والمراكز الصيفية ومعلم في المرحلة المتوسطة حافظ للقرآن وإمام مسجد يقال أنه خرج مع بعض طلابه NUM NUM NUM عبدالله محمد سليمان التويجري مواجهه في الأنبار القصيم بريده البصيرية NUM NUM NUM عبدالرحمن عبدالعزيز التويجري NUM NUM NUM عبدالله فهد الدخيل NUM NUM NUM عبدالعزيز الفلاج أحد الفارين من سجن الملز واستشهد بالعراق .. NUM NUM NUM عادل الفلاج ابن عم عبدالعزيز الفلاج NUM NUM NUM عبدالله ناصر الرياعي في استشهد أظن في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أبو الربيع المهاجر .. حكمت شيد عيسى سوريا إدلب عمليه استشهاديه في الرمادي وقد عرضت قناة الجزيره هذه العمليه NUM NUM NUM محمد القحطاني أبو بصير أحد الشباب الفارين من سجن الملز NUM NUM NUM الشهيد بإذن الله محمد الناجم استشهد في مواجهه مع الامريكان في أغسطس NUM NUM NUM NUM وكان عمره رحمه الله NUM NUM سنه ويسكن في حي المروج بالرياض NUM NUM NUM الشهيد بإذن لله محمد على الطويلعي المدينة المنورة مكان الاستشهاد القائم NUM NUM NUM فهد العنزي من مدينة الرياض وأحد المشرفين في منتدى قصيمي نت استشهد بالموصل بالعراق NUM NUM NUM الشيخ القائد البطل أسد التوحيد أبو طيبة الكربولي . في الانبار NUM NUM NUM الشيخ أبو إبراهيم الفلاحي. في الانبار NUM NUM NUM قناص الانبار عبد الله القثامي العتيبي أبو حمزة من بلاد الحرمين . و قد اثخن بالعدو كثيرا قبل قتله رحمه الله NUM NUM NUM أحمد نافع ... من بلاد الشام في انفجار عبوة ناسفة رحمه الله NUM NUM NUM محمد أبو المجد من بلاد الشام في كمين .. NUM NUM NUM الشهيد ياسر اليماني من مواليد الرياض ونشأ وتلقى علومه الدينية فيها يصفه أبناء منطقته في اليمن بإنه شاب خلوق وورع ومتدين وأنه كان بارعا في مجال الرماية وعندما نادى نداء الجهاد ياخيل الله أركبي ، شمر ياسر مع المشمرين ودخل إلى الأراضي العراقية منطلقا من المللكة العربية السعودية ، والمعلومات التي سمعتها من أبناء منطقته تقول أنه استشهد في الفلوجة عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حاتم محمد الغامدي الدمام معركة الفلوجة الثانية NUM NUM NUM مبارك سعيد القحطاني الدمام NUM NUM NUM خالد هادي القحطاني الدمام NUM NUM NUM خالد الخالدي الكاتب في منتدى الهدايه كان توقيعه السفن آمن ماتكون في المرسى ولكنها لم تصنع لذلك .استشهد بالموصل NUM NUM NUM عبد الوهاب الصديق الشارقة NUM NUM NUM عبد الرحيم الإماراتي NUM NUM NUM أبو إسحاق الإماراتي NUM NUM NUM عماد الإماراتي NUM NUM NUM الاخ ميسرة الغريب من بلاد الشام NUM NUM NUM الاخ ابو العيناء النجدي المهاجر الكاتب في منتدى أنا المسلم استشهد في عملية استشهاديه في ولاية ديالى وقد ظهر قبل العمليه في اصدار السهم الخائب لدولة العراق الاسلاميه هذه أسمائهم عرفناها وغيرهم ألوف لم نعرفهم الله يعرفهم بالسر والعلن أخوتي لعن الله من شكك في جهادهم وبارك الله في من دعى لهم بالسراء والجهراء ...هذه قصة الشهيد خالد حسن حسين الذي تصدى لوحده لأربعين من جيش الدجالين في الزعفرانية تقرير مصور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شقيق الشهيد الشهيد خالد حسن حسين .. يكفيك فخرا أن أباك هو حسن وجدك حسين الرابطة العراقية خاص في الزعفرانية وفي دور نواب الضباط القريبة من مسبح الزعفرانية وفي يوم الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة السابعة مساءا داهمت قوة من مغاوير الداخلية مع جيش مقتدى القذر دار شقيقي خالد حسن حسين وحيث أن موقع داره ركن فقد تمت مهاجمته من عدة جهات وكان عددهم اكثر من NUM NUM شخصا وبمختلف الاسلحة ومنها القاذفات.. فما كان منه الا التصدي والدفاع عن أطفاله الاربعة وزوجته، اذ كان يقاومهم ببندقية كلاشنكوف ويننقل من زاوية لاخرى حيث تمكن من قتل ستة أوغاد وجرح اثنان من الكلاب المجوس، وأصيب هو بكسر في ساقه اليمنى وجرح في ساقه اليسرى.. واستمرت مقاومته الى العاشرة ليلا وكان يساعده ابنه البالغ NUM NUM عاما. ثم حضرت قوة امريكية كنا قد استنجدنا بهم منذ بداية الهجوم لكن كان أخي قد نال طعم الشهادة وما كان ممن يدعون نفسهم بجيش المهدي ومغاوير الداخلية الا الفرار مصطحبين معهم زوجة اخي وطفلة عمرها سنتان مع ابنه الذي كان يقاوم بعد اصابته، وتركوا ابنة اخي وهي تحترق والاخرى تسبح بدمائها واعمارهن NUM NUM و NUM NUM سنة، حيث نقلهم الجيش الأمريكي واحدة الى مستشفى الكندي والاخرى الى مستشفى ابن النفيس، وقد هربناهم صباح اليوم التالي الى المحافظات الشمالية وحالتهن بين الحياة والموت. أما المجرمون في مكتب الصدر في الزعفرانية فأخذوا بتعذيب زوجته بالضرب والكي بالنار لتعترف من كان يقاوم مع زوجها وكم عددهم فكانت تجيبهم انه كان وحيدا واستمروا بتعذيبها وتعذيب ابن اخي الى اليوم الثاني، ثم اتصلو باختي عن طريق الموبايل طالبين حضور اخوة خالد ليتم تسليم الرهائن فابلغتهم اختي ان اخوته كلهم في الاردن وتجهل العناوين، وبعد ان يأسوا اطلقوا سراحهم عصرا وهم الآن في شمال العراق. وكان من بين قتلى جيش مقتدى القذر شخص يدعى علي عمارة والآخر ابو سجاد وهم من قادة جيش مقتدى القذر في الزعفرانية، وبعد عمليتهم الاجرامية هذه ادعوا انهم قتلوا احمد كاظم عضو فرقة في الزعفرانية، وللعلم ان أحمد هو شاب عمره NUM NUM سنة وان والده كاظم كان عضو مكتب عسكري وقد توفي قبل احتلال الوطن، وكانوا يسكنون بجوار دار اخي وقد باعوا الدار منذ سنة ورحلوا من المنطقة. فالحمد لله الذي أنعم على اخي الشهادة وخذل اتباع صولاغ الفارسي ومقتدى المنغولي القذر وان يوم الحساب لقريب.. اللهم ارحم جميع شهداء الامة
اللهم تقبلهم واسكنهم فسيح جناتك
اللهم تقبلهم في الشهداء جزاك الله خيرا اخي الفاضل على هدا النقل الطيب
اللهم تقبلهم اللهم اغفر ما تقدم من ذنبهم وما تأخر اللهم لاقينا بهم في الجنه امينت يا رب العالمين بارك الله بيك وبجهودك اخي العزيز
رحمة الله عليهم جميعا تقبلهم الله واسكنهم فسيح جنانه بارك الله بيك
اللهم تقبلهم في الشهداء اللهم تقبلهم في الشهداء
