كشف القيادي في ائتلاف دولة القنون خالد الاسدي عن ان رئيس الوزراء نوري المالكي يدرس حاليا السيرة الذاتية ل مرشحين لتولي الوزارات الامنية . واكد الاسدي في تصريح صحفي اليوم ان رئيس الوزراء يسعى للخروج بأسماء تنال قناعته وتقديمهم لمجلس النواب للتصويت عليهم ، ويدرس حاليا السير الذاتية لأكثر من عشرة مرشحين لشغل الوزارات الأمنية الثلاث الداخلية، والدفاع، والأمن الوطني . وكان رئيس الوزراء نوري قد اعلن امس الاول عزمه على تقديم اسماء المرشحين للوزارات الامنية في جلسة البرلمان الاسبوع المقبل . وأضاف الأسدي ان رئيس الحكومة يحرص على الانتهاء من ملف الوزارات الأمنية بأسرع وقت ممكن والخروج بأسماء مهنية لإدارة هذه الوزارات الحساسة . وأكد على أنه بحسب اتفاقات الكتل السياسية فأن رئيس الوزراء يتحمل مسؤولية اختيار الوزراء الأمنيين، ويفترض برئاسة وأعضاء مجلس النواب أن يقدروا هذه المسؤولية في التصويت على المرشحين .