بسم الله الرحمن الرحيم وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه أجمعين وبعد يسر إخوتكم في شبكة رسالة الأمة الجهادية أرض الرباط أن يقدموا لكم روابط ثابتة لجميع كلمات الشيخ المجاهد أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله . ونسأل الله سبحانه وتعالى أن يكون عملنا هذا خالصا لوجهه الكريم وفي سبيل نصرته ونصرة دينه ومجاهديه . الحق بالقافلة . . . الحق بالقافلة . . . الحق بالقافلة . . . وصايا ابو مصعب . . . وصايا ابو مصعب . . . أهل المروءات . . . سيكفيكهم الله . . . يا أهل الإسلام الشدة الشدة . . . إلى علماء الأمة . . . رسالة الشيخ أبو مصعب الزرقاوى إلى الأمة . . . رسالة من جندي إلى أميره . . . موقفنا الشرعي من حكومة العراق . . . ولتستبين سبيل المجرمين . . . وكذلك الرسل تبتلى ثم تكون لها العاقبة . . . هذا بيان للناس ولينذروا به الحرب على الرافضة . . . ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون أخوكم العبد الفقير إلى الله تعالى أصغر القوم وخادمهم أبو ذر الشامي لا تنسونا من دعواتكم الصالحة شبكة ومنتديات رسالة الأمة الجهادية . . نرجو نقله وتوزيعه لجميع الشبكات و المنتديات لتعم الفائدة إن شاء الله