نادر صور الشيخ نظير اللوقة شهيدا... وانتظروا المزيد بعد قليل............................................. ادعو له بالرحمة والمغفرة.جزاه الله عنا كل خير
رسالتنا في ذكرى انطلاقة حركة حماس بقلم الشيخ نظ ير خ ليل اللوقة إم ام مسجد ب لا ل بن رباح رفح الحمد لله رب العال مين.. وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له.. وأشهد أن محمدا عبد الله ورسوله، أما بعد.. كثيرة هي الذك ريات التي ي حتفل بها الناس ، ويتحد ث فيها الخطباء ، ويكتب فيها الم ؤل فون، لكن كثيرا من الذ كريات ت مج د أشخاصا ، ولا ت عظ م مبادئ وق يما ، وم ن هنا.. ف ق د ت تأثير ها، وخ ب ت ج ذوت ها، ب خلاف الذكريات التي ت ح دث تغييرا في واقع الأمة، وي بقى أثر ها ماثلا أمام الناس أجيالا وأجيالا ، بل ت بقى تلك الذكريات .. ط ال ما أشرقت شمس ، وأنار قمر ، وهب نسيم ، وب سق نخل ... تبقى ما ه در بحر ، وج رى نهر ، ور سا جبل ، وغر د طير ، وزقزق عصفور. تبقى ما دام هناك أذن ت سمع، وع ين ت بصر، وق د م ت سعى، وي د تتحر ك، وع رق ينبض، وقلب ي خفق.. تبقى ما دام لهذا الكون بقاء، وما دام لهذه السماء ارتقاء. وم ن هذه الذكريات التي تمر بنا هذه الأيام، ذ كرى الانطلاقة المباركة لحركة المقاومة الإسلامية حم اس ، والتي كانت انطلاقة للجهاد في سبيل الله، وانطلاقة لتصحيح كثير من المفاهيم، وانطلاقة لترجمة آيات الله عز وجل دماء زكية ت سيل على حد السيوف، م وض حة أن الدعوة إلى الله لا تقتصر على الأحاديث والخ طب والمؤل فات،؛ بل لا بد من خ ل ط ذلك بالدماء الزكية حتى ت نير السبيل إلى الناس ، الس اع ين إلى حياة كريمة في واقع الدنيا، وم ن هنا.. فإن الحرك ة على ق در جاءت فهز ت م ضاج ع النائم ين.. ونفحات هب ت فأحي ت قلوب الغافل ين.. وأحداث د مدمت فد و ت أصداؤها في ربوع العال مين.. وأنوار ب ر قت أضاءت لها أرجاء فلسطين.. درة الفاروق رضي الله عنه.. اهتزت في يد عماد الدين سيفا .. وانبعثت بيمين نور الد ين ت ر سا .. وأومضت بيارق ن صرها.. فظل لت صلاح الد ين في ف ي ئ ها.. ون ه ل بيبرس وق طز من صفاء و ر دها.. وتتب عت خ طى الق س ام م عالم أقدام الساب قين.. ومن ن فس الم شكاة اقتبس البنا وفرغلي وأحمد ياسين.. ونحن على مواصلة المسيرة وسلوك الجادة صم منا وأقسم نا الي مين.. فيا قوم اس ت ع ين وا ب الل ه و اص ب ر وا إ ن ال أ ر ض ل ل ه ي ور ث ه ا م ن ي ش اء م ن ع ب اد ه و ال ع اق ب ة ل ل م ت ق ين و في غزة كان بزوغ الفجر، وعنف الصحوة والإحساس. وتشيع الب شرى بين الناس.. و ل دت بالحق اليوم حم اس تمتد جذورا في التاريخ .. تضم جهاد الأجيال .. وتقول لكل تقي الن فس تعال ، تعال .. وعبير الإسلام الفاتح م لء الأنفاس .. والغاصب م ذهول يخزيه شعور الخ يبة والإفلاس . إن انطلاقة الحركة الإسلامية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ليس غريبا ولا عجيبا ؛ بل هو ثمار غ راس شجرة طيبة، وتربية ناجحة لجماعة الإخوان المسلمين التي أس سها الإمام الشهيد ح سن البن ا ر ح مه الله ، وم ن ه نا.. ي خطئ بعض هم عندما يقول متى كانت هذه الحركة؟ ، والإجابة متى غابت حتى ي قال متى كانت؟.. وفي الأيام التي غابت فيها، كانت في سجون الثوريين، ومعتقلات الظالم ين، وإذا قال بعض هم إن غيرها س ب قها، فالإجابة ليس الف ض ل ل م ن س ب ق، ولكن الف ضل لم ن ص دق، وحركة المقاومة الإسلامية س بق ت وص د قت ، فآتت أ ك لها ض عفين. إن الذين ي ع اد ون حركة المقاومة الإسلامية، لا يستندون في ع دوانهم عليها إلى دليل ، ولا ي عتمدون على ب رهان ؛ إن ما هي الأحساد والضغائن التي ت عمي البصر والبصيرة، فتجعلهم ي ه ذ ون بما لا ي د ر ون، ولو ق د روا ما تقوم به هذه الحركة من جهود مباركة في شت ى المجالات، ومن صمود أسطوري رغم كل المؤامرات، لع ل موا أن ها ثروة يجب الحفاظ عليها، ود عم ها وتأييد ها، والحركة كما ق لنا هي امتداد لجماعة الإخوان المسلمين التي قال فيها الشيخ محمد الغزالي رحمه الله إن الرسالة التي حمل لواءها حسن البنا يجب أن تبقى، وهي رسالة يستحيل أن يكرهها مسلم، مخلص لله ورسله، ولا تزال جماعة الإخوان بعد عشرات السنين من اغتيال حسن البنا أعدل الجماعات الإسلامية.. ولا يزال التاريخ الإسلامي الم عاصر بحاجة إليها، وأحسب أن الذين ي هاجمونها، إم ا أبواق لأعداء الإسلام، وإم ا جهلة لا ي درون شيئا .. إن الحركة ت ؤكد على ثوابتها دائما والتي هي ثوابت الأمة ، وكذلك في ذكرى انطلاقتها المجيدة، وهي تسعى إلى إقامة ح كم الله في الأرض، وهو واجب على كل م سلم أن يؤد ي واجب ه تجاه هذا المشروع الإسلامي العظيم، والذين ي رفضون هذا، ه م عدو للإنسان، وعدو للشجر والح جر، و إن الذين ي حار بون حقيقة الإيمان أن تستقر في القلوب، وي حاربون منهج الإيمان أن يستقر في الحياة، وي حاربون شريعة الإيمان أن تستقر في المجتمع.. إن ما ه م أعداء البشرية، وأظلم الظالمين لها. ومن واجب البشرية لو ر شدت أن ت طاردهم حتى ي صبحوا ع اجز ين عن هذا الظ لم الذي ي زاولونه، وأن ت رص د ل ح ربهم كل ما تملك من الأنف س والأموال.. وهذا واجب الجماعة المسلمة الذي يندبها إليه رب ها وي دعوها من أج له الشهيد سيد قطب. إن حركة المقاومة الإسلامية ل م تتخل عن الجهاد كما ي رو ج الكاذبون ، ح قدا وحسدا وضغينة ؛ بل استطاعت أن ت وجد ت ناغ ما وتآلفا بين الع مل السياسي والج هادي، ولعل كواكب الشهداء التي ت غادر وطن نا العزيز هذه الأيام خاصة من كتائب الشهيد عز الدين القسام ت ثبت ذلك، وت لجم ألسنة لا ه م لها إلا الإساءة إلى الق مم، ولا هدف ل د يها إلا إضعاف اله مم.. و إن الأبطال الحقيقيين هم الذين يخط ون بدمائهم تاريخ أ م مهم، وي بنون بأجسادهم أمجاد عز تها الشامخة، وي شي دون بجماجمهم حصونها المنيعة د. عبد الله عزام. إن حركة المقاومة الإسلامية تجعل دائما ، وفي ذكرى انطلاقتها الق دس على سل م أولوياتها، ولو سألنا ث رى بيت المقدس، وحل لنا ت ربت ه المباركة، لذ كر لنا أن دماء زكية من أبناء وم جاهد ي الإخوان المسلمين سالت في القدس الشريف سنة NUM NUM NUM NUM م، ولولا الخ ذلان العربي، واله دنة التي أس عفت اليهود، ما قامت لليهود د ولة في فلسطين، التي لن تموت لأن ها عقيدة في ق لب كل م سلم، فهل سمعتم عن عقيدة ي حملها في ق لبه أكثر من ألف مليون م سلم.. ي مكن أن تموت؟ إن الناس يموتون في سبيل العقيدة، وما ماتت عقيدة من أج ل حياة إنسان. والمسجد الأقصى.. دمعة في ع ين كل مسلم، واحتلاله طعنة في قلب كل مؤمن، لأن ه ق طعة من أفئدتنا، س لبت.. يوم ض ع ف ت في ق لوبنا لا إل ه إلا الل ه . ستعود يا م س ر ى الرسول م باركا في ع ز ة وك رام ة وإب اء ستع ود بالن صر العظيم م ظف را م سته زئا بصواع ق الأع داء و ع د م ن الله العزيز ب ن ص ر ه للح ق ب عد الق ه ر والإي ذاء إن شباب الحركة ورجالها ونساءها، وجمعياتها ومؤسساتها، ك ن ز في هذا المجتمع لا ي قد ر بثمن ، وإن الع قلاء ي حافظون على هذه الثروة وي ؤي دونها، حيث إن ها ت حفظ الأرض وت صون الع رض، وت حمي شباب نا وبنات نا من الانزلاق والانحراف، وت غرس في نفوسهم ح ب الجهاد والاستشهاد، وح ب العلم الهادف، وتجعلهم ذ و ي تطلعات سامية، وتعيد هذه الحركة إلى الأذهان ببطولة أبنائها جهاد الأجيال الأولى، التي ترب ت في المساجد، وترعرعت في الجوامع، ومن هنا.. فإن العدوان عليها والتقليل من ش أنها هو استخفاف بالعقول، واستهزاء بالشعوب، وإلقاء بالنفس إلى الت هل كة، بل هو تهاون بالحق الذي لا تستقيم الحياة إلا به، وأنصح لكثيرين أن يقفوا معها خاصة وأن ها استطاعت بف ضل الله عز وجل أن ت ث بت جدار تها، وإخلاصها في إدارة الأمور والحفاظ على أمن الوطن والمواطن، وم واجهة الح صار الظال م، الذي ي راد منه ع قاب شعب قال ن ع م للإسلام، ن ع م للعدالة والإنصاف، وصرخ عاليا ل ب يك يا أ قصى.. لبيك يا ق دس.. لبيك يا فلسطين.. في ذكرى الانطلاقة.. أؤك د على ات ساع مساحة الح رية التي ي نعم بها هذا الشعب في قطاع غزة الحبيب، خاصة أبناء حركة فتح، وسي سج ل التاريخ بحروف من ذهب أن أفضل فترة عاشت ها حركة فتح عندما ح كمها غيرها ، هو في ظ ل ح كم حركة حماس وحكومتها الرشيدة برئاسة الأستاذ إسماعيل هنية، وإن ك لا ت جد في غزة كل ها سجينا سياسيا واحدا ، وي قوم الم عار ضون لسياستها بنشاط ، أغ لب ه م ذموم ، م ستغل ين س عة صدر الحركة، ولك أن تنظر إلى الصورة المقابلة في الضفة الغربية، وكيف ي قم ع الم عار ضون، وكيف ي خ و ف الآمنون، وي عتقل المظلومون، وت منع صحيفتا الرسالة وفلسطين من التوزيع، بل وم نعت فضائية الأقصى أن ت مارس عمل ها، بل واع ت قل مراسلوها، وم ن أ فرج عنه ه د د وح ذ ر من العمل في الفضائية المذكورة.. فه ل م ن م د ك ر؟ .. في ذكرى انطلاقة الحركة الإسلامية.. أرجو أن يستجيب الرئيس عباس للحوار غير المشروط مع حركة حماس، فليس من الح كمة أن يجعل شروطا تعجيزية، ليؤك د لنا كشعب فلسطيني أن ه لا يريد الحوار في الوقت ذات ه ي حاور اليهود، وي لقاهم ليل نهار، ث م يعود بخ ف ي ح نين، بعد أن ترجمت إسرائيل مؤتمر أنابوليس مجازر جديدة، ومذابح عديدة... وسوف يبقى اليهود ي راوغون وي جادلون، وحكومة رام الله ي حتقرون، ولا قوة لرئيس إذا تخل ى عنه شعب ه، ولا قوة لحكومة ت حرم الأطفال والنساء والشيوخ والعم ال ح قوق هم، ات باعا لله وى، الذي أصبح إلها ي عبد عند كثيرين، فلا ي رجعون إلى قرآن، ولا ي عودون إلى قانون، ويوما بعد يوم تزداد كراهية الناس لهم، فقد أرادوا من هذا الم نع أن يثور الناس على الحكومة الشرعية في غزة، وأن ينقلبوا عليها، لكن .. ج رت س نة الله أن الناس تزداد حبا لمن ظ ل م وأ سيء إليه افتراء ، وأولئك ق ست قلوب هم فما لان ت ، وم ن ه نا.. لا يتأث رون بموعظة مهما كانت بليغة .. و م ن لم ي ر د ع ه القرآن والموت ، فلو تناطحت الجبال بين ي ديه لم ي رتدع أ. محمد الراشد. ن هنئ الحركة الإسلامية في ذكرى انطلاقتها، والتي تتجد د يوما بعد يوم، وستبقى هذه الحركة بإيمانها الذي ت حمله، وهدف ها الذي ت ن ش ده، غ ص ة في ح لوق المتآم رين، الذين تاجروا بالوطن والد ين، وتناس وا واجبهم تجاه الأمة بعد أن غ اصوا في و ح ل الد نيا والط ين.. ولأول مرة في تاريخ الشعب الفلسطيني الحديث ي نعم الشعب الفلسطيني بحركة إسلامية وسطية م عتدلة ت حكمه، وبرئيس وزراء، يحفظ القرآن، ويؤم الناس في الصلاة، وي خ ط بهم في الج م ع والأعياد.. وأقول للعلماء أد ر ك وا د ور كم في التغيير والإصلاح، وق ول كلمة الحق ، لإزاحة الباطل عن بلاد نا ج ملة وتفصيلا .. ولا مفر للعلماء الجاد ين م ن أن ي ل ج وا هذا الخضم الم تلاطم، ولا ب د أن تكون دماؤهم وأعمال هم، س فنا ي نقذون بها الأمة الإسلامية من الضياع الم حق ق، وإلا.. فالخزي في الدنيا.. و ل ع ذ اب ال آخ ر ة أ خ ز ى و ه م لا ي ن ص ر ون .
رحمه الله رحمة واسعة واسكنه فسيح جناته اخي سؤال محير كيف يصلون لهؤلاي القادة ولماذا لا يقتل العملاء ونرجوا من اخواننا في غزة اخذ الحيطة والحذر
نسأل الله أن يرحمه ويغفر له ببساطة أخي قودكوست لايمكن كشف الخونة الا الله أتدري لماذا لان الخونة موجودون في المسجد وفي المعمل وفي كل منطقة هؤلاء هم الذين يغريهم الذهب والمال ولا حول ولاقوة الا بالله ثم لاتنسى القصف ومخلفات القصف فهو لايفرق بين صبي ولا شيخ واليهود اجبن بالمواجهة نسأل الله أن يرحم موتى المسلمين نسأل الله ان يطلق سراح الاسرى المضلومين وأقول للعلماء أد ر ك وا د ور كم في التغيير والإصلاح، وق ول كلمة الحق ، لإزاحة الباطل عن بلاد نا ج ملة وتفصيلا .. ولا مفر للعلماء الجاد ين م ن أن ي ل ج وا هذا الخضم الم تلاطم، ولا ب د أن تكون دماؤهم وأعمال هم، س فنا ي نقذون بها الأمة الإسلامية من الضياع الم حق ق، وإلا.. فالخزي في الدنيا.. و ل ع ذ اب ال آخ ر ة أ خ ز ى و ه م لا ي ن ص ر ون .
