بسم الله الرحمان الرحيم السلام عليكم و رحمت الله الطفل الذي حير وابكى الصحفيين الطفل الذي حير وابكى الصحفيين بنظرته وابتسامته انظر إلىالصورة المرفقة الشهيد الفلسطيني حامد المصري الذي حير وابكى الصحفيينبابتسامته ونظرته التي بقيت مرسومة على شفتيه منذ اصابته بطلق ناري مباشرة في القلبمن قبل جنود الاحتلال الاسرائيلي في فلسطين. سبحانالله بل أحياء عند ربهميرزقون سبحانك اللهم وبحمدك أشهد ان لا إله إلا أنت أستغفر وأتوبإليك الله أكبر أولى الصور لأسر جندي يهودي بغزة حملوه كما تحمل النعاج الله أكبر الله أكبرالله أكبر.. أخي فيالله أخبرني متى تغضب؟ إذا انتهكت محارمنا إذا نسفت معالمنا ولم تغضب إذا قتلتشهامتنا إذا ديستكرامتنا إذا قامت قيامتنا ولم تغضب فأخبرني متى تغضب ؟ إذا نهبتمواردنا إذا نكبتمعاهدنا إذا هدمت مساجدنا وظل المسجدالأقصى وظلت قدسنا تغصب ولم تغضب فأخبرني متى تغضب ؟ إذا لم يحي فيكالثأر ما نلقى فلا تتعب فلست لنا ولا منا ولست لعالم الإنسانمنسوبا فعش أرنب ومت أرنب ألم يحزنك ما تلقاه أمتنا من الذل ألميخجلك ما تجنيه من مستنقع الحل وما تلقاه في دوامة الإرهاب والقتل ألميغضبك هذا الواقع المعجون بالهول وتغضب عند نقص الملح في الأكل أخي في الله قد فتكتبنا علل ولكن صرخة التكبير تشفي هذه العللا فأصغ لها تجلجل في نواحيالأرض ما تركت بها سهلا ولا جبلا تجوز حدودنا عجلى وتعبر عنوةدولا تقض مضاجع الغافين تحرق أعين الجهلا فلا نامت عيونالجبن والدخلاء والعملا عدوي أو عدوك يهتكالأعراض يعبث في دمي لعبا وأنت تراقب الملعب إذا لله، للحرمات، للإسلاملم تغضب فأخبرني متى تغضب ؟ رأيت هناك أهوالا رأيت الدمشلالا عجائز شيعت للموت أطفالا رأيت القهر ألوانا وأشكالا ولمتغضب فأخبرني متى تغضب ؟ وتجلس كالدمى الخرساء بطنك يملأ المكتب تبيتتقدس الأرقام كالأصنام فوق ملفهاتنكب رأيت الموت فوق رؤوسنا ينصب ولم تغضب فصارحني بلا خجل لأية أمةتنسب ؟ أرجو أن لا تقف الرسالة في بريدك الالكتروني بل يجب ان يكون بريدك ممر لها للوصول الى العالم قالت مصادر فلسطينية ان جنود الاحتلال أطلقوا النار فاصابوا الطفل ماهر سليم ولويل، NUM أعوام، عندما كان يلعب بجوار منزله وسط المخيم. واضافت المصادر ان الطفل فارق الحياة بعد اصابته بعيار ناري متفجر في العنق. اللهم ارحمه واحسن عزاء والديه وعوضهما خيرا منه قالت مصادر فلسطينية ان جنود الاحتلال أطلقوا النار فاصابوا الطفل ماهر سليم ولويل، NUM أعوام، عندما كان يلعب بجوار منزله وسط المخيم. واضافت المصادر ان الطفل فارق الحياة بعد اصابته بعيار ناري متفجر في العنق. اللهم ارحمه واحسن عزاء والديه وعوضهما خيرا منه لقد أسمعت لو ناديت حيا و لكن لا حياة لمن تناد ولو نارا نفخت أضاءت و لكنك تنفخ في رماد ستاربوكس ماكدونالدز برجر كينج كنتاكي بيتزا هت كوكاكولا بيبسي شيليز فردركرز والقائمة يعرفها الجاهل قبل المتعلم ولكن لا حياة لمن تنادي تذكروا هذه الصور وأنتم تشترون المنتجات الامريكية التي لا تستطيعون الاستغناء عنها تذكروا هذه الصور وأنتم تشترون المنتجات الامريكية التي لا تستطيعون الاستغناء عنها تذكروا هذه الصور وأنتم تشترون المنتجات الامريكية التي لا تستطيعون الاستغناء عنها تذكروا هذه الصور وأنتم تشترون المنتجات الامريكية التي لا تستطيعون الاستغناء عنها تذكروا هذه الصور وأنتم تشترون المنتجات الامريكية التي لا تستطيعون الاستغناء عنها تذكروا هذه الصور وأنتم تشترون المنتجات الامريكية التي لا تستطيعون الاستغناء عنها لنتوقف عن شراء البضائع الامريكية والبريطانية فقط لشهر واحد اعد إرسال الرسالة لمن تعرف امريكا تخسر NUM . NUM بليون دولار في اليوم عندما لا تشتري بضاعتها فقط في شهر واحد ارجوك لا تنتظر ، ارسله لكل من تعرف ثمنها NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM بليون ا نا اعرف انك بأستطاعتك فعلها ، ارجوك افعلها كمسلم حقيقي اخبر اخوانك لنوقف شراء البضائع الامريكية والبريطانية فقط لشهر واحد شهر سوف تكون تكلفة هذا الشهر عليهم NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM بليون دولار إعلانات صارخة ورسمية وقوية ، ومباشرة الآن في كل أنحاء أوربا وأمريكا ومفادها ساهم لبقاء إسرائيل في الأسواق وفي المطاعم الأوروبية ساهم لإنقاذ إسرائيل رئيس شركة ستار بوكس للقهوة صرح انه سيضاعف التبرعات لإسرائيل لقتل أوغاد العرب وهوالمعروف بأنه يدفع NUM مليار دولار سنويا لإسرائيل من أرباح ستار بوكس شركة فيليب موريس المنتجة لسجائر مالبورو تدفع التبرعات بصفة يومية في كل صباح تدفع شركة فيليبموريس للسجائر ما مقداره NUM NUM من أرباحها ل إسرائيل ومدخني العالم الإسلامي ككل ، يستهلكون سجائر من فيليب موريس بقيمة NUM NUM NUM مليون دولار ، وعليه فإن مدخني العالم الإسلامي يدفعون لإسرائيل كل صباح NUM NUM مليون دولار تكلفة الطائرة اف NUM NUM NUM NUM أحدث طراز ، NUM NUM مليون دولار ، يعني إننا ندفع قيمة طائرة حربية كل NUM أيام للأسف......... هم يجمعون التبرعات لقتل المسلمين حسبنا الله و نعم الوكيل ..... ونحن لا نجمع أي شئ لإنقاذ أولئك المسلمين المستضعفين لا تريدون أن تجمعوا تبرعاتكم .. لا مشكله ولكن توقفوا عن التبرع ودعم إسرائيل اللهم بسطوة جبروت قهرك ، وبسرعة إغاثة نصرك ، وبغيرتك لانتهاك حرماتك ، وبحمايتك لمن احتمى بآياتك ، نسألك يا الله ، يا سميع ، يا مجيب ، يا منتقم ، يا شديد البطش ، يا جبار ، يا قهار ، يا من لا يعجزه قهر الجبابرة ، ولا يعظم عليه هلاك المتمردة من الملوك و الأكاسرة ، أن تجعل كيد من كاد أهل غزة في نحره ، ومكر من مكر بهم عائدا عليه ، وحفرة من حفر لهم واقعا فيها ، ومن نصب لهم شبكة الخداع اجعله يا ربنا مساقا إليها ومصادا فيها وأسيرا لديها . اللهم سلط على أعدائهم النقم ، اللهم بدد شملهم ، اللهم فرق جمعهم ، اللهم أقلل عددهم ، اللهم اجعل الدائرة عليهم ، اللهم أوصل العذاب إليهم ، اللهم أخرجهم عن دائرة الحلم ، واسلبهم مدد الإمهال ، وغل أيديهم ، واشدد على قلوبهم ولا تبلغهم الآمال ، اللهم مزقهم كل ممزق مزقته لأعدائك انتصارا لأنبيائك ورسلك، اللهم انتصر لنا و لأهل غزة انتصارك لأحبابك على أعدائك اللهم انتصر لنا و لأهل غزة انتصارك لأحبابك على أعدائك اللهم انتصرلنا و لأهل غزة انتصارك لأحبابك على أعدائك اللهم لا تمكن الأعداء فينا ولا تسلطهم علينا بذنوبنا اللهم لا تمكن الأعداء فينا ولا تسلطهم علينا بذنوبنا اللهم لا تمكن الأعداء فينا ولا تسلطهم علينا بذنوبنا إلهي يا من أجاب نوحا في قومه ، ويامن نصر ابراهيم على أعدائه ، ويا من رد يوسف على يعقوب ، ويا من كشف ضر أيوب ، يا من أجاب دعوة زكريا ، يامن قبل تسبيح يونس لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين ، نسألك بأسرار هذه الدعوات المستجابات أن تتقبل ما به دعوناك ، وأن تعطينا ما سألناك ، اللهم أنجز لأهل غزة وعدك الذي وعدته لعبادك المؤمنين ،انقطعت آمالهم وعزتك إلا منك ، وخاب رجاؤهم إلافيك ، وكفى بالله وليا ، وكفى بالله نصيرا ، وحسبنا الله ونعم الوكيل ، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم ، اللهم استجب لنا ، آمين ، وصل اللهم على سيدنا محمد سيد المرسلين منذ ولدت ، و أنت تفخر بالإسلام فمتى يفخر الإسلام بك؟؟