بسم الله الرحمن الرحيم بيان صادر عن الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين جيش محمد صلى الله وعليه وسلم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم . الحمد لله الذي جعل الحرب بيننا وبين الكافرين سجالا، وخص المؤمنين بالفتح فضلا منه وإكراما ، و وعد الصابرين على مكابدة الأعداء خيرا ومنالا ، والصلاة والسلام على من قاتل يوم الفرقان قتالا ، وعلى آله وصحابته الذين أعلى الله قدرهم بالجهاد ثباتا ونزالا، وعلى التابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين تكرمة وإفضالأ . أما بعد مبايعة من الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين إلى الشيخ المجاهد أسامة بن لادن أبا عبد الله حفظة الله ورعاه . إننا في الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين جيش محمد صلى الله وعليه وسلم إذ نبايع الأخ الشيخ المجاهد أسامة بن لأذن أبا عبدالله شيخ الإسلام و أمير المجاهدين ، ونوجه له رسالتنا بأننا نقسم بالله عز وجل أن نحمي المسجد الأقصي المبارك ، و أن نحرر أرض فلسطين الإسلامية من أيدى الصهاينة والصلبيين وعلى أن نجعلها أرض إسلامية مباركة ، وأن نحكم بما أنزل الله تعالى في كتابة القرأن الكريم و أن نتبع سنة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم و كما إننا نبايع الأخ الشيخ المجاهد أبا القاسم ، ليكون قائدأ لنا في أرض فلسطين الإسلامية ، فيا إخواننا المسلمين في أرض فلسطين الإسلامية نوجه لكم رسالتنا نحنوا إخوانكم المجاهدين أحفاد رسول الله محمد صلى الله وعليه وسلم نقول لكم ها قد جئنا إليكم عبر الحدود حاملين راية لا إله إلا الله و سلاح الجهاد في سبيل الله ، لكي نجاهد إلى جانب إخواننا المجاهدين المسلمين لتحرير أرض فلسطين الإسلامية حتى نقدم أرواحنا وأشلائنا وأموالنا في سبيل الله. وكما بحمدة الله تعالى وتوفيقة فإن إخوانكم المجاهدين من أبناء الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين جيش محمد صلى الله وعليه وسلم يقدمون لكم حصاد الجهاد في أرض فلسطين المباركة . الحمد لله ناصر الموحدين الذي ناصرنا على أعداء الدين ، فلقد تمكنا إخوانكم المجاهدين في جيش محمد صلى الله وعليه وسلم من إطلاق صواريخ من نوع سجيل على المغتصبات الصهيونية الذي تتواجد على أرض فلسطين الإسلامية من مدينة رفح حتى مدينة بيت حانون ، فلقد وفقنا الله عز وجل من إطلاق الصواريخ على المغتصبات الصهيونية بنجاح ومما كانت هناك عمليات متنوعة من قنص لجنود صهاينة و إطلاق قذائف الهاون وعمليات الإشتباكات الجهادية مع الصهاينة ، ومما أدي ذالك إلى وقوع قتلى وجرحي من الصهاينة . بعون الله تعالى وقوته وتوفيقه، تعلن جيش محمد صلى الله وعليه وسلم مسئوليتها بشكل رسمي عن إطلاق صاروخ من نوع رباط على مدينة عسقلان المحتلة ، ولذالك نعلمكم أيها المجاهدون وأيها الشعب الفلسطيني المسلم الصابر المرابط بأن جيش محمد صلى الله وعليه وسلم تعلن وبشكل رسمي بأنها تمكنت بعون الله ومدده من قصف مركز تجاري صهيوني يقع في مدينة عسقلان المحتلة ، و حيت أعلن التلفزيون الصهيوني في بث مباشر سقوط صاروخ من نوع رباط فوق مركز طبي بسوق تجاري صهيوني في عسقلان، وقالت مصادر طبية صهيونية أن الصاروخ أصاب الطابق العلوي في المركز التجاري والذي يتواجد فيه مرضى يزورون مركز طبي كوبات حوليم وأكدت المصادر الصهيونية أن عدد الإصابات ارتفع إلى تلاتة و تلاتون إصابة منها خمسة متوسطة و أربعة إصابات خطيرة وذالك مساء يوم لأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعون الله تعالى وقوته وتوفيقه، تعلن جيش محمد صلى الله وعليه وسلم مسئوليتها عن عملية تدمير جيب صهيوني ، ولذالك نعلمكم أيها المجاهدون وأيها الشعب الفلسطيني المسلم الصابر المرابط بأن جيش محمد صلى الله وعليه وسلم تعلن وبشكل رسمي بأنها تمكنت وبعون الله ومدده من تفجير جيب صهيوني يقع شرق عبسان بخانيونس ، وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم الإتنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وعليه فإننا نعلن بأن العملية كانت من المفترض بأن تكون استشهادية . ولذالك فإننا نؤكد بأن هذه العمليات تأتي في سياق الجهاد و المقاومة الذي يقوم به إخواننا المجاهدون من أبناء الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين جيش محمد صلى الله وعليه وسلم ضد الصهاينة و الصليبين ، ولذا فإن الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين إن شاء الله انطلاقة مباركة في ارض مباركة لتذيق أعداء الله وحلفائهم ما كانوا يحذرون ، ولذالك فإننا نؤكد بأننا لسنا تنظيما جديدا أو طارئا على أرض فلسطين الإسلامية ، بل هي روح مؤمنة تدفع بالمجاهدين في ارض الرباط أن يحسموا خياراتهم ويوحدوا صفوفهم خلف قيادة رسالية مؤمنة لا تعرف المساومة أو التفريط ، روح تأخذ بأيدي المجاهدين لتجعلهم صفا واحدا كالبنيان المرصوص يشد بعضه بعضا في السير في طريق ذات الشوكة حتى يكون الدين كله لله روح تقوي المجاهدين وتحصنهم من أن ينزلقوا في حبائل بعض السياسيين المتاجرين بالدماء أو الباحثين عن موقع دنيوي هنا أو هناك تحت راية الخونة و الفاسدين والملحدين . حيت إننا نؤكد أن السلام مع الصهاينة لا يرجع لنا أرض فلسطين الإسلامية و لايكفي ولا يكتمل النصر إلا بمقاومة الصهاينة من أجل تحرير أرض فلسطين كلها و إعلانها دولة إسلامية بأذن الله تعالى ، ومن هنا نؤكد أننا قادرون على أن نستمر في المقاومة ، وكذلك لايحق لشخص أن يوقف الجهاد في سبيل الله، وكما نحذر المرتزقة من حكومة كرزاي عباس وأعوانهم العملاء لن يوقفوا المقاومة و الجهاد ، ومن تم نوجة رسالتنا إلى المجاهدين من أبناء الفصائل الفلسطينية والإسلامية أن يستمروا في المقاومة وأن يتصدوا لأبناء أنظمة العمالة والجور والفساد ،ولن نسمح لأحد مهما كان أن يوقف الجهاد في ارض الرباط ، وكما نحذر حكومة كرزاي عباس من حملة إعتقالات في صفوف المجاهدين وإلا سنجعل السيارات المفخخة أن تاتي إلى عمق الخونة ، وإننا بإذن الله تعالي ماضون في جهادنا وقتالنا لأعداء الله تعالى حتى كنس الاحتلال عن أرضنا كل أرضنا المباركة ، فإما إلى النصر فوق الأنام وإما إلى الله في الخالدين . كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون والله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين ملاحظة رابط العملية . . NUM NUM NUM باسورد الملف المضغوط رابط اخر بدون باسورد . . ادعوا الله لإخوانكم المجاهدين بالنصر و التمكين ، وانصروهم بما تملكون،و أبشروا فإن ليل الظالمين إلى أفول و فجر الحق قادم .. اللهم عليك باليهود و النصارى و عملائهم المرتدين.. اللهم أنصر المجاهدين في كل مكان و أيدهم بمدد من عندك.. و الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العزة و لرسوله و للمجاهدين أخوكم المجاهد أبو حمزة المقدسي الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين جيش محمد صلى الله وعليه وسلم اليوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الله اكبر ستدخل القاعدة الى فلسطين بإذن اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اللهم انصر المسلمين في كل بقاع الارض
اقتباس الله اكبر ستدخل القاعدة الى فلسطين بإذن الله اخي يوجد سؤل في ذهني كثير ما نشاهد هذه البيانات عبر النت وعلى ارض الواقع لاشيء بل والله يا اخي اعرف شخص معورف بولائه للقاعده قال في المسجد لا تدخلوا الجماعات الاسلاميه . اخي ممكن بدنا بيان رسمي . بارك الله فيك وجزاك الله كل خير
الله اكبر ستدخل القاعدة الى فلسطين بإذن الله
الله أكبر و لله الحمد تحديييييييييييير . . NUM NUM NUM عليه فيرووس لا أنصح بالتحميل إلأ إدا كان عندك انتي فايروس أن أستعمل هو من اكتشف هدا الفيروس
اقتباس كاتب هذه المشاركة زلزال القسام اخي يوجد سؤل في ذهني كثير ما نشاهد هذه البيانات عبر النت وعلى ارض الواقع لاشيء بل والله يا اخي اعرف شخص معورف بولائه للقاعده قال في المسجد لا تدخلوا الجماعات الاسلاميه . اخي ممكن بدنا بيان رسمي . بارك الله فيك وجزاك الله كل خير ان شاء الله اخي الفاضل ترى هذا البيان عن قريب وكما قال الشيخ الزرقاوي رحمه الله نقاتل في العراق وعيوننا على القدس وكما يشير الية دائما الشيخ أسامة بن لادن والشيخ ايمن الظواهري
كثير ما تنتابني حالات هستيرية من الضحك ليس ضحكا من الواقع ، بل على قول إخواننا المصريين أضحك على خيبتنا ، أدعو الإخوة الكرام كي يعدوا معي عدد التنظيمات التي تدعي السلفية الجهادية في غزة فقط ، دون الضفة ، حيث لا يوجد أي تواجد لهم بشكل رسمي هناك NUM جيش الإسلام . NUM جيش الأمة . NUM كتائب سيوف الحق . NUM فتح الإسلام . NUM كتائب أبو مصعب الزرقاوي . NUM جند الله في فلسطين . والآن ، شلة جديدة على الخط ما زالت تتمرن على التملق بالقاعدة ، وتتمرن على كتابة البيانات تسمى الجبهة الإسلامية لتحرير فلسطين ، ولو كان كاتب البيان منصفا لأسماها الجبهة الإسلامية لتحرير الأخطاء اللغوية في البيان الممجوج ، إلى الشيخ المجاهد أسامة بن لادن أبا عبد الله حفظة الله ورعاه . لا يعرف التفريق بين التاء المربوطة والهاء . نبايع الأخ الشيخ المجاهد أسامة بن لأذن ولا الفرق بين ألف المد والهمزة ، ولا د و ذ . في كتابة القرأن الكريم وكما بحمدة الله تعالى وتوفيقة نفس الأخطاء السابقة ومما أدي ذالك إلى وقوع قتلى وجرحي من الصهاينة منذ متى يا سيادة العلامة توضع ألف المد بعد حرف الذال في ذلك ؟ و حيت أعلن التلفزيون الصهيوني في بث مباشر سقوط صاروخ من نوع رباط فوق مركز طبي بسوق تجاري صهيوني في عسقلان ، شاهد على الكيبورد المسافة الفارقة بين حرف ت و ث ، فصاحبنا كتبها متعمدا ، لأنه ، ببساطة ، خريج سادس إبتدائي ويا سبحان الله التلفزيون الصهيوني أعلن أنه صاروخ من نوع رباط ، جاي تبيع مية في حارة السقايين ؟ على قول المثل الفلسطيني ، ألم أقل لكم أن الكذب عندهم عيني عينك ، فمتعوا أبصاركم بفطاحل الإعلام الجهادي ، ولك يا معاق يا كاتب البيان ، سرايا القدس تكتب على صواريخها بكل لغات الأرض كلمة قدس NUM ويأبى الصهاينة إلا أن يقولوا صاروخ قسام ، وأنت بكل بساطة تقول لنا أنه نوع رباط ومن ثم بكل بساطة تسرق هذه العملية المصورة للجبهة الشعبية القيادة العامة ، ليس دفاعا عنهم ، ولكن الكذب و السرقة يا سيدي الشيخ حرام ، أم لم يعلمك أميرك أبا القاسم هذا الكلام ؟ وكذلك تسرق عملية ألوية الناصر صلاح الدين المصورة أيضا شرق عبسان ثبت اللهم العقل والدين ، هذا ما وقفت عليه في هذا البيان مجهول المصدر والذي يطبل ناقله ، وبكل حفاوة وحماسة ، أن القاعدة دخلت فلسطين ، ووالله لن تهرب القاعدة إلا من أمثالكم من المطبلين المزمرين ممن نسمع منهم جعجعة ولا نرى طحنا فما عهدنا المجاهدين إلا صادقين ، وليسوا حرامية وسلملي على أبو حمزة المقدسي ، المهند
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند كثير ما تنتابني حالات هستيرية من الضحك ليس ضحكا من الواقع ، بل على قول إخواننا المصريين أضحك على خيبتنا ، أدعو الإخوة الكرام كي يعدوا معي عدد التنظيمات التي تدعي السلفية الجهادية في غزة فقط ، دون الضفة ، حيث لا يوجد أي تواجد لهم بشكل رسمي هناك NUM جيش الإسلام . NUM جيش الأمة . NUM كتائب سيوف الحق . NUM فتح الإسلام . NUM كتائب أبو مصعب الزرقاوي . NUM جند الله في فلسطين . والآن ، شلة جديدة على الخط ما زالت تتمرن على التملق بالقاعدة ، وتتمرن على كتابة البيانات تسمى الجبهة الإسلامية لتحرير فلسطين ، ولو كان كاتب البيان منصفا لأسماها الجبهة الإسلامية لتحرير الأخطاء اللغوية في البيان الممجوج ، إلى الشيخ المجاهد أسامة بن لادن أبا عبد الله حفظة الله ورعاه . لا يعرف التفريق بين التاء المربوطة والهاء . نبايع الأخ الشيخ المجاهد أسامة بن لأذن ولا الفرق بين ألف المد والهمزة ، ولا د و ذ . في كتابة القرأن الكريم وكما بحمدة الله تعالى وتوفيقة نفس الأخطاء السابقة ومما أدي ذالك إلى وقوع قتلى وجرحي من الصهاينة منذ متى يا سيادة العلامة توضع ألف المد بعد حرف الذال في ذلك ؟ و حيت أعلن التلفزيون الصهيوني في بث مباشر سقوط صاروخ من نوع رباط فوق مركز طبي بسوق تجاري صهيوني في عسقلان ، شاهد على الكيبورد المسافة الفارقة بين حرف ت و ث ، فصاحبنا كتبها متعمدا ، لأنه ، ببساطة ، خريج سادس إبتدائي ويا سبحان الله التلفزيون الصهيوني أعلن أنه صاروخ من نوع رباط ، جاي تبيع مية في حارة السقايين ؟ على قول المثل الفلسطيني ، ألم أقل لكم أن الكذب عندهم عيني عينك ، فمتعوا أبصاركم بفطاحل الإعلام الجهادي ، ولك يا معاق يا كاتب البيان ، سرايا القدس تكتب على صواريخها بكل لغات الأرض كلمة قدس NUM ويأبى الصهاينة إلا أن يقولوا صاروخ قسام ، وأنت بكل بساطة تقول لنا أنه نوع رباط ومن ثم بكل بساطة تسرق هذه العملية المصورة للجبهة الشعبية القيادة العامة ، ليس دفاعا عنهم ، ولكن الكذب و السرقة يا سيدي الشيخ حرام ، أم لم يعلمك أميرك أبا القاسم هذا الكلام ؟ وكذلك تسرق عملية ألوية الناصر صلاح الدين المصورة أيضا شرق عبسان ثبت اللهم العقل والدين ، هذا ما وقفت عليه في هذا البيان مجهول المصدر والذي يطبل ناقله ، وبكل حفاوة وحماسة ، أن القاعدة دخلت فلسطين ، ووالله لن تهرب القاعدة إلا من أمثالكم من المطبلين المزمرين ممن نسمع منهم جعجعة ولا نرى طحنا فما عهدنا المجاهدين إلا صادقين ، وليسوا حرامية وسلملي على أبو حمزة المقدسي ، المهند أصحاب العقول الكبيرة يناقشون الأفكار .. وأصحاب العقول المتوسطة يناقشون الأحداث .. وأصحاب العقول الصغيرة يناقشون الأشخاص
اقتباس أصحاب العقول الكبيرة يناقشون الأفكار .. وأصحاب العقول المتوسطة يناقشون الأحداث .. وأصحاب العقول الصغيرة يناقشون الأشخاص جيد أنك وصلت إلى هذه القناعة الآن ولعلك تنظر في المرآة لتعلم من هو أحق شخص بهذه الكلمة ، من عنوان موضوعك أن القاعدة دخلت فلسطين وتكبير ، وتهليل ، وبهارات إضافية من الأدعية وكلام فلان و علان ، كعادتكم طبعا في طرح المواضيع ، وقد ذكرتني بالطريقة المضحكة في اختيار العناوين التي يتبعها العضو عاشق الحوريات في الحسبة و أرض الموز ، حتى إذا دخلت الموضوع لم تر إلا ألوانا فاقعة أبدا لا تسر الناظرين إليها دخلت موضوعك ، وقلت لنفسي إلحق نفسك يا مهند ، فيبدو أن المسلم الكردي له إتصالاته مع قادة القاعدة في فلسطين ، وقد وضعوه متحدثا رسميا باسمهم .. فدخلت ، وليتني لم أدخل ، لأرى مجموعة أسطر لم يتقن كاتبها الكذب ، فأراد أن تباع بضاعته وسط منتديات الخرفان ونجح في ذلك ، غير أن أحدكم نسي سؤالك عن مصدر هذا البيان أراك في التصنيف الأخير الذي وضعته بنفسك فقد بنيت خبرا مفاده أن القاعدة دخلت فلسطين ، من خلال اعتمادك على أبو حمزة المقدسي ، فقيمت أشخاصا وبنيت أحكامك وأخبارك على أساسهم ، دون التفكير ، ولو لمرة واحدة فقط ، في مضمون الخبر أو فكرته نصيحتي لك مرة أخرى إذا ما أردت أن تقتبس جملة من توقيع شخص ما ، فأرجوك أن تبقي على ألوانها كما هي ، وأتمنى أن لا تكون ذاك الكردي شيزر محمد منيب علوان الذي اقتبست كلمتك الأخيرة من توقيعه . . . NUM NUM NUM NUM NUM فكلاكما كردي ، ولا تنسى أن تسلم على أبو حمزة المقدسي لا يوجد في غزة المباركة الا هذه الفصائل المعروفة للقاصي والداني اما غيرها فهو موجود في الانترنت فقط وهي كتائب القسام سرايا القدس الوية صلاح الدين كتائب ابو الريش كتائب ابو علي المصطفى شهداء الاقصى ومن كتائبه المقربة للاسلامين هي كتائب المجاهدين وكتائب ايمن جودة
أخي أبو محجن تريت فقط الأيام من ستحكم نعم تلك الفصائل هي المعروفة و المشهورة و الأكثر عدة و عددا دلك لا ينفي ان تكون هناك مجموعات صغيرة تتشكل في الخفاء شيء آخر غريب ؟؟ مادا يضر بعض الناس المتعجرفين إن كانت هناك فصائل جديدة ؟؟ أم يريدون احتكار الجهاد في فلسطين الحبيبة ؟؟ في العراق لم أسمع أحدا ينزعج عند تشكيل فصيل مجاهد جديد ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أخي أبو محجن تريت فقط الأيام من ستحكم نعم تلك الفصائل هي المعروفة و المشهورة و الأكثر عدة و عددا لكن لا ينفي ان تكون هناك مجموعات صغيرة تتشكل في الخفاء و الله أعلم والله عندي معلومات خطيرة وهي ان جماعة عباس تحاول خلق جماعات جهادية من اجل ضرب حماس في غزة والايام تقول ذالك وخير دليل لماذا لانسمع بهذه الجماعات الجديدة في منطقة عباس وفياض في رام الله بالضفة الغربية
كما تعلم أخي ابو محجن ان الضفة تحت سيطرة عباس الخائن و الدليل ان حماس ليس لها عمليات هناك رغم قوتها و شعبيتها بخلاف غزة التي تدعم المقاومة و الله أعلم
وهناك جماعة جهادية صغيرة لا اقول اسمها تتلقى الراتب من حكومة فياض ان دل هذا على شيئ يدل ان هناك مؤامرة ضد حماس لتضرب في غزة
أخي المهند كفيتني من قراءة الموضوع جزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل كما تعلم أخي ابو محجن ان الضفة تحت سيطرة عباس الخائن و الدليل ان حماس ليس لها عمليات هناك رغم قوتها و شعبيتها بخلاف غزة التي تدعم المقاومة و الله أعلم يا اخي حماس موجودة بقوة في الضفة لكنها لم تريد فتح معركة مع الامن العباسي من اجل حقن الدماء يمكنك ان تزور الحسبة والاخلاص لترى بعينك المواضيع التي خونة القائد هنية وحكمت عليه بالردة يعني هناك مخطط خطير ضد حماس وانا على يقين ان هناك في الحسبة والاخلاص افراد من فتح يلبسون لباس السلفية الجهادية من اجل التقية لتشويه حماس
بارك الله فيك أخي مسلم موحد كردي أما من يسمى بمهند واظنه مهند في يد الأعداء أدعوه لتذكر شيء واحد أنه لا بد ميت وسيسأل عن كل مايكتب وهذا ما فعلمتوه من قبل كثيرا منذ إنطلاق جهاد القاعدة المبارك في أفغانستان ففي كل مرة تكذبونها وتتمنون زوالها وتأتيكم الأيام بعكس ما تشتهون وعندما أعلنت القاعدة دخولها العراق وقبل إنطلاق عملياتها المباركة كذبها المرجفون أمثالك وعندما سطع نجم البطل المقدام أبو مصعب الزرقاوي قال المرجفون أمثالك أنه شخصية وهمية إختلقتها أمريكا لتشغل الأمة عن المقاومة وأخيرا أقول لك يا من تدعى مهند سواء كان هذا البيان صحيحا ام لا فإن القاعدة ستدخل أرض فلسطين لترفع راية الجهاد الذي لا لبس فيه رضي من رضي وسخط من سخط ولا نامت أعين الجبناء
اقتباس وأخيرا أقول لك يا من تدعى مهند سواء كان هذا البيان صحيحا ام لا فإن القاعدة ستدخل أرض فلسطين لترفع راية الجهاد الذي لا لبس فيه رضي من رضي وسخط من سخط هل يعني هذا ان كل الفصائل المجاهدة هناك جهادهم مشكوووك ؟؟؟ واعلموا ان القاعدة اذا ستدخل فلسطين ونتمنى ان لا تدخل ليحدث كما حدث في العراق ستدخل بعد تحرير الضفة وربما بعد تحرير فلسطين بأكملها لكي يظهروا للعالم ان لهم دور في تحرير فلسطين ولكي يقولوا ان الجهاد لم ينتهي بل يوجد جهاد اخر وهو ضد حكومة حماس ويسعون لزوالها وهنية اختير افضل رئيس وزراء اثناء حكمه والذين هم يكفرونه وهم يعملوا اشياء اكبر من هذه بكثير وللعلم القاعدة لن تستطيع الدخول بوجود حماس لأن حماس ليس كأي حكومة فهي حذرة من اي شيء ولا تسمح لأي كان ان يعبث بأمن المناطق الآمنة اللهم وفق حماس وكافة الفصائل المجاهدة هناك من سرايا القدس والوية الناصر
سبحان الله اي موضوع ادخل بي وتوجد بي مشراكات هذا خنزير الالكتروني تلكاه مابيه كل معناه حتى كلام مايعرف يتكلم ثاني شئ اريد اكول لكل واحد يتمنى القاعدة ماتدخل فلسطين ليش حضرتكم وين نايمين القاعدة دخلت فلسطين واسد نهر البارد الشيخ شاكر العبسي بايع الشيخ اسامة بن لادن واعلن انه انضم الى تنظيم القاعدة ولهذا السبب بدا كلاب حماس بضربهم واعتقالهم لان لايريدون حرب مع اسرائيل يريدون مفوضات ولايريدون للسلام ان يقوم هناك يريدون للرافضة دولة هناك بتعاملهم مع حزب اللات ومع ايران فنسئل الله اما ان يهديهم ويرجعهم الى سابق عدهم في زمن الشيخ المجاهد احمد ياسين واما ان يهلكلهم عن بكرة ابيهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الألكتروني هل يعني هذا ان كل الفصائل المجاهدة هناك جهادهم مشكوووك ؟؟؟ واعلموا ان القاعدة اذا ستدخل فلسطين ونتمنى ان لا تدخل ليحدث كما حدث في العراق ستدخل بعد تحرير الضفة وربما بعد تحرير فلسطين بأكملها لكي يظهروا للعالم ان لهم دور في تحرير فلسطين ولكي يقولوا ان الجهاد لم ينتهي بل يوجد جهاد اخر وهو ضد حكومة حماس ويسعون لزوالها وهنية اختير افضل رئيس وزراء اثناء حكمه والذين هم يكفرونه وهم يعملوا اشياء اكبر من هذه بكثير وللعلم القاعدة لن تستطيع الدخول بوجود حماس لأن حماس ليس كأي حكومة فهي حذرة من اي شيء ولا تسمح لأي كان ان يعبث بأمن المناطق الآمنة اللهم وفق حماس وكافة الفصائل المجاهدة هناك من سرايا القدس والوية الناصر اي هسا اليهود راح يرحلون من فلسطين واقفين طوابير هسا صارلهم NUM NUM سنة وكل يوم لديهم مكاسب جديدة حتى قطاع غزة يستبيحوه في اي وقت قبحهم الله لا بد ان تعود العمليات الإستشهادية المزلزلة التي اشتقنا اليها كثيرا
اقتباس سبحان الله اي موضوع ادخل بي وتوجد بي مشراكات هذا خنزير الالكتروني تلكاه مابيه كل معناه حتى كلام مايعرف يتكلم ثاني شئ اريد اكول لكل واحد يتمنى القاعدة ماتدخل فلسطين ليش حضرتكم وين نايمين القاعدة دخلت فلسطين واسد نهر البارد الشيخ شاكر العبسي بايع الشيخ اسامة بن لادن واعلن انه انضم الى تنظيم القاعدة ولهذا السبب بدا كلاب حماس بضربهم واعتقالهم لان لايريدون حرب مع اسرائيل يريدون مفوضات ولايريدون للسلام ان يقوم هناك يريدون للرافضة دولة هناك بتعاملهم مع حزب اللات ومع ايران فنسئل الله اما ان يهديهم ويرجعهم الى سابق عدهم في زمن الشيخ المجاهد احمد ياسين واما ان يهلكلهم عن بكرة ابيهم يا أخ نهر البارد في لبنان وليس في فلسطين لاحظوا يا مشرفين انه يتكلم على من هو اشرف منه حماس تاج رؤوسنا ولا تتكلم عليهم فهم افضل من القاعدة بكثير ولديها شعبية كبيرة وانت تتهم حماس بالتعاون مع حزب الله وايران وكيفكم انتم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لقد ثبت تعاملكم مع ايران واسلحتكم واموالكم كلها من ايران ارجو من الأخوة المشرفين النظر في امر هذا الشخص الذي يكفر ويتهم من هو اشرف منه
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الألكتروني يا أخ نهر البارد في لبنان وليس في فلسطين لاحظوا يا مشرفين انه يتكلم على من هو اشرف منه حماس تاج رؤوسنا ولا تتكلم عليهم فهم افضل من القاعدة بكثير ولديها شعبية كبيرة وانت تتهم حماس بالتعاون مع حزب الله وايران وكيفكم انتم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لقد ثبت تعاملكم مع ايران واسلحتكم واموالكم كلها من ايران ارجو من الأخوة المشرفين النظر في امر هذا الشخص الذي يكفر ويتهم من هو اشرف منه اي صحيح احنا الي قلنا ان الخميني هو الإب الروحي لنا ونحن نزور ايران ونقرأ الفاتحة على روح الخميني عند قبرة ونلتقي بخامنائي ونحن اقمنا مجلس عزاء لعماد مغنية ونحن نطبل لحزب الله ونحن نأخذ الإموال من ايران لدفع الرواتب الموظفين ونحن ونحن ونحن الخ .....................
غدا لناظره قريب والجواب ماترى لا ما تسمع والقاعدة موجودة حتف أنفك تحمل راية الجهاد الواضحة التي لا غبش فيها
اخي موحد ونسيت شي اخر واحنه من نلتقي بوزراء روسيا الي يذبحون بالشباب المسلمين بالشيشان وينتهكون حراماتهم واحنه الي جنودنا يتدربون على ايدي الحرس الثوري اللهم عليك بحماس فلسطين من زنديقهم الكبير وحتى زنديقهم الصغير اللهم عليك بهم بفهم كلاب فلسطين هم من سلمو رؤس الجهاد هناك لاسرائيل
اقتباس اي صحيح احنا الي قلنا ان الخميني هو الإب الروحي لنا ونحن نزور ايران ونقرأ الفاتحة على روح الخميني عند قبرة ونلتقي بخامنائي ونحن اقمنا مجلس عزاء لعماد مغنية ونحن نطبل لحزب الله ونحن نأخذ الإموال من ايران لدفع الرواتب الموظفين ونحن نفسي ان يرد احد انصار حماس على هذه الجملة او اي شخص ممن يتهمون الدولة بالعلاقة مع ايران او ممن يناصرون حماس من العالم الاسلامي والعربي لم اجد احد يد على هذا التساؤل سوى الهروب منه ما اعظم الخطر .. وما اكرم الخبر نتمني ان يكون الخبر صحيحا فالقاعد موجوده في كل بلد عربي فلسطين بالذات فيها من المجاهدين ممن يحملون فكرها ومنهجها الجهادي والمكذبون المذعورون من دخول القاعده لفلسطين انبطاحيون غضوا الطرف نهائيا في مساله تعامل حماس المخزي من طهران .. اما دخول القاعده لفلسطين فسنوا لها الاسنان وشحذوا لها السكاكين والموضوع الي الان لم ياكد خيب الله ثناكم من منافقين لا تعرفون من الرجوله الا الاسم ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه ما اعظم الخطر .. وما اكرم الخبر نتمني ان يكون الخبر صحيحا فالقاعد موجوده في كل بلد عربي فلسطين بالذات فيها من المجاهدين ممن يحملون فكرها ومنهجها الجهادي والمكذبون المذعورون من دخول القاعده لفلسطين انبطاحيون غضوا الطرف نهائيا في مساله تعامل حماس المخزي من طهران .. اما دخول القاعده لفلسطين فسنوا لها الاسنان وشحذوا لها السكاكين والموضوع الي الان لم ياكد خيب الله ثناكم من منافقين لا تعرفون من الرجوله الا الاسم .. جزاك الله خيرا اختي وليتهم يفهمون كما تفهمين ومن لم يقاتل مع القاعدة فلا اقل من ان يكف لسانه عنهم ما اعظم الخطر .. وما اكرم الخبر نتمني ان يكون الخبر صحيحا فالقاعد موجوده في كل بلد عربي فلسطين بالذات فيها من المجاهدين ممن يحملون فكرها ومنهجها الجهادي والمكذبون المذعورون من دخول القاعده لفلسطين انبطاحيون غضوا الطرف نهائيا في مساله تعامل حماس المخزي من طهران .. اما دخول القاعده لفلسطين فسنوا لها الاسنان وشحذوا لها السكاكين والموضوع الي الان لم ياكد خيب الله ثناكم من منافقين لا تعرفون من الرجوله الا الاسم ..
أخواني ، تنظيم تنظيم مجرم ، تكفيري و الاسلام و المسلمين براء منهم ، هؤلاء يشوهون صورة الاسلام . ألم يتبنى المدعو أسامة بن لادن تفجيرات NUM NUM سبتمبر . من يقوم بتفجيرات الجزائر التي يقتل فيها الأبرياء بالجملة . ثم من خول المدعو ابو عمر البغدادي أن يكون أميرا للمؤمنين . ألم يقتل هذا التنظيم ألاف العراقيين الأبرياء بسبب أنهم عارضوا قيام دولة العراق الاسلامية . و هل تعلمون من هو أسامة بن لادن . لقد كان هو الشريك الاقتصادي الأول لبوش و أبيه . و هل تعلمون من هو أيمن الظواهري . هو الرجل الذي إنشق عن تنظيم الجهاد المصري و الجهاد منه براء . المقاومة الحقيقية لا تكون بقتل الأبرياء و كل من اختلف في الرأي و المنهج . المقاومة الشريفة نجدها في الجيش الإسلامي و باقي الفصائل ما عدا هذا التنظيم المجرم.
و في فلسطين نجد المقاومة في حماس و باقي الكتائب عدا العملاء و حكومة فياض اسيادهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسامة صفوت و في فلسطين نجد المقاومة في حماس و باقي الكتائب عدا العملاء و حكومة فياض اسيادهم كانت حماس مقاومه عندما استشهد احمد ياسين اما الان فهي معاونه لمخطط الرافضه في فلسطين ..
تقصدين بمخطط الرافضة لاجتماعهم مع القادة الايرانين. اذا بفكرتك هذه تكون طالبان في الثمانينيات عبارة عن مجموعة من العملاء لانهم تلقوا الدعم من مال و سلاح من امريكا . لكن هذا خاطئ . لان طالبان رأوا في السوفييت انهم اخطر عليهم من الامريكان و هذا ما فعلته حماس
باي باي فلسطين
اقتباس لان طالبان رأوا في السوفييت انهم اخطر عليهم من الامريكان و هذا ما فعلته حماس ياهذا وماذا فعل الايرانيين بالفلسطينيين في بغداد وماذا فعل حافظ الاسد في الاخوان المسلمين ومروان حديد في حماة وماذا فعلت حركة امل والقوات السورية في مخيمات صبرا وشاتيلا وبرج البراجنة هل تستطيع ان تجاوب عما فعله الروافض بالفلسطينيين في المخيمات وفي بغداد ارى ان حركة حماس لاتعرف من السياسة الا الكرفتة والمؤتمر الصحفي ويقال ان الزهار تعرض الى محاولة اغتيال مرتين بسبب خنقة لنفسه بالكرفته
ايران الرافضيه الكافره .. وامريكا الكافره هما وجهان لعمله واحده .. واذا كانت حماس جاده في جهادها الان فلتتعلم من درس طالبان .. ولتستقل في جهادها ولا تقبل مساعدات ايران الرافضيه لها .. واقسم بالله سيظهر وجه ايران الحقيقي القبيح ولا جهاد ولا بطيخ بل استعماروتصدير للثوره الخمينيه الشركيه .. الرافضي نعمه الله الجزائري انهم يقولون ان ربهم هو الذي كان محمد نبيه وخليفته من بعده ابو بكر ونحن لا نقول بهذا الرب ولا بذلك النبي بل نقول ان الرب الذي خليفته ابو بكر ليس ربنا ولا ذات النبي نبينا
وو طالبان كانت تقبل ما يقدمه الامريكان لها لكن اين العرب والمسلمون من تمويل حماس . اذا تلقت حماس الدعم من العرب فلترفض مساعدة ايران
اقتباس طالبان كانت تقبل ما يقدمه الامريكان لها لكن اين العرب والمسلمون من تمويل حماس . اذا تلقت حماس الدعم من العرب فلترفض مساعدة ايران متى حصل ذلك ان طالبان اخذت مساعدة من الامريكان ولو اخذتها طالبان لاصبحت مثل حكومة حماس لاتعصي امرا لايران طالبان ياتي دعمها من خالقها واما البشر لاحولو لهم ولاقوة
اخي ارجع الى الدلائل و البرامج الوثائقية التي تد على هذا . لقد دعمت امريكا طالبان لكي تلحق طالبن الهزيمة بعدو امريكا الاول الاتحاد السوفييتي و هذا ما سمي بشن الحرب الباردة عبر وسيط والله يا اخي انت مخك مركب شمال علي ما اعتقد يعني اذا العرب لم يقدمو المساعده لحماس تقبلها هي من الرافضه وهم يعلمون ما وراء الاكمه عادي عندهم تصدير الثوره الشركيه ونشرها في فلسطين ؟؟ ايران لا تساعدهم لسواد عيونهم وحماس تعي هذا جيدا والدعم الايراني لحماس ينبغي ان ياتي اكله لتصدير الثوره الخمينيه .. هااااا موافقين علي هذا الدعم ؟؟؟
اذا بنظرك يعتبر ما فعلته البان خطأا لانها تلقت الدعم من امريكا
طالبان . عفوا
اقتباس اذا بنظرك يعتبر ما فعلته البان خطأا لانها تلقت الدعم من امريكا يعني على بالك بناكل مطب اما انت ذكي بشكل صواريخ ستنغر كان المجاهدين يشترونها باموالهم ولم تدخل في المعركه الا على نهايتها ولعلمك ان الامريكان تجار وعبيد للمال فلايمكن ان يعطوها ببلاش
تلقي طالبان الدعم من امريكا هي مساله لم نعلم بها الا بعد احداث سبتمبر والي هنا لا تعليق لكن تلقي حماس التمويل من ايران اثبتته هي بنفسها بل وباركته ولا يعتبرونه خطأ بل عين الصواب و طالبان تلقت الدعم من امريكا لانها رات في الاتحاد السوفييتي خطرا اكبر من امريكا
و حماس لا يصل اليها فلسا واحد . الدعم الايراني لحماس دعم معنوي و سياسي فقط .
اقتباس الدعم الايراني لحماس دعم معنوي و سياسي فقط . اذا مافائدته ان كان معنوي وسياسي وهل هذا يبرر ان يقول مشعل ان ايران الابن الروحي للخميني وان يزور هنية قبر الخميني ويترحم عليه و متى حصل هذا و هات الدليل
لاتقل ان هنية اراد ان يعرف قبر الخميني من اي حجر مصنوع
لكن اخي هل من دليل اوضح ان الذين بصحبته ايرانيين
ارى انك دوامك لم ينتهي بعد تابع هذا الفلم الى ان تنتهي فترة مناوبتك . . NUM NUM NUM اي دوام يا اخي انا طالب في المرحل الثانوية . NUM NUM سنة
عمري NUM NUM سنة
خذ هذا مناسب ايضا . . NUM ... لست بحاجة اليه . وفره لصغار العقول
