الشــــــــورىويتكونمنثلاثةمطالبالمطلبالأولمفهومالشورى،وأهميتهاالمطلبالثانيحكمالشورىوفوائدهاالمطلبالثالثالشورىوالديمقراطيةالمعاصرةالمطلبالأولمفهومالشورى،وأهميتهاأولاًمفهومالشورىالشورىفياللغةالشُّورَىالمشورة،والمشاورةاستخراجالرأي،يقالشَاوَرْتُهُفيالأمر،استشرته،وطلبتمنهالمشورة NUM .والشُّورَة،والشَّارةالحُسنوالهيئة،يقالشَارَالرجل،إذاحسنوجهه، NUM ،وشَارَالعسلاستخرجهواجتناهمنمواضعه،وشَارَالدابةعرضهاللبيع NUM ،كأنهمنالشَّور،وهوعرضالشيءوإظهاره NUM .والخلاصةفالشورىالإظهار،والاستخراج.الشورىفيالاصطلاحقالالراغبالأصفهانيـرحمهاللهـهياستخراجالرأي،بمراجعةالبعضإلىالبعض NUM .ويقولابنالعربيـرحمهاللهـهيالاجتماععلىالأمر،ليستشيركلواحدمنهمصاحبه،ويستخرجماعنده NUM .وقالالطاهربنعاشورـرحمهاللهـهيأنقاصدعمليطلبممنيظنفيهصوابالرأيوالتدبير،أنيشيرعليهبمايراهفيحصولالفائدةالمرجوةمنعمله NUM .وعرفهاالدكتورجابرالأنصاريـمنالمعاصرينـبقولههياستطلاعرأيالأمة،أومنينوبعنهافيالأمورالعامةالمتعلقةبها NUM .فالتعاريفتتفقعلىمعنىواحدللشورى،فتفيدأنهاقائمةعلىتبادلالآراء؛للتوصلإلىالرأيالأصوب.الشورىفيالكتابوالسنةأولاًالقرآنالكريموردتكلمةالشورىفيالقرآنالكريمفيثلاثةمواضعأولهافيخطابموجهلوليالأمر.وثانيهافيخطابموجهللأمةالإسلامية.وثالثهافيأمراجتماعي. NUM .قالاللهتعالىوَشَاوِرْهُمفِيالأَمْرِفَإِذَاعَزَمْتَفَتَوَكَّلْعَلَىاللهِإِنَّاللهَيُحِبُالمُتَوَكِّلِينَ NUM .وجهالدلالةأمراللهنبيهأنيشاورالمسلمين؛تطييباًلنفوسهم،ورفعاًمنأقدارهم،ولتصيرسُنة،فإذاعزمتعلىماتريدإمضاءهمنالشورى،فتوكلعلىاللهلاعلىالمشاورة NUM  NUM . NUM .قالاللهتعالىوَالذِينَاسْتَجَابُواْلِرَبِّهِموَأَقَامُواْالصَّلاةَوَأَمْرُهُمشُورَىبَيْنَهُموَمِمَّارَزَقْنَاهُميُنْفِقُونَ NUM  NUM .وجهالدلالةإنطابعالشورىفيالجماعةكانمبكراً،وكانمدلولهأوسعوأعمقمنمحيطالدولة،وشئونالحكمفيها،إنهطابعذاتيللحياةالإسلامية،وسمةمميزةللجماعةالمختارةلقيادةالبشرية NUM  NUM . NUM .قالاللهتعالىفَإِنْأَرَادَافِصَالاًعَنْتَرَاضٍمِنْهُمَاوَتَشَاوُرٍفَلاجُنَاحَعَلَيْهِمَا NUM  NUM .وجهالدلالةفيالآيةدليلعلىإباحةاللهتعالىللوالدينالتشاورفيالرضاعة،فيمايؤديإلىإصلاحالصغير،وذلكموقوفعلىغالبظنونهمالاعلىالحقيقةواليقين NUM  NUM .ثانياًالسنةعنأبيهريرةقالقالرسولاللهالمُسْتَشَارُمُؤْتَمَنٌ NUM  NUM .وجهالدلالةأفادالحديثأنمنأفضىإلىأخيهبسره،وأمنهعلىنفسه،فقدجعلهبمحلها،فيجبعليهألايخونالمستشيربكتمانمصلحته،وألايشيرعليهإلابمايراهصواباً،فهوأمينعلىمااستشيرفيه NUM  NUM .ثانياًأهميةالشورىفيحياةالأمةتعدالشورىركيزةأساسيةفيبناءالدولةالإسلامية،بلهيمنأُسسالحكمفيالإسلام،ومنأبرزخصائصه؛فالشورىتحتلمكانالصدارةفيعدادالمبادئالتيجاءبهاالإسلام،وأرسىدعائمدولته NUM  NUM .ولأهميةالشورىفيحياةالأمة،سمىاللهتعالىسورةفيالقرآنالكريمباسمالشورى،ومدحأهلالشورىفيمعرضحديثهعنفرائضكليةفيالإسلام؛ليدللعلىعظيمشأنهاومكانتها،فالأمةتعيشعلىوجهالأرضبالخيريةمنالسعادةفيتطبيقها؛لهذاالمبدأقالرسولاللهإِذَاكَانَأُمَرَاؤُكُمْخِيَارُكُمْ،وَأَغْنِيَاؤُكُمْسُمَحَاؤُكُمْ،وَأُمُورُكُمشُورَىبَيْنَكُمْ،فَظَهْرُالأَرْضِخَيْرٌلَكُمْمِنْبَطْنِهَا NUM  NUM .والشورىفيالأمةمبدأأصيل،وصفةلازمة،بدونهاتفقدالأمةصلاحهاكمالوتركتالصلاةأوالصيام NUM  NUM ،حيثترتكزعليهاكلدولةراقيةتنشدلرعاياهاالأمنوالاستقرار،والفلاحوالنجاح؛ذلكلأنهاالطريقالسليمالتييتوصلبهاإلىإجراءالآراءوالحلول،لتحقيقمصالحالأفراد،والجماعات،والدول NUM  NUM .وماتمسكالمسلمونبالكتابوالسنة،فإنهملنيضلوابقراريصدرونهبالشورى،ولايجمعونعلىباطل،كمارويعنرسولالله NUM  NUM ،وتلكالعصمةالنسبيةمنالباطـللنتيجةالشورىالعامة،تؤكدجليلشأنهافيالحياةالإسلامية،والسياسية NUM  NUM .والشورىفيالإسلامأصلمشروعيةالولايةالعامةعلىالأمة،وهيالشورىالسياسية،قالعمرفَمَنْبَايَعَامْرَأًمِنْغَيْرِمَشُورَةٍمِنْالمُسْلِمينَ،فَإِنَّهُلابَيْعَةَلَهُوَلاللذِيبَايَعَهُ NUM  NUM ... NUM  NUM .وقدتفردالإسلامبهذاالمبدأالأصيل،وأقرهسلوكاًعاماًفيالمجتمع،وأسلوباًفيإدارةالشئونالعامة،حتىربطالعالمابنعطيةـرحمهاللهـبهشرعيةالحكمفقالإنمنلايستشيرأهلالعلموالدين،فعزلهواجبلاخلاففيه NUM  NUM . NUM  NUM .والشورىتحتاجإليهاكلجماعةترغبفيإصلاحشأنهاوتقدمبلادها؛لأنهامنأهمأسبابصلاحالمجتمع،ومنأهمأسسالحضارةالإسلاميةالإنسانية،وتشتدحاجةالأمةإلىالشورىحرصاًعلىاستمرارحضارتهاواضطرادتقدمها،...ويكفيأنالشورىمطلبالأممالواعيةالمتنورةيكفيهذادليلاًعلىعظمةنظامالشورىأساساًمنأسسالشريعةالإسلاميةالخالدة NUM  NUM .المطلبالثانيحكمالشورىوفوائدهاأولاًحكالشورىلمكانالشورىفيالإسلام،واعتبارهادعامةوركيزةأساسيةفيبناءالدولةالإسلامية،ولعظيمشأنهافيوحدةالأمة،وإعدادقيادتها،ولتعلقهابمصالحالأمةالمختلفة،والمصيريةمنالسلموالحرب،والمعاهداتوغيرها،...اعتنىعلماؤناـرحمهماللهـفيإظهارحكمها.وقداختلفالفقهاءـرحمهماللهـفيحكمالشورىبالنسبةللحكامعلىقولينالقولالأولالشورىواجبةعلىالحاكم،وإلىهذاذهبكثيرمنالسلف،وعامةالمعاصرين NUM  NUM .القولالثانيالشورىمندوبةللحاكم،وإلىهذاذهبالشافعي،وقتادة،والربيع،وابنإسحاق NUM  NUM .فإذاكانتالشورىواجبةكانالحاكمملزماًبالأخذبها،وإلاترتبعلىعدمالأخذبهاإثموعقاب.وإذاكانتمندوبة،فلاضيربتركهامنقِبَلالحاكم.الأدلةأدلةالقولالأولاستدلالقائلونبأنالشورىواجبةعلىالحاكمبالقرآنالكريموالسنةكمايليأولاًالقرآنالكريم NUM .قالاللهتعالىفَبِمَارَحْمَةٍمِنَاللهِلِنْتَلَهُمْوَلَوْكُنْتَفَظّاًغَلِيظَالقَلْبِلانْفَضُّواْمِنحَوْلِكَفَاعْفُعَنْهُمْوَاسْتَغْفِرْلَهُمْوَشَاوِرْهُمْفِيالأَمْرِفَإِذَاعَزَمْتَفَتَوَكَّلْعَلَىاللهِ NUM  NUM .وجهالدلالةهذاالنصصريحفيوجوبالمشاورة؛لأنظاهرالأمرللوجوب،إلاإذاصرفتهقرينةعنذلك،ولاقرينةصارفةعنالوجوبهنا NUM  NUM .قالالفخرالرازيـرحمهاللهـظاهرالأمرللوجوبفقولهوَشَاوِرْهُمْيقتضيالوجوب NUM  NUM . NUM .قالاللهتعالىوَالذِينَاسْتَجَابُواْلِرَبِّهِمْوَأَقَامُواْالصَّلاةَوَأَمْرُهُمْشُورَىبَيْنَهُمْوَمِمَّارَزَقْنَاهُمْيُنْفِقُونَ NUM  NUM .وجهالدلالةقرنتالآيةالكريمةالشورىبينالمسلمينبإقامةالصلاة،وإيتاءالزكاةالمعبرعنهابالإنفاق،فدلذلكعلىأنحكمالشورىكحكمالصلاةوالزكاة،وهماواجبتانشرعاً،فكذلكالشورىواجبةشرعاً NUM  NUM .ودلهذاعلىأنهإذاكانتالصلاةفريضةعبادية،والزكاةفريضةاجتماعية،فإنالشورىفريضةسياسية NUM  NUM .قالالجصاصـرحمهاللهـبعدشرحهلهذهالآيةيدلعلىجلالةموقعالشورىذكرهلهامعالإيمان،وإقامةالصلاة،ويدلعلىأننامأمورونبها NUM  NUM .ثانياًالسنةاستدلالفقهاءـرحمهماللهـعلىوجوبالشورىبمواظبتهعليها،وكتـبالتاريـخ،والحديث،والتفسيرمليئةبالنماذج،والتيمنها NUM .مشاورةالنبيلأصحابهفيغزوةبدرلخوضالمعركة NUM  NUM ،وفيقبولهمشورةالحبابفيالنزولعندماءبدر NUM  NUM ،واستشارتهفيشأنالأسرى NUM  NUM . NUM .استشارةالنبيلأصحابهفيغزوةأحدفيمكانملاقاةالعدو،أفيالمدينةأميخرجونخارجهالقتاله؟وقدرأتالأغلبيةالخروج؛حتىلايقالعنهمإنهمجبنواعنلقاءالعدو NUM  NUM .أدلةالقولالثانياستدلالقائلونبأنالشورىمندوبةللحاكمبالقرآنالكريموالسنة،كمايليأولاًالقرآنالكريمإنالأمرفيقولاللهتعالىوَشَاوِرْهُمْفِيالأَمْرِ NUM  NUM .للندبوليسللوجوب؛فقدنُقلعنالإمامالشافعيـرحمهاللهـقولهنظيرهذاقولهالبِكْرُتُسْتَأْمَرُفِينَفْسِهَا NUM  NUM ،إنماأراداستطابةنفسهـا،فإنهالوكرهـت،كـانللأبأنيزوجها؛وكذلكمشاورةإبراهيمعليهالسلاملابنهحينأُمربذبحه NUM  NUM .ثانياًالسنةإنالشورىلوكانتواجبةلفعلهاالنبيفيكلالأمور،وواظبعليها،ولكنثبتأنهتركالمشاورةفيالمسائلالكبيرة؛مثلصلحالحديبية،وقتالبنيقريظة NUM  NUM .المناقشةنوقشتأدلةالقائلينبأنالشورىمندوبةبمايلي NUM .إنالاستدلالبآيةسورةآلعمرانباعتبارالأمرللندبلانسلم؛بهإذإنالقولالمنسوبإلىالشافعيـرحمهاللهـأنالأمرفيوَشَاوِرْهُمْصرفعنالوجوبإلىالندبقياساًعلىقولهالبِكْرُتُسْتَأْمَرُفِينَفْسِهَايعتبرقياساًمعالفارق؛لأنالشورىأمرعام،والمقيسعليهأمرخاص،ثمإنحكمالمقيسعليهليسمحلاتفاق NUM  NUM .ويردكذلكالقياسبالندبعلىاستشارةسيدناإبراهيمعليهالسلاملابنه،أنهقياسغيرسليم،فرؤياسيدناإبراهيمعليهالسلاموهويذبحولدهبكرهإسماعيلعليهالسلام،تكليفلإبراهيمعليهالسلام،وابتلاءله،وهوكذلكوحيإلهي،والأمرالإلهيالموحىبهلايشاورفيهأصلاً،فقولإبراهيمعليهالسلاملابنهمنقبيلالإخباربالأمر،والتكليفبالذبح،فهوعلىسبيلالإعلامليسإلا NUM  NUM . NUM .بالنسبةللاستدلالبالسنةعلىأنالشورىلوكانتواجبةلفعلهاالنبيفيكلالأمور،حيثثبتتركهلهافيصلحالحديبيةوبنيقريظةفيردعليهأنالنبيلميشاورأحداًمنالمسلمينفيصلحالحديبيةحينأبرمه؛لأنالصلحأمررباني،والأمرأصبحفيهوحياً؛يدلعلىذلكقولهحيناعترضعمربنالخطابعلىالصلحإِنِّيرَسُولُاللهِوَلَسْتُأَعْصِيهُ،وَهُوَنَاصِري NUM  NUM .أمافيقتالبنيقريظة،فأمرالنبيبالمسيرإلىبنيقريظةدونأنيستشيرأحداً؛لأنهكذلكأمررباني؛إذإنجبريلعليهالسلامجاءالنبيقائلاًلهوَضَعْتَالسِّلاحَ؟وَاللهِمَاوَضَعْتُهُ،اخْرُجْإِلَيْهِمْ،قَالَالنَّبِيُّفَأَيْنَ؟فأشارإلىبنيقريظة،فأتاهمرسولالله،فنزلواعلىحكمه NUM  NUM .الترجيحإنالناظرفيأقوالالفريقين،وأدلتهميتيقنجازماًرجحانالرأيالقائلإنالشورىواجبة،وذلكلمايلي NUM .قوةأدلتهمالثابتةمنالقرآنوالسنة،وسلامتهامنأياعتراضاتحقيقية. NUM .إنالقولبأنالشورىمندوبة،يؤديإلىاستبدادالحاكم،وانفرادهفيتقريرمصيرالأمة،فتصبحالشورىخاضعةلمزاجه،ممايفقدالثقةبينالحاكموالمحكوم،ويبعثالعُجبوالغرورفينفسالحاكم NUM  NUM . NUM .إنتركالشورىيفقدالأمةكفاءاتٍكانبإمكانهاأنتستفيدمنها.ثانياًمنفوائدالشورىبعدبيانأهميةالشورى،واعتبارهادعامةفيحياةالأمة،وبعداستجلاءحكمها،يجدربناأننتحدثعنفوائدها،ومنأهمها NUM .إنالشورىطريقإلىوحدةالأمةالإسلامية،ووحدةالمشاعرالجماعية،منخلالعرضالمشكلاتالعامة،وتبادلالرأيوالحوار NUM  NUM . NUM .الشورىخيروسيلةللكشفعنالكفاءاتوالقدرات،وتحقيقالأفرادلذاتياتهم،وماأوتوامنمواهبوملكات؛كيتستفيدالدولةوالأمةمنكافةطاقاتأبنائها،ولاسيمافيشئونالحكموالسياسة NUM  NUM . NUM .الشورىآليةللتوصلإلىتوافقبخصوصاختيارالبديلالأمثلمنبينعدةخياراتمطروحة،فَلُبُّالشورىهوالمشاركةفيالقرارالسياسيوغيره،وهيآليةالمشاركةمعالإبقاءعلىالتعدديةوالتمايز NUM  NUM . NUM .إنهاخيروسيلةلتربيةالأمموإعدادهاللقيادةالرشيدة،وتدريبهاعلىتحملالتبعات،كماأنهاتُعَوِّدالأفرادعلىالعطاء،وعلىالانتماءلجماعتهمووطنهم،وتحملمسؤولياتهمتجاههذهالجماعة NUM  NUM . NUM .تدربالشورىالمستشارعلىالمساهمةفيالحكموالإدارة،وتثريهبالتجربةوجودةالرأيوالتفكيرمنخلالممارستهللشورى NUM  NUM . NUM .إنممارسةالشورىفيكلجوانبالحياةيمثلللأمةالمسلمةمدرسةتستطيعمنخلالهاتحقيقآراءقويةوسديدةتوصلهاإلىطريقالنصروالتمكين،كمانالبهاالمسلمونالأوائل،الظفروالأمن.المطلبالثالثالشورىوالديمقراطيةالمعاصرةأولاًتعريفالديمقراطيةالديمقراطيةــكلمةمشتقةمنلفظتينلاتينيتينالشعبوسلطة،ومعناهاالحكمالذيتكونفيهالسلطةللشعب،وهيكلمةإغريقيةالأصل NUM  NUM .وقداتسعمفهومالديمقراطيةفيالعصرالحديث،وتبنتهاأنظمةحكممتباينة،ومنثمصارلهاتعاريفكثيرةبحسبالزاويةالتيينظرإليها،ولكنلايزالتعريفالرئيسالأمريكيلنكولنللديمقراطيةبأنهاحكمالشعببالشعبوللشعبوهوالأكثرشيوعاً NUM  NUM .ثانياًالديمقراطيةبينالتحفظوالرفضتعددتكتاباتالعلماءوالمفكرينالمسلمينفيالموقفمنالديمقراطيةالمعاصرة،والمتتبعلهذهالكتاباتيرىثمةثلاثةاتجاهاتمتباينة.فمنالكتاباتمنحاولتإبرازمصطلحديمقراطيةالإسلاممقابلالديمقراطيةالمعاصرة،متجاوزةماإذاكانالإسلاميتعارضوالديمقراطية NUM  NUM .وبعضهاحاولتأنتبرزنظريةالشورىفيالإسلامفيمقابلالديمقراطيةالمعاصرة،وأنالشورىأوسعوأعمقمنالديمقراطيةالمعاصرة NUM  NUM .وثالثهاهاجمتالديمقراطيةالمعاصرة،ورفضتهاجملة،واعتبرتأنلاسبيلإلىمزجالإسلامبالديمقراطية،ولاسبيلإلىالقولبأنالإسلامنظامديمقراطي NUM  NUM .وعلىضوءذلكيمكنالقولعلىصعيدالمصطلحإنهلابأسمنالاستعانةبكلكلمةرائجةتعبرعنمعنى،وإدراجهافيسياقالدعوةللإسلام،ولفهابأطرالتصوراتالإسلامية NUM  NUM .ويمكنالقولإنهمنحقنااقتباسميزاتالديمقراطية،فالإسلامقدسبقالديمقراطيةبتقريرالقواعدالتييقومعليهاجوهرها،ولكنهتركالتفصيلاتلاجتهادالمسلمينوفقأصولدينهم،ومصالحدنياهم،وتطورحياتهمبحسبالزمانوالمكان،وتجددأحوالالمسلمين NUM  NUM .حتىهذهالأمورالجزئيةإذااقتبستمنغيرالمسلمين،تعدفيهذاالوقتجزءاًمنالحلالإسلامي؛لأنهاإنمااقتبستباسمالإسلام،وعنطريقه،وبعدإذنه،ووفقاًلقواعدهفياستنباطالأحكامالشرعيةلمالانصفيهمنالوقائعوالتصرفات،ولايضيرناأنهذهالجزئيةبالذاتقدأخذتمننظامغيرإسلامي،فإنهاباندماجهافيالنظامالإسلاميتفقدجنسيتهاالأولى،وتأخذطابعالإسلاموصبغته NUM  NUM .ولايوجدشرعاًمايمنعاقتباسفكرةنظريةأوحلعمليمنغيرالمسلمين،فقدأخذالنبيفيغزوةالأحزاببفكرةحفرالخندق،وهومنأساليبالفرس NUM  NUM .ولكنلايعنيذلكأننحتكمإلىالديمقراطيةفيحياتناعلىإطلاقها،وندعإسلامنا،أونتركالشـورىالتيتمثلقيمةإسلاميةعليـافيحياةالأمةأَفَحُكْمَالجَاهِلِيَّةِيَبْغُونَوَمَنأَحْسَنُمِناللهِحُكْماًلِقَوْمٍيُوقِنُونَ NUM  NUM .ثالثاًأوجهالاختلافبينالشورىوالديمقراطيةالمعاصرةيمكنتلخيصالفروقووجوهالاختلافبينالشورىوالديمقراطيةفيالنقاطالتالية NUM .إنالديمقراطيةالمعاصرةتمثلنظاماًللحكمفقط،يهدفإلىإقامةسلطةيكونالشعبهوالممارسلها،ودونأنيأخذبالاعتبارأيأسسدينية،ولامجالبالطبعفيالإسلاملحكمشعبيمنقطععنمعانيالإيمان؛لأنالدينالإسلاميدينتوحيدييحيطبالحياة،ويضفيعليهاجميعاًمعنىالعبادة،وينظمهابشريعةشاملة NUM  NUM . NUM .إنالشورىنظامإيمانيقائمعلىقواعدالمنهاجالرباني،وهيرسالةإلىالناسجميعاًتحملصفةالشمول،وتعدمنهجاًصالحاًللتطبيقفيكلعصروزمان،أماالديمقراطيةفهيتجربةبشريةمحصورةبمدىاستيعابها،ومحدودةبمدىإيفائهالمتطلباتالحياة،ومواءمتهالمتغيراتالعصر. NUM .إنسلطةالأمةفيالديمقراطيةالمعاصرةمطلقة،فالأمةهيصاحبةالسيادةالمطلقة،وهيأوالمجلسالذيتنتخبهالتيتضعالقانون،أوتلغيه،ولكنفيالشورىليستسلطةالأمةمطلقةهكذا،وإنماهيمقيدةبالشريعة،ولاتستطيعأنتتصرفإلافيحدودهذاالقانون NUM  NUM .إنالشورىالإسلاميةمرتبطةبقيمأخلاقيةنابعةمنالديننفسه،ولذلكفهيثابتةغيرخاضعةلتقلباتالميولوالرغبات،ومنثمفهيتضبطتصرفاتالأمةورغباتها،بينمالاتستندالديمقراطيةالمعاصرةإلىمثلهذهالقيمالثابتة،بلهيقيمنسبيةتتحكمفيهارغباتوميولالأكثرية NUM  NUM . NUM ابنمنظورلسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM ،الرازيمختارالصحاح NUM  NUM  NUM  NUM ،البيضاويتفسيرالبيضاوي NUM  NUM  NUM  NUM ،القرطبيالجامعلأحكامالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ابنمنظورلسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM ،مادةشور. NUM ابنقتيبةالغريب NUM  NUM  NUM  NUM ،ابنمنظورلسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM ابنالأثيرالنهايةفيغريبالحديثوالأثير NUM  NUM  NUM  NUM ،ابنمنظورلسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الأصفهانيالمفرداتفيغريبالقرآنمادةشَوَرص NUM  NUM  NUM . NUM ابنالعربيأحكامالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ابنعاشورالتحريروالتنوير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الأنصاريالشورىوأثرهافيالديمقراطيةص NUM . NUM سورةآلعمرانمنالآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الواحديالوجيزفيتفسيرالكتابالعزيز NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالشورىالآية NUM  NUM . NUM  NUM قطبفيظلالالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM القرطبيالجامعلأحكامالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهالترمذيالسننكتابالأدب،بابإنالمستشارمؤتمن NUM  NUM  NUM  NUM ح NUM  NUM  NUM  NUM ،والحديثصحيح،الألبانيصحيحوضعيفالترمذيص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المباركفوريتحفةالأحوذي NUM  NUM  NUM ،المناويفيضالقدير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أبوجيبالوجيزفيالمبادئالسياسيةفيالإسلامص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،أبوفارسالنظامالسياسيفيالإسلامص NUM  NUM ،الدرينيخصائصالتشريعالإسلاميص NUM  NUM  NUM ،السدلانأسسالحكمفيالشريعةالإسلاميةص NUM ،السوسي،وشويدح،ومقدادالنظمالإسلاميةص NUM  NUM  NUM ،طبارهروحالدينالإسلاميص NUM  NUM  NUM ،عاليةنظامالدولةوالقضاءوالعرففيالإسلامص NUM  NUM ،الغنوشيالحرياتالعامةفيالدولةالإسلاميةص NUM  NUM  NUM ،المباركنظامالإسلاموالحكموالدولةص NUM  NUM . NUM  NUM الترمذيالسننكتابالفتن،باب NUM  NUM  NUM  NUM ح NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالحسنغريب،المنذريالترغيبوالترهيب NUM  NUM  NUM  NUM ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM جابرالطريقإلىجماعةالمسلمينص NUM  NUM ،حوىدروسفيالعملالإسلاميص NUM  NUM . NUM  NUM أبوفارسالنظامالسياسيفيالإسلامص NUM  NUM . NUM  NUM قالإِنِّيقَدْتَرَكْتُفِيكُممَاإِنْاعْتَصَمْتُمْبِهِ،فَلَنْتَضِلُّواأَبَداً،كِتَابَاللهِ،وَسُنَّةَنَبِيِّهِ،الحاكمالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM ،وذكرصحته. NUM  NUM الترابيالشورىوالديمقراطيةمشكلاتالمصطلحوالمفهومص NUM  NUM ،بحثمنشورضمنمجلةالمستقبلالعربيالسنةالثامنةالعدد NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابنحبانالصحيحذكرالزجرعنأنيرغبالمرءعنآبائهإذاستعمالذلكضربمنالكفر NUM  NUM  NUM  NUM ح NUM  NUM  NUM ،والأثرصحيح،الأرناؤوطتحقيقترتيبابنبلبانعلىصحيحابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM ح NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الدرينيخصائصالتشريعالإسلاميص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM القرطبيالجامعلأحكامالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الغنوشيالحرياتالعامةفيالدولةالإسلاميةص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عترالشورىفيضوءالقرآنوالسنةص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الجصاصأحكامالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM ،القرطبيالجامعلأحكامالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM ،النوويشرحصحيحمسلم NUM  NUM  NUM ،ابنتيميةالسياسةالشرعيةص NUM  NUM  NUM ،أبوفارسحكمالشورىفيالإسلامونتيجتهاص NUM  NUM ،الأنصاريالشورىوأثرهافيالديمقراطيةص NUM  NUM  NUM ،البنامجموعالرسائلص NUM  NUM  NUM ،السوسي،وشويدح،ومقدادالنظمالإسلاميةص NUM  NUM  NUM ،عترالشورىفيضوءالقرآنوالسنةص NUM  NUM  NUM ،عبدالخالقالشورىفيظلنظامالحكمالإسلاميص NUM  NUM ،عودةالإسلاموأوضاعناالسياسيةص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابنالجوزيزادالمسير NUM  NUM  NUM  NUM ،الرازيالتفسيرالكبير NUM  NUM  NUM ،ابنحجرفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الشافعيالأم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةآلعمرانمنالآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أبوفارسحكمالشورىفيالإسلامص NUM  NUM ،الدرينيخصائصالتشريعالإسلاميص NUM  NUM  NUM ،زيدانالفردوالدولةفيالشريعةالإسلاميةص NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM الرازيالتفسيرالكبير NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالشورىالآية NUM  NUM . NUM  NUM أبوفارسحكمالشورىفيالإسلامونتيجتهاص NUM  NUM . NUM  NUM الأنصاريالشورىوأثرهافيالديمقراطيةص NUM  NUM ،نقلاًعنجريشةالمشروعيةالإسلاميةالعلياص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الجصاصأحكامالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسلمالصحيحكتابالجهادوالسير،بابغزوةبدر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ح NUM  NUM  NUM  NUM ،منحديثأنس. NUM  NUM الطبريالتاريخ NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسلمالصحيحكتابالجهادوالسير،بابالإمدادبالملائكةفيغزوةبدر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ح NUM  NUM  NUM  NUM ،منحديثابنعباسرضياللهعنهما. NUM  NUM ابنهشامالسيرةالنبوية NUM  NUM ،الطبريالتاريخ NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةآلعمرانمنالآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الأصبهانيالمسندالمستخرجعلىصحيحمسلمكتابالنكاح،بابالثيبأحقبنفسهامنوليها NUM  NUM  NUM ح NUM  NUM  NUM  NUM ،منحديثابنعباسرضياللهعنهما. NUM  NUM ابنالجوزيزادالمسير NUM  NUM  NUM  NUM ،الرازيالتفسيرالكبير NUM  NUM  NUM ،القرطبيالجامعلأحكامالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أبوفارسالشورىص NUM  NUM ،الأنصاريالشورىوأثرهاص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الأنصاريالشورىوأثرهافيالديمقراطيةص NUM  NUM . NUM  NUM أبوفارسحكمالشورىفيالإسلامونتيجتهاص NUM  NUM . NUM  NUM البخاريالصحيحكتابالشروط،بابالشروطفيالجهادوالمصالحةمعأهلالحرب NUM  NUM  NUM  NUM ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البخاريالصحيحكتابالمغازي،بابمرجعالنبيمنالأحزابيخرجهإلىبنيقريظة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أبوفارسحكمالشورىص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الأنصاريالشورىوأثرهافيالديمقراطيةص NUM ،نقلاًعنالخطيبمجلةالوعيالإسلاميص NUM  NUM ،العدد NUM  NUM ،أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أبوفارسالنظامالسياسيفيالإسلامص NUM  NUM ،الدرينيخصائصالتشريعالإسلاميفيالسياسةوالحكمص NUM  NUM  NUM ،النحويملامحالشورىفيالدعوةالإسلاميةص NUM  NUM . NUM  NUM السيدعمرنواةالشورىوالديمقراطيةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،بحثمنشورفيمجلةالمسلمالمعاصرالسنة NUM  NUM العدد NUM . NUM  NUM السدلانأسسالحكمفيالشريعةالإسلاميةص NUM  NUM ،السوسي،وشويدح،ومقدادالنظمالإسلاميةص NUM  NUM  NUM النحويملامحالشورىفيالدعوةالإسلاميةص NUM  NUM . NUM  NUM أبوفارسالنظامالسياسيص NUM  NUM . NUM  NUM قطبمذاهبفكريةمعاصرةص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الأنصاريالشورىوأثرهافيالديمقراطيةص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منهذهالكتاباتالعقادالديمقراطيةفيالإسلامص NUM  NUM ،الفنجريالحريةالسياسيةفيالإسلامص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منهذهالكتابابالأنصاريالشورىوأثرهافيالديمقراطيةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،الترابيإشكالاتالمصطلحوالديمقراطيةوالمفهومص NUM . NUM  NUM الرقبحاضرالعالمالإسلاميص NUM  NUM  NUM ،قطبمذاهبفكريةمعاصرةص NUM  NUM  NUM ،النحويالشورىلاالديمقراطيةص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الترابيإشكالاتالمصطلحوالديمقراطيةوالمفهومص NUM . NUM  NUM القرضاويفتاوىمعاصرة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM القرضاويالحلالإسلاميفريضةوضرورةص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM القرضاويفتاوىمعاصرة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالمائدةالآية NUM  NUM . NUM  NUM الترابيالشورىوالديمقراطيةإشكالاتالمصطلحوالمفهومص NUM  NUM ،عاليةنظامالدولةوالقضاءوالعرففيالإسلامص NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM عليالتياراتالإسلاميةوقضيةالديمقراطيةص NUM  NUM  NUM ،هويديالإسلاموالديمقراطيةص NUM  NUM ،بحثمنشورفيمجلةالمستقبلالعربي،السنة NUM  NUM العدد NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الأنصاريالشورىوأثرهافيالديمقراطيةص NUM  NUM  NUM .منقووووووووووووووووول