من عادة الفرصة أن تأتي مرة واحدة وقد لا تتكرر ، بعدها يندم كثير من الناس على تفويتها وخصوصا إذا كان أحدهم ينتظر هذه الفرصة طويلا وينميها ويرعاها ، فندامته كندامة محارب الكسعي الذي ظل يرعى غصنا في شجرة يسقي ويحمي ويداري حتى إذا استوى الغصن أخذ منه قوسا وبرى منه سهما ليصطاد فريسة وفي الليل مر به قطيع فرماه بسهم ومن شدة قوة السهم والقوس اخترق السهم الفريسة وخرج من طرفها الآخر واصطك بالجبل فأخرج شرارا فظن الكسعي أنه لم يصب الفريسة فظل ينتظر قطيعا آخر ومر بالفعل فرمى فريسته فحصل مثل ما حصل مع الأولى وهكذا حتى رمى عشر سهام ، فظن أن القوس سيء وأن السهم رديء فكسرهما . فلما أصبح الصباح رأى المسكين فرائسه عن يمينه وعن شماله فتندم أشد الندامة على كسره لقوسه وسهامه فعض أصبعه فقطعها . ولملالي إيران جزء وافر من تفكير الكسعي هذا ، فقد سنحت أمامهم فرصة ذهبية لو اقتنصوها لربما أصبحوا سادة المنطقة بالكامل بل ربما دخلوا فيها كمنافسين لنفوذ الدول الخمس دائمة العضوية في مجلس الأمن . فحزب الله يعزز البوابة الغربية لإيران ومنفذهم على البحر المتوسط ، وحركة حماس القناع الذي يلبسه الملالي وهم يتنقلون بين بيوتات العرب والمسلمين ،والحكم العلوي في سوريا طريق الحرير الذي يربط هذا بذاك ، وذراع طويلة هناك عند الفاطمي القذافي يلوحون بها متى شاءوا ، وعراق بلعوا أوله فغصوا بسنته فلم يكملوا اللقمة ومساعيهم حثيثة في إكمال البلع أو إخراج تلك اللقمة أو الخيار المر القيء أو الاستقائة إن لم يعد الأمر يحتمل أكثر من ذلك . هذا من جانب حلفاء الملالي أما أعداء الملالي فقد أصابتهم جائحة فهلكوا أو كادوا ، فطالبان تتلقى ضربات تلو ضربات وتزاح من واجهة الحكم فيسلم الجانب الشرقي من إيران ، وصدام وحكمه يضرب بالقاضية فيسلم الجانب الغربي ، والعرب يعيشون في أضعف أحوالهم منذ أن أعزهم الله بالإسلام . بالله عليكم أي فرصة هي تلك الفرصة التي سنحت لإيران وملاليها حلفاء كثر وأقوياء وضعف يعيشه الأعداء . لكن التفكير الإيراني الكسعي أسبق ، فكسروا قوسهم بأيديهم وحطموا سهامهم بإرادتهم ففاطميهم قطعت ذراعه فما وقفوا إلى جانبه وأسدهم يحتضر مع كثرة الترياق الصفوي الذي يتطبب فيه ، وذنبهم نصر الله سوف لن يبيت ليلة واحدة في لبنان إذا صدرت شهادة وفاة الأسد ، وحماس وجدت ضالتها في حضنها العربي ، وهنا تفتت شأن الحلفاء . أما حال أعداء الملالي فطالبان عادت وبقوة لتفاوض العالم بأسره ، والعرب بدئوا يقرءون الواقع قراءة ثانية ليس للشيعة فيها حظ للعيش معهم إلا وهم صغار وأذلة ، وأما العراق فلا يزال أهل السنة فيه غصة في ذلك الطعام ولن تهدأ لأهل السنة عين أو يهنأ لهم عيش إلا بأن يتقيأ الصفوي اللعين اللقمة الحرام التي ستحرق بقية جسده .. نعم نقول هذه مشيئة الله عز وجل ، لكن ألستم معي ؟؟ لقد ذهب زمان إيران ... نصير عثمان البغدادي عضو في لجنة القادسية الثقافية