بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مارجة هجمات تقتل وتصيب NUM NUM جنديا أمريكيا قاري يوسف أحمدي طوال اليوم دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند، مما اسفر عن مقتل وإصابة عشرين جنديا أمريكيا. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم قتل ثلاثة جنود أمريكيين وأصيب اثنين آخرين حينما هاجم المجاهدون عليهم في منطقة ليسه مركز المديرية المذكورة، والذي أدى إلى نشوب معركة شديدة مع العدو. حسب النبأ، خلال الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعة كاملة أصيب مجاهد أيضا. وحسب نبأ آخر، في الوقت نفسه قتل المجاهدون جنديين أمريكيين وأصابوا ثلاثة آخرين بجروح نتيجة اشتباكات مماثلة في منطقة بلاك حاجي عبد الله بالمديرية نفسها. ويفيد خبر مستقل آخر، في الساعة التاسعة من مساء أمس كان جنود القوات المحتلة يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين إذ انفجرت فيهم عبوتين ناسفتين من قبل المجاهدين، ما أدى إلى مقتل ستة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. هرات هجوم على ناقلي صناديق الإقتراع قاري يوسف أحمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية هرات، هاجم المجاهدون على ناقلي صناديق الإقتراع بمديرية شيندند بولاية هرات. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من مساء أمس ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة زاول بالمديرية المذكورة، مما اسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. عمليات مجاهدي الإمارة الإسلامية في مناطق ومديريات مختلفة بولاية بكتيا ذبيح الله مجاهد قام مجاهدو الإمارة الإسلامية الإبطال امتثالا لأمر سماحة أمير المؤمنين والمسؤول الجهادي بهذه الولاية، بصد وإخلال انتخابات هذه الحكومة العميلة في شتى مناطق مديريات ولاية بكتيا، حيث استطاعوا بحمد الله ومنه أن يواجهوا هذه الإنتخابات بالفشل، ونتيجة الهجمات العسكرية قتلوا عشرات الجنود بالإدارة المرتدة، وأجبروهم بالإنسحاب، حيث يقدم تقرير تفاصيل هذه العمليات التي نفذ طوال اليوم على النحو التالي NUM في الساعة السابعة إلا السدس أطلق المجاهدون ثلاث قذائف على حملة تيري التي تقع على طريق كابل جرديز السريع قرب مركز ولاية بكتيا، ولم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. NUM أطلقت تسع قذائف على مراكز الإقتراع في مناطق تيري، مهلن ودره بمدينة جرديز مركز الولاية المذكورة، حيث سقطت ثلاث قذائف على كل مركز، ولم تلحق خسائر بالمدنيين. NUM في الساعة الثامنة صباحا فجر المجاهدون بارودة في مركز الإقتراع في قرية مندوخيل بمديرية سمكني بالولاية، ولم تلحق خسائر بالمدنيين، لكنها أوقعت الخلل في عملية التصويت، كما أطلق في الساعة الثامنة والنصف صاورخ على مبنى إذاعة راديو بالمديرية نفسها. NUM في الساعة الثامنة من صباح اليوم أطلق المجاهدون قذيفتين على مركز مديرية احمد آباد المجاورة لمديرية سيد كرم بولاية بكتيا، كما أطلقت قذيفتين على مركز الإقتراع في قرية بالدي التابعة لمدينة جردير بالولاية نفسها. NUM في الساعة التاسعة من صباح اليوم قتل ثلاثة جنود عملاء نتيجة اشتباكات مباشرة في منطقة شنكي بمديرية سيد كرم بولاية بكتيا. NUM في الساعة التاسعة من صباح اليوم دمرت آلية عسكرية للجيش العميل نتيجة انفجار في مديرية سيد كرم بولاية بكتيا، ما أدى إلى مقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة آخر بجراحات. NUM صباح اليوم دارت اشتباكات مباشرة بين المجاهدين وبين الجنود المحافظين في قرية مندوخيل بمديرية سمكني بولاية بكتيا، مما اسفر عن مقتل جنديين. NUM في الساعة العاشرة من ضحى اليوم وقعت اشتباكات مع الجنود المحافظين لمراكز الإقتراع في منطقة تور كمر التابعة لمديرية سمكني بولاية بكتيا، ما أدى إلى إصابة خمسة جنود. NUM في الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على مركز الإقتراع في قرية حسن خيل بمديرية جاجي اريوب بولاية بكتيا، ما أدى إلى إخلال عملية التصويت. NUM NUM في الساعة العاشرة والثلث من ضحى اليوم تمت هجمات على مراكز للإنتخابات في قريتي علي سنغينو وشوات بمديرية جاجي أريوب بولاية بكتيا، ما أدى إلى إغلاق المركزين كلاهما. NUM NUM في الساعة العاشرة والنصف من ضحى اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين من نوع بيم واحد على مركز مديرية جاجي اريوب بولاية بكتيا، حيث سقط أحد الصاروخين على مركز حملة للقوات الأمريكية وأصيب جنديين أمريكيين فيها، أما الآخر سقط على مركز المديرية، لكن لم نعثر على تفاصيل حول الخسائر. NUM NUM في الساعة العاشرة من ضحى اليوم دارت اشتباكات مع حراس مراكز الإقتراع في منطقتي تور كمر وميغر التابعتين لمديرية سمكني بولاية بكتيا، ما أدى إلى إصابة أربعة جنود عملاء، وتم إغلاق كلا المركزين. NUM NUM في الساعة العاشرة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على مركز للإنتخابات في قرية مندوخيل بمديرية سمكين بولاية بكتيا، مما اسفر عن مقتل جنديين وإصابة آخر بجراحات، وانتهت عملية التصويت. NUM NUM هاجم المجاهدون طوال اليوم على مراكز الإقتراع الواقعة في قرى شرابك، فاتح، مانوكي ودو بمديرية لجي منجل بولاية بكتيا، ما أدى إلى هروب جميع الموظفين والناخبين، وغنم المجاهدون آلات ووسائل الإقتراع. NUM NUM في الساعة الثامنة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على مركز الإنتخابات في قرية تشرغان التابعة لمديرية لجي منجل بولاية بكتيا، مما أسفر عن اختلال عملية التصويت. NUM NUM أطلق المجاهدون اليوم صاروخ بيم واحد على مركز الإقتراع في قرية خورمني بمديرية جاجي اريوب بولاية بكتيا، ما أدى إلى إغلاق المركز، كما نفذ هجوم صاروخي على مركز بي لوت، وفر جميع الموظفين منها، وقد شن المجاهدون هجوما بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز ليونيان للإقتراع بمنطقة شريف قلعة، أسفر عن إغلاق مركز الإقتراع. NUM NUM في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على مركز الإقتراع في منطقة سكندر خيل بمديرية أحمد خيل بولاية بكتيا، ما أدى إلى هروب الموظفين وإغلاق المركز تماما. NUM NUM في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة تشرسي معاذ الله خان بسوركي التابعة لمديرية زرمت بولاية بكتيا، ما أدى إلى مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. NUM NUM في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم نفذ هجوم مسلح على مركز مديرية وزي زدران بولاية بكتيا، مما أسفر عن تلخبط عملية الإقتراع، ولم تصل مزيد من التفاصيل حول الخسائر، وفي الساعة الثامنة أطلق المجاهدون ستة صواريخ على مركز حملة مديرية وزي زدران، ولم تصل معلومات حول الخسائر، وفي الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم دارت اشتباكات شديدة مع جنود الجيش العميل في منطقة ستوكندو بشواك، مما أسفر عن تدمير ثلاث سيارات رينجر للعدو ومقتل إصابة ستة جنود عملاء فيها، وفي الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم هاجم المجاهدون بأسحلة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية جردي تسيري، ولم نعثر على معلومات تحدد الخسائر الملحقة بالعدو. NUM NUM في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم سقطت أربع قذائف على رئاسة الإستخبارات في مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، ولم تتوفر معلومات حول الخسائر. NUM NUM في الساعة الحادية عشرة والثلث من ظهر اليوم أطلقت أربع قذائف مدفع NUM NUM ملم على مركز الإقتراع في منطقة قلعة نيك نام التابعة لمديرية زرمت بولاية بكتيا، ما أدى إلى اندلاع النيران داخل المركز، وفي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على نقطة زاوه الأمنية، ولم نعثر على معلومات حول الخسائر. NUM NUM في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون بأسحلة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية جاني خيل بولاية بكتيا، ولم تصل تفاصيل حول الخسائر. NUM NUM هاجم المجاهدون اليوم على قافلة للجيش العميل في قرية لندو تشنار بمديرية ميرزكي المجاورة لمديرية سيد كرم بولاية بكتيا، مما اسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر، ومقتل وإصابة أربعة جنود عملاء فيها، كما وقعت اشتباكات في الساعة الثالثة مساء اليوم مع الجنود الأمريكيين والعملاء المقرين في مركز المديرية المذكورة، لكن لم نحط على معلومات تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. NUM NUM في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم أطلق المجاهدون أربع قذائف مدفع NUM NUM ملم على مركز الإقتراع في منطقة باتور التابعة لمديرية زرمت بولاية بكتيا، واثر ذلك وقعت اشتباكات شديدة مع العدو، ما أدى إلى مقتل اثنين من الجنود المحافظين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. NUM NUM في الساعة الثانية من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على مركز الإقتراع في منطقة شوخيل التابعة لمديرية جاجي اريوب بولاية بكتيا، مما اسفر عن مقتل مدني بنيران جنود العدو. NUM NUM تم هجوم مباشر على مركز الإقتراع في منطقة مندو خيل التابعة لمديرية سمكني بولاية بكتيا، ما أدى إلى مقتل جنديين عميلين. لوجر تفجير دبابة للقوات الصليبية المحتلة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، وقع انفجار شديد في دبابة للقوات المحتلة في هضبة قرب منطقة وزير كاريز خلف منطقة فاتخاب التابعة لمركز الولاية المذكورة، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود محتلين فيها. سربل هجمات على مراكز الإقتراع ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد المجاهدون من ولاية سربل، شن المجاهدون هجمات منفصلة على مراكز الإقتراع في قرى تربلاق، كورك وسورخك التي تقع بمركز الولاية وفي مديريتي صياد وسيد آباد، ما أدى إلى إخلال عملية التصويت تماما. وجدير بالذكر بأنه دمرت دبابة للقوات المحتلة وسيارتين للجيش العميل وغنمت سيارة رينجر أخرى نتيجة عمليات المجاهدين في نواحي مختلفة بالولاية المذكورة. لغمان استهداف سيارتين كانت تنقل صناديق الإقتراع بالصواريخ ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الثالثة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على السيارات التي كانت تنقل صناديق الإقتراع في شمكت بمديرية عليشنك بولاية لغمان. يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن تدمير سيارتين بشكل كامل، كما تضررت سيارة أخرى، لكن لم نطلع على تفاصيل تحدد عدد القتلى والمصابين خلال الهجوم. لوجر إطلاق قذائف على مركز الإقتراع في مديرية بركي برك ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الثالثة من ظهر اليوم شن المجاهدون هجوما صاروخيا على مخفر مكتب بجلغوزو بمديرية بركي برك بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل جنديين عميلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. بكتيا اختلت عملية الإقتراع نتيجة هجوم شديد ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الثامنة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على مركز الإقتراع في قرية تشرغان بمديرية لجي منجل بولاية بكتيا. يضيف النبأ، فر الناخبون والقادمون إلى المركز من المنطقة، وبقي مركز الإقتراع فارغا طوال اليوم كله. وجدير بالذكر بأن قرية تشرغان هي موطن حاكم ولاية هلمند الحالي غلاب منجل. ننجرهار هجوم على مركز للإنتخابات ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على مركز للإنتخابات قرب بيت عبد الرزاق صاحب بمديرية تشيراجام بولاية ننجرهار. حسب النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس، ما أدى إلى إلحاق أضرار باهضة بمنى المركز، ولم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والمصابين. إطلاق صواريخ على مركز مديرية تشيراجام بولاية ننجرهار ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صواريخ على مركز مديرية تشيراجام بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حيث أصابت أهدافها، لكن لم نحط على تفاصيل حول الخسائر الملحقة بالعدو. المجاهدون قتلوا جنديين راجلين في ولاية ننجرهار ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلقينا خبر مقتل جنديين عميلين في مديرية تشبرهار بولاية ننجرهار. يفيد النبأ، قتل الجنديان كلاهما نتيجة هجوم من قبل المجاهدين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة لنكبور بالمديرية المذكورة. ميدان وردك إطلاق قذائف على مركز مديرية جلغي ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة العاشرة من ضحى اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذيفتين على مركز مديرية جلغي بالولاية المذكورة، لكن لم تتوفر معلومات حول كمية الخسائر الملحقة العدو. تفجير دبابة للعدو قرب سوق مدينة قلات قاري يوسف أحمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل من ولاية زابل، في الساعة الثالثة من من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الصليبية المحتلة في منطقة غرماو قرب سوق مدينة قلات مركز الولاية المذكورة. وفي الساعة السادسة من صباح اليوم أطلق المجاهدون قذيفتين على مركز بي آر تي للقوات المحتلة. بكتيا اشتباكات شديدة مع الجنود المحافظين لمركز الإقتراع في ولاية بكتيا ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في منطقتي مينكار وتور كمر بمديرية تسمكنو بولاية بكتيا. وقعت الإشتباكات في الساعة العاشرة من ضحى اليوم مما أسفر عن إصابة أربعة جنود وأغلق كلا المركزين على وجه الناخبين طول اليوم. كونر استهداف سيارة رينجر للجيش العميل بصواریخ آر بي جي ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل من ولاية كونر، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بصاروخ آر بي جي في مديرية اسعد أباد بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جميع ركابها. بكتيا مقتل جنديين نتيجة هجوم على مركز الإقتراع ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة العاشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على مركز للإقتراع في منطقة ماداخيل بمديرية تسمكنو بولاية بكتيا، ما أدى إلى إلحاق ضرر بمبنى المركز. يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل جنديين عميلين وإصابة آخر بجراحات. ننجرهار انفجار يقتل أربعة جنود ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة السادسة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة حصارك بمديرية روداتو بولاية ننجرهار. يفيد النبأ، قتل أربعة جنود راكبين في السيارة. بلخ هجوم على حراس قائد أمن مديرية تشهاربولك ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة السابعة من مساء أمس هاجم المجاهدون على سيارة قائد أمن مديرية تشهار بولك بولاية بلخ، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جميع من كان على متنها، ويذكر بأنه قتل جندي آخر في هذا الإنفجار كان راكبا على دراجة نارية. لوجر هجوم على مركز الإنتخابات في مديرية تشرخ ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواردة من ولاية لوجر، في حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذيفتين من نوع مدفع NUM NUM ملم على مركز الإقتراع في مديرية تشرخ بالولاية المذكورة، ما أدى إلى مقتل اثنين من الموظفين. انفجار في سيارة للشرطة الحدودية بمديرية شوراوك قاري يوسف أحمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الإنفجار في سيارة من نوع رينجر للشرطة الحدودية بمديرية شوراوك بولاية قندهار. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما كانت سيارة العدو تمر في قرية تيروزي بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل اثنين من عناصر الشرطة وإصابة ثلاثة آخرين فيها. سنجين شن هجمات على NUM NUM مركزا للعدو المحتل قاري يوسف أحمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب النبأ الواصل من ولاية هلمند، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات منفصلة على NUM NUM مركزا للقوات المحتلة في المناطق المجاورة بمديرية سنجين بالولاية المذكورة، حيث لازالت مستمرة حتى المغرب الآن. كما قنص المجاهدون أربعة جنود محتلين خلال الهجوم، وقتلا على الفور. وحسب نبأ آخر، في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة جوشالي بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل وأصيب جميع من كان على متنها. ويفيد خبر آخر، قبيل ظهر اليوم هاجم المجاهدون على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة توغي بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجرحات. يضيف النبأ، بعد الهجوم قامت القوات الأمريكية بقصف جوي في المنطقة المذكورة ما أدى إلى استشهاد مدني وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. هجوم على مركز اللإنتخابات قرب مدينة ميمنة قاري يوسف أحمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلقينا خبرا من ولاية فارياب، بأن المجاهدين هاجموا على مركز الإنتخابات في منطقة خواجه عرب قرب مدينة ميمنة مركز الولاية فارياب، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حمل كمية الخسائرالملحقة بالعدو. يضيف النبأ، بعد الهجوم مباشرة صد المجاهدون الطريق الممتد بين مركز الولاية وبين مديرية المار حتى نهاية اليوم. هرات تفجير دبابة للقوات المحتلة قاري يوسف أحمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة السادسة من عصر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة حينما خرجت من مركزها في منطقة يكه توت بمديرية رباط سنجي بولاية هرات. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع ركابها. إطلاق قذائف على مدينة فراه قاري يوسف أحمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذائف على مدينة فراه مركز ولاية فراه. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الرابعة من عصر اليوم سقطت أربع صواريخ في مناطق مختلفة بالمدينة المذكورة، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. اروزجان سقوط قذائف على مركز مديرية اروزجان قاري يوسف أحمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذائف على مركز مديرية تشنارتو بولاية اروزجان. يضيف النبأ، ضمن الهجوم الذي نفذ في الساعة الواحدة من ظهر اليوم سقطت خمس قذائف على مركز المديرية ما أدى إلى وقوع خسائر في صفوف العدو. فراه تدمير دبابة ولازالت المعركة مستمرة حتى الآن قاري يوسف أحمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شن مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال اليوم هجمات على مركزي كلستان وخاك سفيد بولاية فراه. يضيف النبأ، إضافة إلى الهجمات فجر المجاهدون في الساعة الثالثة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة كانت متجهة نحو مركزها قرب مركز مديرية كلستان بالولاية المذكورة. وحسب نبأ آخر، سقطت عصر اليوم ثلاث قذائف على مركز مديرية كلستان، ما ادى إلى إلحاق خسائر بالعدو. كما يفيد خبر آخر، بدأت اشتباكات شديدة عصر اليوم بين المجاهدين وبين جنود القوات المحتلة في قرية دهشك بمديرية خاك سفيد بنفس الولاية، حيث لازالت المعركة مستمرة حتى المغرب الآن. غزني مقتل مرشح ومسؤول إنتخابات مديرية مقر قاري يوسف أحمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، قتل المجاهدون مسؤول إنتخابات مديرية مقر المدعو جاويد ومرشح للإنتخابات الله نظر، نتيجة هجوم مسلح قرب مركز مديرية مقر بولاية غزني. يضيف النبأ، خلال الهجوم الناجح قتل أربعة من عناصر الشرطة ودمرت ثلاث سيارات للعدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. صناديق الإقتراع بقيت خالية في NUM أماكن بمديرية نوزاد قاري يوسف أحمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند بأن الأهالي الغيورين لم يذهبوا إلى مراكز الإقتراع المفتوحة في منطقتي خواجه جمال، دانه، وفي سوق مديرية نوزاد، وبقيت صناديق الإقتراع خالية. يضيف النبأ بأن يوم أمس أخبر المجاهدون جميع أهالي هذه المديرية بعدم الإشتراك في الإنتخابات وعدم الذهاب إلى مراكز الإقتراع، كما أغلقوا جميع الطرق المفضية إلى مراكز الإقتراع. يذكر بأن المجاهدين أطلقوا عدة صواريخ على المراكز المذكورة أيضا، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بادغيس أسر رئيس لجنة الإنتخابات ومراقب قاري يوسف أحمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت معارك شديدة طوال اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في مركز مديرية مرغاب والمناطق المجاورة له بولاية بادغيس، نتيجة المعارك أغلقت جميع مراكز الإقتراع ولم يتيح لأحد فرصة الإدلاء بصوته. يذكر بأن خلال المعركة أسر المجاهدون رئيس لجنة الإنتخابات بهذه المديرية جلال الدين حيا. وحسب نبأ آخر، دمر المجاهدون سيارتين من نوع رينجر للعدو نتيجة هجوم بمديرية قادس بنفس الولاية، وألقى المجاهدون القبض على أحد مراقبي الإنتخابات حيا. وفي تقرير بنبأ آخر، أطلق المجاهدون عدة صواريخ على مراكز مديريتي غورماتش وسنك آتش بنفس الولاية، مما أسفر عن إخلال عملية التصويت في كلا المديريتين غزني مقتل NUM جنود للجيش العميل وموظف إنتخاباتي في مديرية مقر ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على مركز الإقتراع قرب مديرية مقر بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل NUM جنود للجيش العميل وموظف إنتخاباتي. ولله الحمد لم يلحق أي خسائر بالمجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية