من الواضح أن باراك أوباما يحاول إحداث تغيير في منطقة الشرق الأوسط. يا ترى هل هذا التغيير سيكون في مصلحة المسلمين أم لا؟ لنصبر ونرى نتائج هذه الزيارة لربما تكون هذه النتائج ايجابية ومكسبا للمسلمين. فدعونا نكون من المتفائلين وليس من المتشائمين.بارك الله فيكم اختي لا اعتقد ان اوباما يحمل في جعبته الخير لنا ربما تقترب مصالح بلاده حاليا مع مصالح البعض فيترائ لهم بانه جاء يحمل الخير بل تستطيعين القول بانه احس باحتدام المعركة وتضييق الخناق عليه في اكثر من جبهه ابتداء من العراق وانتهاء بباكستان اضافة الى الازمات المالية وما سيليها عندهم باذن الله فلو كان صادقا ولا احسب فيه ذرة من صدق فكان اولى به ان يسحب جيشه من كل اراضي المسلمين ولكي تتوضح الصورة لك اكثر تستطيعين ان تطلعي على كلمة الامراء والقادة الموجهه اليه بهذا الخصوص وكمثال .. رسالة الشيخ الفاضل امير الجيش الاسلامي في العراق حفظه الله وايده بنصره وفقكم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة فادية البغدادية من الواضح أن باراك أوباما يحاول إحداث تغيير في منطقة الشرق الأوسط. يا ترى هل هذا التغيير سيكون في مصلحة المسلمين أم لا؟ لنصبر ونرىنتائج هذه الزيارة لربما تكون هذه النتائج ايجابية ومكسبا للمسلمين. فدعونا نكون من المتفائلين وليس من المتشائمين. لا ازيد على ماقاله الاخ جوبا حفظه الله وثبته على الخير ولاكن هناك نقطه مهمه والله يا اختاه ما اخر الأمه إلا هذا الصبر المذموم شرعا وعقلا صبر على ماذا ؟؟ على أن يلتقط انفاسه ؟؟ كلما شارف العدو على الهلاك يظهر بمظهر الصديق النادم حتى يكسب ودك وتعاطفك ويستميلك حتى على مساعدته ماليا ولوجستيا الا ترين العدو يتودد لإيران وروسيا أعداء البارحه ؟؟ هناك عدو اجمع عليه الصليبيين واليهود والشيوعيين والرافضه والمرتدين والمنافقين إنه الزحف الجهادي العالمي فقط الذي يكتسح العالم كتساحا مخيقا قادما من خرسان بإتجاه القدس هذا خو الخطر الاعظم اتحدوا من اجل القضاء على هذه الثله امل الامه وإن صبرنا وتركناه واستعاد قوته فوالله انه سيرجع على سياسته السابقه ويتم انتخاب شخص كبوش وريقن وروزفلت وآيزن هاور و.... يقول احكم الحاكمين كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا في مؤمن إلا ولاذمة هنا انتهى الجدال خدعنا كثيرا كثيرا... فهذه فرصتنا الذهبيه اليوم والله العدو يتشحط في دمه .. فهيا لإجهاز عليه ولا نعطيه الفرصه ونصبر على علاجه واستفاقته من جديد ولا يضحك عليكم ممثل المسرحيه الجديده التي أعدها اللوبي الصهيوني الامريكي أوباما فلكل زمن وواقع دوله ورجال .. فسياسة أوباما حكيمه أمريكيا فقط
بارك الله فيكم لنرى ولكن لا ننسى ايها الاخوة ان من اتى بالامريكان واعطام الحجة والذريعة لدخول البلاد الاسلامية هم اناس منا بما قاموا ويقومون به اخى لا اصدق انك قلم مجاهد اظن والله اعلم قلمك من النوع الجاف
اقتباس كاتب هذه المشاركة قلم مجاهد بارك الله فيكم لنرى ولكن لا ننسى ايها الاخوة ان من اتى بالامريكان واعطام الحجة والذريعة لدخول البلاد الاسلامية هم اناس منا بما قاموا ويقومون به تقصد صواريخ القسام التي دمرت غزة ؟
اقتباس تقصد صواريخ القسام التي دمرت غزة ؟ لا يقصد معاداة السامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا يقصد معاداة السامية بل يقصد صدام رحم الله الدي دخل الكويت
يا إخواني قد سمعنا كلنا ما قاله أوباما في خطابه في مصر، فلا بد إذن أن نوافق عل أنه يتبع سياسة لم يتبعها غيره من رؤساء الدول بشأن الشرق الأوسط. و عندما ذكرت مسألة الصبر و التريث لنرى نتائج هذه السياسة الجديدة إنما تذكرت الرسول صلى الله عليه وسلم ومعاهداته مع الأعداء. كان صلى الله عليه وسلم يتحالف مع الأعداء إذا رأى أن في ذلك مصلحة للمسلمين. إلينا برسول الله صلى الله عليه وسلم أسوة حسنة.
لكن المسالة يا اختي هي ان في الامة ازمة قيادة وريادة فالعدوعندما يوجه خطابه يوجهه لاهل الشورى والقيادة فمثلا اذا دخل الانبار واشتدت المعارك فراى ان يقوم بمفاوضات لان ضربات المجاهدين انهكت جيشه لمن يوجه رسالته للمحكومة العراقية طبعا لا يوجهه لمجلس شورى المجاهدين فيشاور اهل القادة والمفكرون والعلماء وغيرهم من اهل الشورى الذين يثق فيهم المجاهدون نفس الشيئ مع خطاب اوباما كان الاجدر به ان يوجهه لاعدائه من المجاهدين وهو يعلم انهم صناع القرار ومنهكوا جيشه الجبان الا انه يتبع سياسة المعاندة والكبر التي انتهجها سلفه فاوباما جاء بسياسة جديدة وهي سياسة اللين والتراخي حتى يجعل الهوة بين الامة الاسلامية ومجاهديها الكرام اوسع ولم يجد طريقا لتنفيد مشروعه الا طريق الحكام العرب لاعقوا الاحذية معهم علماء واي علماء اصبحنا نخاف ان نصفهم لان القوم مجهزين حرابهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فادية البغدادية يا إخواني قد سمعنا كلنا ما قاله أوباما في خطابه في مصر، فلا بد إذن أن نوافق عل أنه يتبع سياسة لم يتبعها غيره من رؤساء الدول بشأن الشرق الأوسط. و عندما ذكرت مسألة الصبر و التريث لنرى نتائج هذه السياسة الجديدة إنما تذكرت الرسول صلى الله عليه وسلم ومعاهداته مع الأعداء. كان صلى الله عليه وسلم يتحالف مع الأعداء إذا رأى أن في ذلك مصلحة للمسلمين. إلينا برسول الله صلى الله عليه وسلم أسوة حسنة. ختى الكريمه وهل رايت المسلمين قد جيشوا الجيوش لغزو الولايات الامريكيه اننا لا زلنا فى موقف الدفاع عن النفس انهم هم اى الغرب من يهاجمنا فان قال ما قال نتيجه ياسه من الانتصار على المسلمين اذن علينا الا نهدا الان على الاقل بل نزيد من باسنا وان كان مكرا فلن ندعه يلدغنا باذن الله
محاولة لتلميع صورة امريكا امام العرب والمسلمين جنوده لا زالت تقتل وتفسق في العراق وافغانستان
هل ننسى أن هناك مليون أرملة نتيجةالاحتلال الأمريكي همها اليومي البحث عن لقمة العيش لأولادها ،أو البحث عن جثةزوجها في إحدى المزابل المكان المعتاد للمليشيات الشيعية التي رعتها قواتالاحتلال الأمريكي ، وهناك خمسة ملايين يتيم ، ومثلهم من المهجرين ، و NUM NUM منالكفاءات العلمية تركت البلاد ، و NUM NUM من جامعات العراق نهبت و NUM NUM من أطفالنا لايذهبون للمدارس في بلد كان يعد قبل قدوم الأمريكان لاحتلاله من البلدان المتقدمةعلميا ،وانتهت الأمية فيه منذ زمن بعيد ، والوضع الصحي كارثي في الوقت الذي كان فيهالعراق قبل الاحتلال من البلدان المتقدمة في العالم في قطاعه الصحي. كفانا سذاجة ومحاولة التصديق بشعارات امريكا الزائفة و رئيسها الكذاب الجديد كلهم بوش لا عليك أخي معتصم فوالله انهم قد صنعوا ملايين القنابل الاسلاميه الموقوته وان من الآلاف من ابناء الامه قد عاهدوا ربهم على النيل من امريكا ومنهم اخوك فسياسة اوباما لم تأتي إلا وأمريكا على شفا حفره .. وهي تستنجد بالدول لتعيش قرن آخر بنفس السياسه السابق .. فاللوبي الصهيوني موجود لحد الان في الاداره الامريكيه ولم يختفي وما اوباما الا مسرحيه لإحياء امريكا وتحسينها امام المسلمين الذين تم حشدهم من قبل المجاهدون لمواجهة عدوهم الذي يوشك على الهلاك ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة قلم مجاهد بارك الله فيكم لنرى ولكن لا ننسى ايها الاخوة ان من اتى بالامريكان واعطام الحجة والذريعة لدخول البلاد الاسلامية هم اناس منا بما قاموا ويقومون به اخى لا اصدق انك قلم مجاهد اظن والله اعلم قلمك من النوع الجاف اخى الكريم قلم مجاهد حياك الله على هذا الكلام . ام الرئيس الامريكى قال فى خطابه وهو يهاجم ويطعن فى اناس من بنى جلدتنا شوهو صورة الاسلام والمسلمين قال ان تنظيم القاعدة قتلوا انباء مختلف العقائد ومعظم ضحاياهم من المسلمين واظن ان تفسير كلامك بان هناك اناس هم الذين اتوا بالامريكان الى الدول الاسلامية بما قاموا ويقومون به هم تنظيم القاعدة . فهل هذا صحيح ؟؟؟؟؟
سبحان الله يا سلاسل انت لطالما اثرت مواضيع عن القاعدة وتكفيرها واستباحتها للدماء وغيرها من الاتهامات ثم الان تتسائل هل القاعدة السبب في دخول الامريكان لبلاد المسلمين عجيب امركم
ذكر في خطابه ان الامريكان المحتلين لبلاد الرافدين سينسحبون من بلاد الرافدين، ويتركوها لاهلها من دون معاهدات او اتفاقيات امنية او قواعد عسكرية او اية مطامع وكانت حربا اختيارية وليست اجبارية وهذه خطوة ايجابية في السياسة الجديدة لاسياد البيت الابيض، وهي مؤشر لمد اليد في عملية سلام كبيرة في الشرق الاوسط ككل وايضا الكلمة والتي نرجو تحقيقها هي ايجاد الدولة الفلسطينية ممثالة لدول العالم وعذا ايضا خطوة ايجابية في تحقيق العدالة المفقودة ولاحياء السلام...فلننتظر ونرى ونامل ان تنعم الامة الاسلامية بشيئ من الامن والحرية والازدهار... يقول تبارك وتعالى والله يدعوا الى دار السلم ويهدي من يشاء الى صراط مستقيم اقتباس كاتب هذه المشاركة رصاص القلم ذكر في خطابه ان الامريكان المحتلين لبلاد الرافدين سينسحبون من بلاد الرافدين، ويتركوها لاهلها من دون معاهدات او اتفاقيات امنية او قواعد عسكرية او اية مطامع وكانت حربا اختيارية وليست اجبارية هنا المصيبه سينسحبون من العراق ويبقون قواعد عسكريه لهم كالسعوديه والكويت ويرمون ثقل الميدان على أبناء العراق ليذبح بعضهم بعض والامريكي يراقب من قواعده ليتدخل في عمليات الطوارئ فالأمريكان يستخدمون الحكومه كقفازات للعمليات القذره ضد ابناء العراق الصادقين وإن خرج الامر عن السيطره تتدخل الطائرات والقوى الامريكيه لهذه المهمه فقط حتى يعم الأمن أمريكيا ويمنى الشعب بالأمن والاستقرار والوعود بعد الانهاك حتى يخدر الشعب ويعتاد على واقعه ويتناسى جهاده وماعليه ووقتها ... قاتل المرتدين .. ودور معك انصار وشوف مين يأيدك وهكذا ضاعت كافة البلاد ..... يامسلم ... إلى متى ؟؟ لا تكن كالأسفنجه اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف هنا المصيبه سينسحبون من العراق ويبقون قواعد عسكريه لهم كالسعوديه والكويت ويرمون ثقل الميدان على أبناء العراق ليذبح بعضهم بعض والامريكي يراقب من قواعده ليتدخل في عمليات الطوارئ فالأمريكان يستخدمون الحكومه كقفازات للعمليات القذره ضد ابناء العراق الصادقين وإن خرج الامر عن السيطره تتدخل الطائرات والقوى الامريكيه لهذه المهمه فقط حتى يعم الأمن أمريكيا ويمنى الشعب بالأمن والاستقرار والوعود بعد الانهاك حتى يخدر الشعب ويعتاد على واقعه ويتناسى جهاده وماعليه ووقتها ... قاتل المرتدين .. ودور معك انصار وشوف مين يأيدك وهكذا ضاعت كافة البلاد ..... يامسلم ... إلى متى ؟؟ لا تكن كالأسفنجه يا اخ سياف، علينا ان ناخذ الامور بواقعية، ولناخذ ما نستطيع الحصول عليه ونطالب بالمزيد وسم لي بلد من بلاد العالم الثاني او الثالث لا يخضع لتاثير احد الدول الكبرى اما بالوجود العسكري واما بالمواثيق ومعاهدات الدفاع المشترك؟ وانت اسميت بلاد الحرمين المزدهرة والتي تطبق شرع الله ولها ثقلها السياسي والعسكري في منطقة الشرق الاوسط والخليج وايضا لديها العديد من المواثيق مع بلاد عديدة لابقاء التوازن من ناحية ايران التي ايضا لها مطامع في بلاد الرافدين وايهما اهون الشرين؟ نريد لبلاد الرافدين وجميع البلاد الاسلامية الحرية والامن والازدهار والانتشار... ورسول الله صلى الله عليه وسلم وادع هلال بن عويمر الاسلمي قبل خروجه الى مكة على ان لا يعينه ولا يعين عليه
يا إخواني، إن أوباما إنما وجه خطابه إلى كل المسلمين وهذا يعني المجاهدين وأهل الشورى والعلماء وغيرهم من المسلمين بدون استثناء. ويا أخي أبو عاصم الغريب ليس من السهل التفاوض مع المجاهدين أو أهل الشورى والقيادة في العراق مثلا كما ذكرت، لأن هويتهم مجهولة للمسلمين فكيف إذن يكونوا معروفين للأعداء؟ يا إخواني دعونا نتذكر مرة أخرى ما فعله الرسول صلى الله عليه وسلم عندما عقد صلح الحديبية مع قريش ومع أعداء الإسلام ألآخرين عندما رأى أن في ذلك مصلحة للمسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فادية البغدادية يا إخواني، إن أوباما إنما وجه خطابه إلى كل المسلمين وهذا يعني المجاهدين وأهل الشورى والعلماء وغيرهم من المسلمين بدون استثناء. ويا أخي أبو عاصم الغريب ليس من السهل التفاوض مع المجاهدين أو أهل الشورى والقيادة في العراق مثلا كما ذكرت، لأن هويتهم مجهولة للمسلمين فكيف إذن يكونوا معروفين للأعداء؟ يا إخواني دعونا نتذكر مرة أخرى ما فعله الرسول صلى الله عليه وسلم عندما عقد صلح الحديبية مع قريش ومع أعداء الإسلام ألآخرين عندما رأى أن في ذلك مصلحة للمسلمين يا سلام هوية المجاهدين غير معروفة يعني انت الهوية عندك يجب ان تكون فلا ابن علان يسكن في منطقة الاعظمية من قبيلة فلان ومن فخد كذا لا ياختي الفاضلة هم اسمهم المجاهدون سواءا في العراق او افغانستان او فلسطين ويسميهم البعض مقاومون مع اختلافنا في التسمية نرجع للعبد الاسود فتان المسلمين بالله عليك اقتبسي لي من خطابه كلاما موجها لاهل الجهاد طيب يا اختي استثني من اهل الجهاد القاعدة التي يقول عنها الامريكان لا حوار معها طيب نستثني القاعدة اين مجاهدي فلسطين والطالبان ومجاهدي العراق من كلام اوباما لا يوجد كلام موجه اليهم بل اهملهم لما اهملهم القضية واضحة لا يقبلون الحلول الوسط لان قضيتهم اخراج المحتل وتطبيق الشريعة التي هي مدار الامر كله في هذا الزمان ومن اجلها تجيش الحيوش الكافرة لمنع تطبيقها الم تر ماحصل في باكستان المسلمون وقراهم تدك دكا لان الطالباني عزم على تطبيق الشريعة اذن يجب ايقافه فخطاب اوباما كان موجها للطبقة المعتدلة كما قسمتها امريكا وليس الى الطبقة المتشددة فالطبقة المعتدلة ترضى بكل شيئ ترضى بعدم تطبيق الشريعة وسماحة الاسلام وحوار الاديان والراي والراي الاخر والديمقراطية وحرية المراة وووووووووو فياختي الكريمة جيوش امريكا مازالت في العراق وافغانستان وغيرها من بلاد الاسلام بل ارسل اوباما قبل ايام NUM الاف جندي اضافي الى افغانستان اين خطابه من مسلمي افغانستان تنتظرون تطبيق فكرته وهو قد وعد اسرائيل بحمايتها وتثبيت عرشها الزائل الله المستعان اختي الفاضلة والله لو كتبت لاطلت ولاصبتك والاخوة بالملل وهذا فيض من غيض اذا اردت معرفة سياسة اوباما جيدا اقرئي عن غاندي الهندي وعن نابليون تعرفي سياسة هذا العبد الاسود وان غدا لناظره لقريب
بسم الله الرحمن الرحيم يا أخي أبو عاصم المحترم، قلت أن خطاب أوباما لم يكن موجها للطبقة المتشددة بل للطبقة المعتدلة التي ترضى بكل شيء مثل سماحة الإسلام وحوار الأديان وحرية المرأة... وأنا أتساءل ما الخطأ في هذا؟ من صفات الإسلام السماحة وحوار الأديان. إن الإسلام يحترم كافة الأديان ويتعايش مع الناس مهما اختلف جنسهم أو لون بشرتهم. نحن المسلمين نعتبر الوحيدين الذين نجمع بين الغيرة لديننا الحنيف وروح التسامح تجاه أولئك التابعين لأديان أخرى. أما بخصوص حرية المرأة، فان الإسلام حرر المرأة من العبودية و كرمها وضمن لها حقوقها، وكل عمل تقوم به يعتبر عملا محترما كعمل الرجل عند الله. قال سبحانه وتعالى فاستجاب لهم ربهم إني لا أضيع عمل عامل منكم من ذكر أو أنثى بعضكم من بعض . ومن يعمل من الصالحات من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فأولئك يدخلون الجنة .
