توعدت إيران سفن الغرب في مياه الخليج حال تعرضها لضربة الاحد NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM تقرير واشنطن تنشر منظومة صاروخية بدول خليجية تحسبا لهجوم إيران دبي، الإمارات العربية المتحدة بدأت إدارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، في التعجيل بنشر منظومات دفاعية جديدة في منطقة الخليج تحسبا لهجوم إيراني محتمل، ونشرت سفنا حربية خاصة قبالة السواحل الإيرانية كما نصبت أنظمة مضادة للصواريخ في أربع دول عربية، على الأقل، هي قطر والبحرين والإمارات العربية المتحدة والكويت، وفق تقرير. ونشرت صحيفة واشنطن بوست عن مصادر عسكرية وسياسية أمريكية، إن تسريع نشر المنظومات الدفاعية يتزامن مع بلوغ سياسة إدارة أوباما تجاه الجمهورية الإسلامية نقطة تحول حاسمة، وبعد فشل المساعي الدبلوماسية في إقناع إيران بالتخلي عن برنامجها النووي تعمل واشنطن حاليا على حشد تأييد دولي لفرض عقوبات جديدة على الحرس الثوري الإيراني، الذي يقول الغرب إنه يسيطر على برنامج نووي سري. وتحدث الرئيس الأمريكي في خطاب حالة الاتحاد عن تحول في سياسته بتحذير طهران من عواقب حال مواصلة تحدي مطالب الأمم المتحدة بوقف إنتاج الوقود النووي، كما وجهت وزيرة خارجيته، هيلاري كلينتون، تحذيرا علانيا إلى الصين الجمعة وصفت فيه معارضتها لفرض عقوبات على إيران بأنها قصيرة النظر. وجاء تقارير نشر الولايات المتحدة لمنظومة الصواريخ الدفاعي، والتي تطرق إليها قائد القيادة المركزية الأمريكية، الجنرال ديفيد بتريوس، في تصريح علني نادر، فيما يبدو كجزء من إستراتيجية أمريكية منسقة لتصعيد الضغوط ضد طهران، وكذلك تهدف الخطوة جزئيا إلى تبديد الانطباع بأن إيران أضحت أقوى قوة عسكرية في الشرق الأوسط، ولتفادي أي تصعيد إيراني مع الغرب حال فرض عقوبات جديدة عليها. وبالإضافة إلى ذلك، تسعى الإدارة الأمريكية الإظهار لإسرائيل بأنه ليست هناك حاجة عاجلة لتوجيه ضربات عسكرية ضد المنشآت النووية الإيرانية ومنشآت الصواريخ، وفق ما نقلت الصحيفة عن تلك مصادر من الإدارة الأمريكية تحدثت للصحيفة شريطة عدم كشف هويتها. وسبق وأن لفت بتريوس في حديث ل مؤخرا بأن واشنطن وضعت خطط طوارئ للتعامل مع نووي إيران. وعلى الجانب العسكري، نقلت الصحيفة عن مسؤولين عسكريين قولهم إن الدول الخليجية التي قبلت بنصب الأنظمة الدفاعية هي قطر والكويت والإمارات والبحرين. وكان بتريوس قد تحدث علانية عن نشر المنظومة الدفاعية خلال مؤتمر في معهد دراسة الحرب في NUM NUM يناير كانون الثاني الجاري قائلا دول الواجهة في الجانب الآخر من الخليج تنظر إلى إيران باعتبارها تهديد خطير للغاية. ولفت أحد المصادر العسكرية، حسبما أورد التقرير، إلى أن بتريوس بدأ يتحدث علانية عن الحشد العسكري ونشر صواريخ بتريوت قبيل قرابة شهر مع اتضاح اصطدام الجهود الدبلوماسية بعقبات لفرض عقوبات على إيران. ويأتي التقرير بعد دعوة رئيس مجلس الشورى الإيراني علي لاريجاني، الدول العربية في منطقة الخليج، والتي تضم قواعد للقوات الأمريكية، إلى عدم السماح باستخدام أراضيها لضرب الجمهورية الإسلامية، محذرا في الوقت نفسه بتحويل إسرائيل إلى أرض محروقة ، في حال إذا ما أقدمت على مهاجمة طهران. وشدد لاريجاني، في تصريحات له بالعاصمة الكويتية، الأربعاء، على أنه يجب أن تعلم دول المنطقة، التي قدمت قواعد عسكرية لأمريكا، أن هذه القواعد يجب ألا تستخدم ضد إيران، وألا تكون المنطقة محطة للاعتداء على إيران ، وأكد في هذا الصدد لا نود أن نلحق الأذى بأي من دول المجلس ، في إشارة إلى دول مجلس التعاون الخليجي. وجاءت دعوة لاريجاني إثر تهديد وزير الدفاع وإسناد القوات المسلحة الإيراني، العميد أحمد وحيدي، بأن الأساطيل البحرية الغربية في مياه الخليج ستكون أفضل أهداف الجيش الإيراني في حالة تعرض بلاده للهجوم. لاريجاني اعتبر أن علاقة طهران بالكويت تساعد على استقرار المنطقة طهران تدعو دول الخليج لعدم السماح بضرب إيران من أراضيها دبي، الإمارات العربية المتحدة دعا رئيس مجلس الشورى الإيراني علي لاريجاني، الدول العربية في منطقة الخليج، والتي تضم قواعد للقوات الأمريكية، إلى عدم السماح باستخدام أراضيها لضرب الجمهورية الإسلامية، محذرا في الوقت نفسه بتحويل إسرائيل إلى أرض محروقة ، في حال إذا ما أقدمت على مهاجمة طهران. وشدد لاريجاني، في تصريحات له بالعاصمة الكويتية، الأربعاء، على أنه يجب أن تعلم دول المنطقة، التي قدمت قواعد عسكرية لأمريكا، أن هذه القواعد يجب ألا تستخدم ضد إيران، وألا تكون المنطقة محطة للاعتداء على إيران ، وأكد في هذا الصدد لا نود أن نلحق الأذى بأي من دول المجلس ، في إشارة إلى دول مجلس التعاون الخليجي. وقال المسؤول الإيراني، خلال مؤتمر صحفي في ختام زيارة استغرقت ثلاثة أيام للكويت، إن إستراتيجية بلاده تقوم على احترام شعوب المنطقة ودولها في سيادتها، وعدم التدخل في الشؤون الداخلية لأي منها، إضافة إلى ضمان وإقامة الاستقرار الدائم في المنطقة. وأضاف، وفقا لما نقلت وكالات الأنباء الرسمية في كل من الكويت وطهران نعتبر دول مجلس التعاون وشعوبها بمثابة شعبنا، وعليكم ألا تشعروا بالقلق إلا من الكيان الصهيوني ، كما اعتبر أن علاقة بلاده بالكويت، من شأنها أن تساهم وتساعد في استقرار المنطقة واستتباب الأمن فيها. وعن اتهامات مباشرة لإيران بأنها تتدخل في الوضع الداخلي لدول الجوار، وعما إذا كانت هذه التدخلات ضمن مخططات لتصدير الثورة الإسلامية، قال لاريجاني هذا السؤال يشير إلى نقطة مهمة، فهناك بعض التيارات الإقليمية والصهيونية والأمريكية، تحاول التفريق بين إيران وبين دول المنطقة. كما شدد على أن إستراتيجية الجمهورية الإسلامية تنص على إقامة الاستقرار والأمن الدائم في ربوع المنطقة ، وأضاف متسائلا عما إذا كان دفاع إيران عن حزب الله اللبناني، أو حركة حماس الفلسطينية، ي عتبر تدخلا في شؤون الآخرين، وفقا لوكالة الأنباء الكويتية كونا. كما أوضح أن الاتهامات التي وجهتها بعض الدول لإيران، بأنها تدعم الشيعة في لبنان، لم تتوافق مع دعم إيران لحركة حماس الس نية، وقال إن دفاع إيران عن الشعبين اللبناني والفلسطيني، هو ضمن إستراتيجيتنا الإسلامية، وهذا لصالح الشعوب العربية والإسلامية ، حسب قوله. وعما يثار بشأن تدخل إيران في اليمن، قال لاريجاني إن ما تبثه بعض الفضائيات ليس دقيقا ، فإيران لديها علاقات وثيقة مع المسؤولين في اليمن، ونؤمن بوحدة الأراضي اليمنية، وأكدنا أن الجميع يجب أن يمارس نشاطه في إطار المصالح العليا لهذه الدولة. وتابع قائلا إن تلك الاتهامات من قبل دول الغرب، تصب في مصلحة الترويج لتخويف دول المنطقة، طمعا في الحصول على قواعد عسكرية جديدة، أو نهب الثروات النفطية لهذه الدول، وعلى الجمهور الواعي في العالم العربي والعالم الإسلامي، أن يدرك هذه المخططات. وعن الملف النووي الإيراني والمخاوف الإقليمية والتحفظات الكويتية عليه، قال هذا الملف بدأ منذ عهد شاه إيران قبل قيام الثورة الإيرانية حين تم توقيع اتفاقية التعاون النووي الإيراني مع وزير الخارجية الأمريكي الأسبق هنري كسينجر في طهران، وكانت الاتفاقية شاملة وكبرى، ونتج عنها إنشاء مفاعل طهران منذ ذلك التاريخ. وأضاف أن ألمانيا وقعت بعد ذلك مع الحكومة الإيرانية اتفاقية مماثلة لإنشاء مفاعل بوشهر ، وفرنسا كذلك لتزويد إيران بالوقود النووي، لكن بمجرد أن انتصرت الثورة الإسلامية وطرد الشاه، ألغى الأمريكان الاتفاقية، وامتنعوا عن تزويد مفاعل طهران بالوقود، وكذلك فعلت ألمانيا وفرنسا في نقضهما لاتفاقيتيهما مع إيران. وتابع قائلا لم تكن لنا حيلة حينها سوى الاعتماد على أنفسنا، ولكن في إطار ضوابط المنظمة الدولية للطاقة النووية ومعاهدة حظر انتشار الأسلحة النووية ، واصفا حصول إيران على التقنيات النووية، رغم تهديدها وفرض العقوبات عليها ب النصر العظيم. وشدد لاريجاني على أن إيران عازمة على الحصول على التقنية النووية، وتعتبر ذلك ثروة للعالم الإسلامي بأسره ، معتبرا أن القلق الذي يثيره البعض هو قلق مصطنع ، مشيرا إلى أن الغرب يسلط الأضواء على إيران، بدلا من أن يثير القلق من الكيان الصهيوني، الذي لديه أكثر من NUM NUM NUM رأس نووي. وأضاف موضحا هذا القلق بشأن البرنامج النووي الإيراني لا أساس له من الصحة، لأننا لسنا بصدد إنتاج أسلحة نووية، لاسيما أن المرشد الأعلى للثورة الإسلامية، آية الله علي خامنئي، أكد أن تلك الأسلحة محرمة، لكن ما نريده هو الحصول على الطاقة النووية السلمية. وردا على سؤال بشأن أسباب ما تشهده الساحة الإيرانية من مظاهرات وتوترات، وعما إذا كانت تلك الأسباب داخلية أم بسبب أجندات أجنبية، أكد لاريجاني نعم هناك أجندات خارجية، فبعض الدول لها خطط ومشاريع، والدليل على ذلك هو اغتيال الدكتور علي محمدي أستاذ الفيزياء بجامعة طهران، والنائب العام لمدينة خوي أخيرا . وقال إن الديمقراطية والمشاركة الشعبية في إيران أمر جدي، لذلك فإن الرأي والرأي الآخر موجودان بشكل جاد وفاعل ، وأضاف لاشك بأن الخلافات تصل إلى قمتها إبان فترة الانتخابات الرئاسية، وقد تبدو هذه الأمور عجيبة في بعض الدول التي تعاني من خمود وركود سياسي، أو التي تتمتع بحكم رئاسي يستمر عقودا من الزمن. وعن تناقض التصريحات الإيرانية الأخيرة بشأن إغلاق مضيق هرمز ، وضرب القواعد الأمريكية في المنطقة، في حال تعرضت إيران إلى هجوم، وما يشكله ذلك من أضرار لدول المنطقة، مع ما يؤكده المسؤولون الإيرانيون عن عمق العلاقة مع هذه الدول، قال لاريجاني يجب أن تعلم دول المنطقة، التي قدمت قواعد عسكرية لأمريكا، أن هذه القواعد يجب ألا تستخدم ضد إيران، وألا تكون المنطقة محطة للاعتداء على إيران. وأضاف لسنا مكلفين بالرد على تقديم بعض الدول قواعد عسكرية لأعداء إيران، ولا نود أن نلحق الأذى بأي من دول المجلس ، مضيفا أن الغرب يحاول، من خلال هذا القلق، فرض ازدواجية في التعامل. وعما إذا كان الرد الإيراني على التهديدات الإسرائيلية سيقتصر على توجيه ضربة ل فلسطين المحتلة ، أم يتعداه ليطال دول الجوار، أجاب لاريجاني بقوله إن طرح مثل هذه المواضيع في الوقت الراهن، ليس أمرا سديدا وحكيما ، لأن إسرائيل لن تجرؤ على مثل هذه العملية. وأضاف إسرائيل تعلم بأنها لو بادرت بمثل هذا العمل فان الصواريخ الإيرانية سوف تبدل إسرائيل إلى أرض محروقة ، وفيما أشار إلى الهزيمة التي منيت بها إسرائيل في حربها مع حزب الله في جنوب لبنان ومع حركة حماس خلال العدوان على غزة، تساءل قائلا كيف يجرؤون على هذا العمل مع دولة كبيرة، وهي الجمهورية الإسلامية. التهديد الإيراني لدول الخليج ومحاولة الضغط على الإدارة الأميركية من الغريب ان تسمح حكومة لنفسها بالتدخل بشؤون الدول المجاورة وتحريك سياستها الداخلية بحسب ما يتناسب مع مصالحها الخارجية والداخلية ، والأغرب من ذلك هو ان تهدد الدول التي تحاول الدفاع عن سيادتها وامن رعاياها ومصالحهم الاقتصادية ، على اثر تهديدات دولة أخرى باستطاعتها تنفيذ مخططها من أي مكان شاءت. ولعل ما شهده العراق من تدخل واضح في شؤونه الداخلية وتحريك المليشيات والأحزاب الموالية لفيلق القدس الإيراني التابع للحرس الثوري شاهد عيان على تجريم سياسة طهران. ولم يكن حزب الله اللبناني واعتراف زعيمه حسن نصر الله بتلقي الدعم من إيران ، بالقضية المخفية والغير معلومة ، وحتى دعم الحركة الحوثية ومليشياتها العاملة في شمال اليمن التي تسعى إلى إقامة الإمارة ألاثني عشرية في البلاد. وبالمقابل تحذر حكومة طهران دول مجلس التعاون الخليجي من تقديم أي مساعدة للاميركان في ضرب المفاعل الإيراني النووي بل يتعدى الامر الى تصريح رئيس مجلس الشورى الإيراني ومن داخل إحدى دول الخليج العربي ب يجب أن تعلم دول المنطقة، التي قدمت قواعد عسكرية لأمريكا، أن هذه القواعد يجب ألا تستخدم ضد إيران، وألا تكون المنطقة محطة للاعتداء على إيران، ونحن لا نود أن نلحق الأذى بأي من دول المجلس . وما يقلق دول المنطقة هو المشروع النووي الإيراني باعتباره قوة بأيدي غير أمينة لها أطماع بالمنطقة العربية ودول الخليج خصوصا حيث لا تزال قضية احتلال الجزر الثلاث قيد النقاش والمداولة بين مجلس التعاون وإيران والأمم المتحدة. وما يبرره النظام الإيراني في محاولتهم الحصول على النووي هو الاستخدام السلمي والطبي وهذا ما لا يصدقه العالم الغربي والعربي فلو كان كما تدعي إيران صحيحا لحذت ما انتهجته دولة الإمارات العربية المتحدة في التعاقد مع شركات عالمية وذات قدرات فنية عالية. وعن هذا الملف وتبريراته قال لاريجاني هذا الملف بدأ منذ عهد شاه إيران قبل قيام الثورة الإيرانية حين تم توقيع اتفاقية التعاون النووي الإيراني مع وزير الخارجية الأمريكي الأسبق هنري كسينجر في طهران، وكانت الاتفاقية شاملة وكبرى، ونتج عنها إنشاء مفاعل طهران منذ ذلك التاريخ . وهذا ما يتحدث به النظام الإيراني في العلن ولكن ما يجري في الخفاء هو خلاف ذلك تماما وهذا ما أكده اكتشاف مفاعل قم الذي انشأ تحت معسكر خاص بتدريب الحرس الثوري الإيراني. وما يكشف نوايا المشروع الإيراني النووي هو تصريحات لاريجاني الأخيرة إذ قال إن الاتهامات من قبل دول الغرب، تصب في مصلحة الترويج لتخويف دول المنطقة، طمعا في الحصول على قواعد عسكرية جديدة، أو نهب الثروات النفطية لهذه الدول، وعلى الجمهور الواعي في العالم العربي والعالم الإسلامي، أن يدرك هذه المخططات . وبحسب خبراء النفس فان الشخص الذي يريد الحصول على شيء يحذر الآخرين من الوصول إليه ليبقى حصته الأكبر وبدون منافس ينغص عليه الفريسة. وتتزامن هذه التهديدات الإيرانية مع تصريحات الإدارة الأميركية بقرب انتهاء الاحتلال الأميركي للعراق وانسحاب الجزء الأكبر من جيش الاحتلال. حيث قال رئيس الإدارة الأميركية أوباما إن الحرب في العراق شارفت على النهاية وأن القوات ستعود إلى البلاد، عندما كنت مرشحا، وعدت بأنني سأضع حدا لهذه الحرب وهذا ما أفعله كرئيس . وهذا ما أثار قلق النظام الإيراني حيث ان قوات الاحتلال الأميركية ستتفرغ جزئيا للمشروع النووي الإيراني وتستعيد لملت أوراقها بعد ان انهكها سلاح المقاومة العراقية لتتفرغ لضربات قد لا تتعدى الجوية على بعض مواقع إيران النووية. وهذا ما أكدته الإدارة الأميركية إذا قال أوباما إيران ستواجه عواقب وخيمة بسبب ملفها النووي، وأن المجتمع الدولي موحد، وطهران أصبحت أكثر عزلة . ولعل ما ذهب إليه المراقبين في جولة رئيس مجلس الشورى الإيراني علي لاريجاني في دول مجلس التعاون الخليجي على خلفية تداعيات التصريحات الأميركية حول الانسحاب من العراق والتفرغ الجزئي للمشروع النووي الإيراني الذي يعقبه صفقات سياسية تجنب إيران الضربة العسكرية. لقراءة الموضوع من الرابط الاصلي اضغط هنا . . NUM NUM NUM NUM NUM الفرس زاحفون وحكام العرب مشغلون بالصيد وتكديس الاموال
نشر صواريخ أميركية بالخليج كشف مسؤوولون أميركيون أن إدارة الرئيس باراك أوباما تعجل خطاها في نشر أنظمة دفاع صاروخية في منطقة الخليج تحسبا لأي هجوم إيراني. ونقلت صحيفة نيويورك تايمز عن المسؤولين الذين اشترطوا عدم الكشف عن هويتهم أن الولايات المتحدة تعمل على نشر سفن حربية قبالة السواحل الإيرانية ومنظومة دفاعية في أربع دول عربية، وهي الكويت وقطر والبحرين والإمارات العربية المتحدة. وتشير الصحيفة إلى أن هذه الخطوة تأتي في مرحلة حرجة يحاول فيها أوباما التعاطي مع إيران، مضيفة أنه بعد أشهر من الدبلوماسية الفاشلة تسعى الإدارة إلى كسب إجماع دولي لفرض عقوبات ضد الحرس الثوري في إيران بحجة أنه يشرف على برنامج نووي سري. وكان الرئيس أوباما حذر في خطاب حالة الاتحاد من العواقب إذا ما استمرت إيران في تحدي المطالب الأممية التي تقضي بوقف تصنيع الوقود النووي، وتطابق ذلك مع تحذير وزيرة الخارجية هيلاري كلينتون يوم الجمعة للصين من أن معارضتها للعقوبات ينم عن قصر في النظر. وتقول نيويورك تايمز إن الأنباء عن نشر الولايات المتحدة منظومة صاروخية مضادة بما فيها النقاش العلني النادر للجنرال ديفد بتراوس تبدو وكأنها جزء من الإستراتيجية المنسقة للإدارة التي تهدف إلى زيادة الضغط على إيران. وي قصد من نشر المنظومة الصاروخية والكلام للصحيفة مواجهة الانطباع بأن إيران تخطو بخطى سريعة نحو تحولها إلى أعتى قوة عسكرية بالشرق الأوسط، وإحباط أي تصعيد إيراني مع الغرب إذا ما ف رض عقوبات جديدة عليها. كما تهدف الإدارة من مسعاها الجديد نقلا عن مسؤولين بالإدارة إلى إقناع إسرائيل بأنه لا توجد حاجة ملحة لقيامها بعمل عسكري ضد المنشآت النووية الإيرانية والصاروخية. وكان بتراوس رفض الإفصاح عن الدول العربية التي ستتلقى الأسلحة الأميركية لأن العديد من دول المنطقة تتردد في الكشف عن تلقيها مساعدات عسكرية وما يرافقها من جنود بشكل علني، ولكن طبيعة المنظومة الصاروخية تبقى سرية. وتحدث بتراوس في مؤتمر بمعهد لدراسة الحروب في NUM NUM يناير كانون الثاني قائلا إيران باتت بشكل جلي تهديدا خطيرا لأولئك في الجانب الآخر من الخليج . وقال إن التعجيل في المنظومة الصاروخية التي بدأت في عهد الرئيس السابق جورج بوش يشمل ثماني منظومات صاروخية من نوع باتريوت، اثنان منها في كل دولة من الدول الأربع، وهي قادرة على إسقاط الصواريخ القصيرة المدى. وتشير نيويورك تايمز إلى أن قبول الدول العربية بالأسلحة الأميركية والجنود المرافقين لصيانتها يكشف عن القلق المتزايد في المنطقة من القدرات والطموحات النووي الإيرانية. ووصف بتراوس خط الدفاع الأول قائلا إن الولايات المتحد تحتفظ الآن بطرادات مدرعة تقوم بدوريات على مدار الساعة في سواحل الخليج، وهي مجهزة بأنظمة رادار وصواريخ مضادة مصممة لاعتراض الصواريخ المتوسطة المدى. وحسب المسؤولين في الإدارة، فإن نشر الدفاعات الصاروخية يهدف إلى ردع الإيرانيين، وطمأنة الدول العربية بحيث لا يشعرون بالحاجة إلى التسلح النووي، وكذلك تهدئة روع الإسرائيليين. وذكرت الصحيفة أن مستشار الأمن القومي الأميركي الجنرال جيمز جونز قام هذا الشهر بزيارة غير معلنة لإسرائيل بهدف تخفيف التوتر لدى الحكومة الإسرائيلية ومراجعة مسؤولين مطلعين على اللقاء.
هؤلاء كلاب الخليج يريدون خوض حرب بالوكالة من اجل اسيادهم الكفار......و الله ستتحول المنطقة الى نار اللهم عليك بحكام الخليج الذين باعوا دينهم فسيأتي بعض عشاق الحكام و يذكرنا بخطر الشيعة و بأنه يجب جهادهم وووو.....و من قبل كان يتبرأ من الشيخ الزرقاوي قاهر الرافضة اللهم انصر المجاهدين على اعداء الدين من حكام و كفار بدأت إدارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، في التعجيل بنشر منظومات دفاعية جديدة في منطقة الخليج تحسبا لهجوم إيراني محتمل، ونشرت سفنا حربية خاصة قبالة السواحل الإيرانية كما نصبت أنظمة مضادة للصواريخ في أربع دول عربية، على الأقل، هي قطر والبحرين والإمارات العربية المتحدة والكويت، وفق تقرير ... السؤال هل سينقشع عن ديننا الحنيف اعظم خطر تحريفي تشن ه ايران ضد اسلامنا ؟ . . NUM NUM NUM NUM ... . اللهم عليك بالظالمين
