العمليات الاستشهادية زادت خلال الفترة الأخيرة أكد مسؤولون أفغان أن استشهاديا فجر مركبته المحملة بالمتفجرات قرب تجمع لقوات الأمن في جنوب غرب أفغانستان صباح اليوم الخميس ، ما أدى إلى مقتل وإصابة أكثر من شخصا. وأوضح المسؤولون إن شرطيا قتلوا، بالإضافة إلى جريحا آخرين. وقال خليل الله رحماني، رئيس شرطة محافظة فرح، التي وقع فيها الانفجار، إن الذين سقطو في الهجوم بمقاطعة دل أرام هم من الشرطة. يشار أن الشهور الأخيرة شهدت زيادة كبيرة في الهجمات الموجهة ضد قوات الاحتلال والمتعاونين معهم من قوات الأمن في أفغانستان. ويلقي المسؤولون باللوم على حركة طالبان وحلفائها بالقاعدة. وقال تقرير لوزارة الخارجية الأمريكية في أبريل الماضي، إن طالبان قامت بتقوية عناصرها وكذلك قدراتها التقنية. وأفاد التقرير أن استخدامها للأدوات المتفجرة يدوية الصنع والمتفجرات الانتحارية ازداد كثيرا. قالت وزارة الخارجية الأمريكية، مقتبسة أرقاما جمعتها هيئة الأمم المتحدة، إن المجاهدين شنوا حوالي هجوما استشهاديا عام في أفغانستان. وكشف التقرير أن إجمالي عدد الهجمات الاستشهادية في أفغانستان ازداد من عام إلى العام الماضي، وعدد الذين قتلوا أو أصيبوا أو أسروا، ارتفع من عام إلى عام . ومؤخرا، تصاعدت حدة القتال في الإقليم ومنذ توغل قوات المارينز في البلدة أواخر إبريل الماضي، في محاولة لقطع خطوط الإمدادات عن مقاتلي طالبان. وقال الناطق باسم المفوضية العليا للاجئين التابعة للأمم المتحدة، محمد نادر فرهاد، إن حوالي عائلة فرت من غارمسر خلال الأسابيع القليلة الماضية بسبب القتال. المصدر وكالة نبأ