رد افتراء الاعداء على شيخنا بن جبرين رحمه الله تعالى خاص مدونة سنة العراق الحمد لله منجز عداته، وحافظ عاداته، نافذ أمره، عزيز نصره، جلي صنعه، خفي مكره، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أما بعد قال الله تعالى ك ل ن ف س ذ آئ ق ة ال م و ت و إ ن م ا ت و ف و ن أ ج ور ك م ي و م ال ق ي ام ة ف م ن ز ح ز ح ع ن الن ار و أ د خ ل ال ج ن ة ف ق د ف از و ما ال ح ي اة الد ن ي ا إ لا م ت اع ال غ ر ور . فرحم الله شيخنا بن جبرين علم من اعلام امة محمد عليه الصلاة والسلام في هذا الزمان المليء بالفتن والبدع والضلالات. نود الاشارة الى ما قام به احفاد ابن سبأ اليهودي من منافقي هذا العصر من الشماتة والكلام الغير اخلاقي على شيخنا ابن جبرين رحمه الله تعالى بعد وفاته ، فالامر ليس بغريب على من سب الصحابة وامهات المؤمنين رضي الله عنهم فهذه مواقعهم ومنتدياتهم التي قالوا وتقولوا فيها على شيخنا ابن جبرين رحمه الله تعالى . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM وغيرها الكثير الكثير .فهذه كلمة موجهة الى المسلمين عموما وفي ارض الحجاز على وجه الخصوص ان يبادروا ويقوموا بضرب المواقع والمنتديات الشيعية ببرامج الفيروس والهكر ممن لديهم الخبرة في ذلك فهو اقل شيء في باب الوفاء لشيخنا العلامة رحمه الله تعالى ،ونسأل الله عز وجل ان يجمعنا به في الفردوس الاعلى مع النبيين والصديقين وحسن اولئك رفيقا.وانت الصادق يقومون بضرب اجهزة اهل السلف قمت بفرمتة الجهاز الان بعد ان تمكنت من كشف احد القائمين على منتدى شموخ الاسلام ويريد زرع تروجان تجسس على جهازى من خلال اى بى الجهاز والحمد لله كشفته وظليت بصراع معاه لغاية نص ساعة وبالاخير طفيت الجهاز وفرمته والله المستعان منتدى شموخ الاسلام القائمين عليه من ابناء الاردن لذلك الشيخ المقدسي يشارك هناك والمنتدى والدومين مستضافين في الامارات ولاني قلت لاحد الاعضاء الذين يلعنون ويطعنون وقام بلعني علنا ورديت عليه وقلت له اين الادارة منك ومن امثالك الذين يلعنون ؟ وبعدها حظروا عضويتي وصاروا بدهم يخترقوا جهازى عبر الاى بى لن اسامحهم الى يوم القيامة باقى منتدى البراق مش عاوزة الادارة تحظرني ؟؟؟؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي ابي قتادة أنت صراحة لم يبقى لك هم سوى الشموخ والفلوجة أنا لا أشك في قولك لكن ربما حاولت اختراقهم فاخترقوك في المرة الجايا خذ بالاحيتاطات وجعلها وستنجح في اختراق الشبكتين الفلوجة والشموخ وسنبقى فقط في البراق وعندها سنستدرج مركز الفجر لاختراقه فكرة رائعة........ دمت طيب
الله يسامحك اخ سلفي على استهزاءك مع العلم ليس لي خبرة ولا افهم ذرة في الهكر والاختراق ولو بعرف كنت اخترقت موقع الشركة للي سرقت مني NUM NUM NUM دولار عالعموم تعودت عليك اخ سلفي رغم اني اعتقدت مؤخرا ان اخلاقك تغيرت في طريقة التعامل ولكن يبدو من شب على شيء شاب عليه
رحم الله الشيخ الجليل ابن جبرين واسكنه فسيح جناته اللهم عليك بهؤلاء الانجاس فانهم لا يعجزونك الشيخ رحمه الله يسب ويتهم ويلعن والاخوة بين مشرق ومغرب الا ادخلوا على الروابط
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سامحنا الله وإياك غفر الله لك أخي ابي قتادة الصراحة والحقيقة ليس كما تتصور فأنا لم أستهزء بشخص يأتي ببينات وكلام يعني شو أنت أخي من بدأت وأنت الفلوجة الشموخ المنتديات الاعضاء القاعدة الشيوخ الموساد أخي جزاك الله خيرا تريدنا أن نصدق أن القاعدة ومنتديانتها موساد ويريدوا اختراق المصلحين أو قل المجاهدين وأنت لم تجد الملجأ لنشر الدعوة والهجوم على هذه المواقع وأنصارها الا البراق سبحان الله كلن العجب أنك تتهم بدون بينة وهذا هو السبب الاساسي لطردك من الشبكات مع العلم ان الاخوة في شموخ لم يطردوك للابد وأعطوك فرصة لاصلاح النفس والمنهج لمدة اسبوع لتراجع نفسك ثم أعادوك ولا أدري هل طردت مرة اخرى....المهم أخي أنا لاأستهزء بالصورة التي تتصورها صحيح أنا أتفكه بهذه المواضيع وهي لم تصل الى الاستهزاء ولكن غير قابلة للقبول..دمت طيب ياحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة وانت الصادق يقومون بضرب اجهزة اهل السلف قمت بفرمتة الجهاز الان بعد ان تمكنت من كشف احد القائمين على منتدى شموخ الاسلام ويريد زرع تروجان تجسس على جهازى من خلال اى بى الجهاز والحمد لله كشفته وظليت بصراع معاه لغاية نص ساعة وبالاخير طفيت الجهاز وفرمته والله المستعان منتدى شموخ الاسلام القائمين عليه من ابناء الاردن لذلك الشيخ المقدسي يشارك هناك والمنتدى والدومين مستضافين في الامارات ولاني قلت لاحد الاعضاء الذين يلعنون ويطعنون وقام بلعني علنا ورديت عليه وقلت له اين الادارة منك ومن امثالك الذين يلعنون ؟ وبعدها حظروا عضويتي وصاروا بدهم يخترقوا جهازى عبر الاى بى لن اسامحهم الى يوم القيامة باقى منتدى البراق مش عاوزة الادارة تحظرني ؟؟؟؟؟؟ ابو قتادة لا تفتر على اخوانك بالكذب فانت قمت بالرد على موضوع الشيخ محب رؤية الرحمن وكان الموضوع عن حماس ثم حرفته وكنت قد توعدت الاخ المشرف ابو ايمن بان تكشف رقم الايبي الخاص به ورقم هاتفه وتعمدت وضع البريد وهل من يعرف امن المنتديات الجهادية يكشف الاميل الخاص به وقد تم حذفه من الادارة ثم اين توقيعك وماقصة شركة الاتصالات التي اكتشف الاخوةانها تسرق ايميلات الاخوة وهواتفهم والحكاية معروفة للجميع وقد تم حظرك من طرف الاخ ابو الهمام الاردني لانه باختصار انت مشبوه ومشكوك في امرك وتهدد امن الاخوة لان تبجحك واضح وكنت قد نبهتك في موضوع قديم بالانتباه لهذا الامر وانك ستنفر الاخوة منك الا انك اكدت شكي وشكوك باقي الاخوة ثم ماقولك في كلام الاخ ابو ايمن عن هذه الامور الثلاثة والله أنا لا أحب أن أدخل بمشادات مع الأخوة، لكن آن لي أن أقول ما عندي ، خصوصا وأنك قلت لماذا لماذا عند الضغط على خيار زيارة موقع ابى قتادة المفضل أجد نفسي في موقع اتصالات عبر الانترنت ؟ ولماذا تضع ايميلك ؟ ولماذا تضع هذا التوقيع الذي لو فكرنا في معناه لما وجدنا خيرا ؟ ثم لما حذفت توقيعك المعروف هل هو خوف من مشرفي البراق ثم في النهاية كان هذا رد الاخ ابو الهمام من كتائب ابومصعب الزرقاوي للغزوات الالكترونية وقد تم كشف امرك يمنع وضع البريد اظن انك تجاوزت الحد .........على كل انا ااعرف من تكون ........واعرف ما تعمل .........ولا اريد ان ازيد ............. ان كنت كذلك ............فتذكر انك امام المقر العام لكتائب ابومصعب الزرقاوي للغزوات الالكترونية ........ هذه الكتائب التي اهتزت لها الشبكة العنكبوتية ........وانجازاتها مشهود لها .........فلا تتحاذق هنا...............على كل اعطيناك الفرصة تلو الفرصة ........ولكنك لم ترتدع ...... ولا تظن ان امن اعضائنا نطلقه على عنانه .......بل ان امن الواحد منهم احب الينا مما طلعت عليه الشمس وغربت ما خلا ذكر الله ..........فهم في يد امينة بحول الله تعالى ..........اراقبك منذ دخلت الشبكة واضعك تحت المجهر ......انت ومن معك ......واعرفهم شخصا شخصا ......لكن لا ناخذ الناس بالظن حتى نتأكد ........... الله اكبر.........الله اكبر........وتالعزة لله ولرسوله وللذين آمنوا ابو الهمام الأردني الرابط . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سامحنا الله وإياك غفر الله لك أخي ابي قتادة الصراحة والحقيقة ليس كما تتصور فأنا لم أستهزء بشخص يأتي ببينات وكلام يعني شو أنت أخي من بدأت وأنت الفلوجة الشموخ المنتديات الاعضاء القاعدة الشيوخ الموساد أخي جزاك الله خيرا تريدنا أن نصدق أن القاعدة ومنتديانتها موساد ويريدوا اختراق المصلحين أو قل المجاهدين وأنت لم تجد الملجأ لنشر الدعوة والهجوم على هذه المواقع وأنصارها الا البراق سبحان الله كلن العجب أنك تتهم بدون بينة وهذا هو السبب الاساسي لطردك من الشبكات مع العلم ان الاخوة في شموخ لم يطردوك للابد وأعطوك فرصة لاصلاح النفس والمنهج لمدة اسبوع لتراجع نفسك ثم أعادوك ولا أدري هل طردت مرة اخرى....المهم أخي أنا لاأستهزء بالصورة التي تتصورها صحيح أنا أتفكه بهذه المواضيع وهي لم تصل الى الاستهزاء ولكن غير قابلة للقبول..دمت طيب ياحبيب اضحك الله سنك يا سلفي فكلامك ينم عن جهلك جدا والله العظيم اخي والله يفقهك فى علوم الدين والدنيا اللهم امين منتدى شموخ الاسلام حظر عضويتي دون سابق انذار ولا ازيد اكثر من ذلك ولو انك تعرفني عن قرب لاخبرتك بأكثر من ذلك عن هذه المنتديات واقسم بالله الذي لا اله غيره اني لا اكذب عالعموم لا يهمني انت ولا غيرك ولكن الله يوفقكم جميعا اللهم لآمين وستثبت الايام لنا ولكم ذلك وانا ارسلت رسالة للشيخ ابو محمد المقدسي وكتبت بها كل ما هو واقع ولكن المشرف حذفها وقال انه يريد ان يرسلها علي خاص الشيخ مع ان رسائل الشيخ الخاصة ممتلئة والله اعلم ان ارسلها ام لا وان خرج الشيخ بكتاب جديد بخصوص اخلاقكم وتعاملكم واللعن والطعن فالمنتديات فسوف اكون انا السبب اقتباس ابو قتادة لا تفتر على اخوانك بالكذب فانت قمت بالرد على موضوع الشيخ محب رؤية الرحمن وكان الموضوع عن حماس ثم حرفته وكنت قد توعدت الاخ المشرف ابو ايمن بان تكشف رقم الايبي الخاص به ورقم هاتفه وتعمدت وضع البريد وهل من يعرف امن المنتديات الجهادية يكشف الاميل الخاص به وقد تم حذفه من الادارة ثم اين توقيعك وماقصة شركة الاتصالات التي اكتشف الاخوةانها تسرق ايميلات الاخوة وهواتفهم والحكاية معروفة للجميع وقد تم حظرك من طرف الاخ ابو الهمام الاردني لانه باختصار انت مشبوه ومشكوك في امرك وتهدد امن الاخوة لان تبجحك واضح وكنت قد نبهتك في موضوع قديم بالانتباه لهذا الامر وانك ستنفر الاخوة منك الا انك اكدت شكي وشكوك باقي الاخوة ثم ماقولك في كلام الاخ ابو ايمن عن هذه الامور الثلاثة والله أنا لا أحب أن أدخل بمشادات مع الأخوة، لكن آن لي أن أقول ما عندي ، خصوصا وأنك قلت لماذا لماذا عند الضغط على خيار زيارة موقع ابى قتادة المفضل أجد نفسي في موقع اتصالات عبر الانترنت ؟ ولماذا تضع ايميلك ؟ ولماذا تضع هذا التوقيع الذي لو فكرنا في معناه لما وجدنا خيرا ؟ ابو عاصم سامحك الله على تكذيبك لى والكن المهم انت اتيت في وقت متأخر للموضوع ولم تتابع الموضوع من اوله لانهم حذفوا جميع الردود التى ترد على اسئلتهم لذلك لن تجد مني جوابا سوا انهم حذفوا ردودى واتيت فى وقت متأخر وهذا يدل على خبثهم وليس صدقهم لانهم يريدون تزوير الحقيقة من ثم انا اتعجب من طبيعة عقيلتك انت وباقى الاخوة وطبيعة تفكيركم بصراحة لان موقع الاتصالات هذا موقعي انا الشخصى وانا من يبيع اتصالات وانا وضعت الموقع في خصوصياتى اريد ان اسأل كل شريف من الذى يدخل على خصوصيات والملف الشخصي للاعضاء .؟ الموساد ام المجاهد ؟ وما الهدف ؟ حتى الان لم افكر فى الدخول على اى ملف من ملفات الاعضاء للتعرف عليهم وانتم اثرتم الشك في انفسكم في دخولكم لملفى الشخصى وموقعى انا اضعه في جميع المنتديات في ملفي الشخصى ثانى شيء انا لم ارفع توقيعي يا عاصم بل هم من حذفوا ردودى يا عاصم ثالث شيء لن اسامحك على اتهامك لى ولكني سامحتك على فظاظتك انت وسلفي ولكنى لن اسامحكم على اتهامكم لي وعسى ان اجد حسنة عندكم يوم القيامة لي وهذا ايميلي واي اخ يريد ان يراسلنى فليتفضل عندما تجدوا حاجزا بينكم وبين افكاركم الخبيثة وقتها تفكرون كيف يمكن خرق هذا الحاجز حتى لو بالباطل الله يهديكم ويصلح حالكم فعلا ضحكتني يا عاصم لمن حكيت تسرق الايميلات والاتصالات
رحم الله الشيخ واسكنه فسيح جناته
اولا قبل كل شيء الموضوع هو عن الشيخ ابن جبرين رحمه الله جعل الله قبره روضة من رياض الجنة وعذرا لاخينا صاحب الموضوع على تحريفه عن اصله والمحرف معروف الا ان المقام يوجب علينا الرد عليه فهو يفتر على اخوانه اما انت يا ابا قتادة فامرك واضح والحمد لله ويمكن لجميع الاخوة مراجعة ردودك على شموخ الاسلام ليعرف القوم من الكاذب من الصادق ولنتمايز باذن الله اما كثرة الكتابة بما لاطائل له فقد تركناها لك ولامثالك فنحن اتيناك بالدليل ويعلم الله لولا انك لم تلمز مشرفي الشموخ وتطعن فيهم وفي الشيخ محب رؤية الرحمن لكنت سترتك الا انه كما قلت لك سابقا تبجحك سيوصلك الى ماوصلت اليه من تنفير الاخوة منك وطردك من المنتديات ولم ييق لك الا البراق عسى الاخوة يرحموك
اقتباس اما انت يا ابا قتادة فامرك واضح والحمد لله ويمكن لجميع الاخوة مراجعة ردودك على شموخ الاسلام ليعرف القوم من الكاذب من اقتباس الصادق ولنتمايز باذن الله اما كثرة الكتابة بما لاطائل له فقد تركناها لك ولامثالك فنحن اتيناك بالدليل ويعلم الله لولا انك لم تلمز مشرفي الشموخ وتطعن فيهم وفي الشيخ محب رؤية الرحمن لكنت سترتك الا انه كما قلت لك سابقا تبجحك سيوصلك الى ماوصلت اليه من تنفير الاخوة منك وطردك من المنتديات ولم ييق لك الا البراق عسى الاخوة يرحموك سترتني ؟ هههههه اقسم بالله اني عرفت مستوى فهمك من اول مناقشة لي معك لمن جننتني فى فهمك للجملة وكنت راح اطق منك من ذاك اليوم وانا اعتبرك مثل اخي الصغير جدا لان مستواك ينم على فهمك البطيء بل الضعيف والصغير عالعموم انا اعذرك الله المستعان
هكذا دائما اذا افلستم تعرضتم للشخص ونلتم منه ومن مستواه وطالما شبعنا مثل هذا الكلام من قوم سبقوك وذهبوا ولم يرجعوا والحمد لله لا تهمنا تزكية الاشخاص بقدر تزكية ربنا لنا والله يعلم الكاذب من الصادق وعند الله تجتمع الخصوم والعار كل العار من شخص وظف شجاعته للكذب على الله ردك الاخير دليل افلاسك وتخبطك لاننا بصراحة وفخر كشفناك والحمد لله اسال الله ان يحفظ مشرفي الشموخ ويبارك فيهم وفي كل الاخوة الصادقين
اقتباس هكذا دائما اذا افلستم تعرضتم للشخص ونلتم منه ومن مستواه الحمد لله انك تعترف بمستواك الضعيف جدا وهذا انجاز عظيم وليس افلاس لي اقتباس لا تهمنا تزكية الاشخاص بقدر تزكية ربنا لنا والله يعلم الكاذب من الصادق وعند الله تجتمع الخصوم والعار كل العار من شخص وظف شجاعته للكذب على الله انت تزكي نفسك هل اتخذت عند الله عهدا ؟؟؟ هل زكاك الرب ؟؟؟ فعلا مستواك ............. اقتباس ردك الاخير دليل افلاسك وتخبطك لاننا بصراحة وفخر كشفناك والحمد لله انا موساد ومخابرات لاني اخمد نار الفتنة وانت شريف ونظيف ومجاهد لانك تطعن وتلعن وهذا فخر لي اقرأ الآية انت وامثالك في المنتدى قال الله تعالى ومن الناس من يعجبك قوله في الحياة الدنيا ويشهد الله على ما فى قلبه وهو الد الخصام ،،واذا تولى سعى فى الارض ليفسد فيها ويهلك الحرث والنسل والله لا يحب الفساد الحمد لله انه لم يعجبكم قولي انت وشلتك من الاعضاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة الحمد لله انك تعترف بمستواك الضعيف جدا وهذا انجاز عظيم وليس افلاس لي انت تزكي نفسك هل اتخذت عند الله عهدا ؟؟؟ هل زكاك الرب ؟؟؟ فعلا مستواك ............. انا موساد ومخابرات لاني اخمد نار الفتنة وانت شريف ونظيف ومجاهد لانك تطعن وتلعن وهذا فخر لي اقرأ الآية انت وامثالك في المنتدى قال الله تعالى ومن الناس من يعجبك قوله في الحياة الدنيا ويشهد الله على ما فى قلبه وهو الد الخصام ،،واذا تولى سعى فى الارض ليفسد فيها ويهلك الحرث والنسل والله لا يحب الفساد الحمد لله انه لم يعجبكم قولي انت وشلتك من الاعضاء افلاس والله المستعان ياعبد الله انت الان محل شك ونظر وتم طردك من كم منتدى ومن منتدى الشموخ لانك حاولت التجسس على الاخوة وتم التصدي لك فلما تعاند لن يصدقك احد اذا كنت تملك دليل برائتك اطرحه وارح الاخوة من نظرة الشك منهم اليك ودعك مني فليس من المروءة في شيئ التعرض للاشخاص والنيل منهم دافع عن نفسك ان كانت لك مروءة ان كانت لك نية بعد ردي هذا في الدفاع عن نفسك نواصل وانت كنت ستتعرض لي من ةجديد فارتاح فلن ارد عليك فامرك واضح
اقتباس افلاس والله المستعان ياعبد الله انت الان محل شك ونظر وتم طردك من كم منتدى ومن منتدى الشموخ لانك حاولت التجسس على الاخوة وتم التصدي لك فلما تعاند لن يصدقك احد اذا كنت تملك دليل برائتك اطرحه وارح الاخوة من نظرة الشك منهم اليك ودعك مني فليس من المروءة في شيئ التعرض للاشخاص والنيل منهم دافع عن نفسك ان كانت لك مروءة ان كانت لك نية بعد ردي هذا في الدفاع عن نفسك نواصل وانت كنت ستتعرض لي من ةجديد فارتاح فلن ارد عليك فامرك واضح عمرك رأيت مجاهد يريد ان يثبت للموساد او للمخابرات انه شريف ونظيف ومجاهد ؟ طبعا هذا غباء من المجاهد ان فعل ذلك صحيح ؟ افهم قصدى انت وشلتك من الاعضاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة عمرك رأيت مجاهد يريد ان يثبت للموساد او للمخابرات انه شريف ونظيف ومجاهد ؟ طبعا هذا غباء من المجاهد ان فعل ذلك صحيح ؟ افهم قصدى انت وشلتك من الاعضاء الحمد لله صدق مشرف الشموخ في امرك ولم يخطئ بارك الله فيه في الاخير لاتنسى الاعتذار من صاحب الموضوع فالامر يهمه للمرة الثانية اعتذر منك اخي التكريتي فالشيخ ابن جبرين احد شيوخي رحمه الله وغفر له بارك الله فيك لارد بعد هذا باذن الله
الل ه م اغ ف ر للشيخ الجبرين و ار ف ع د ر ج ت ه ف ى ال م ه د ي ين و اخ ل ف ه ف ى ع ق ب ه ف ى ال غ اب ر ين و اغ ف ر ل ن ا و ل ه ي ا ر ب ال ع ال م ين و اف س ح ل ه ف ى ق ب ر ه . و ن و ر ل ه ف يه ، واحشره مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا، فطالما اشتغل في الذب عن دينك، والناس في اشتغال بمعاشهم عن معادهم، وبعقدهم عن اعتقادهم، اللهم اخلف الأمة بهذا المصاب خير الخلف والحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
الإخوة الكرام نتمنى من الجميع الابتعاد عن أي إتصال بأخ يعرفه او لا يعرفه والاتصالات في غالبها غير مأمونة خصوصا في البريد الأليكتروني وقد نوهنا ونبهنا سابقا إلى ذلك فنتمنى ان نرى تفاعلا في ذلك وكل شخص مسئول عن أمنه الشخصي ومن كان متاكد نسبيا من أمانه فليحرص على امن إخوته وليحرص كل منا على ذلك أخي أبو قتادة نتمنى رفع بريدك من التوقيع والابتعاد عن المحادثات الغير آمنة والتي لا تجلب إلا الضر والتي تساعد في رصدكم ومراقبة كلماتكم ومواقعكم وإن كان لديك شيء فالمنتدى ساحة مفتوحة وبإمكانك أن تقول قولتك ووجهة نظرك وفقكم الله وحفظكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم جزاك الله خيرا أخي أبو عاصم على التوضيحات وأننا لانفتري على أحد وكما أسلفت بدون إفتراء ولا هم يحزنون أن الأخ ابو قتادة أنذر كم مرة لتجاوزاته وقد منع مرة أسبوع ثم رفع الحظر عليه وعادت حليمة للعادة القديمة ..على كل الموضوع تحول من رد الافتراء على الشيخ العلامة ابن جبرين رحمه الله الى الرد على الافتراء على الاخوة في شموخ والفلوجة حفظهم الله ..على كل كما قلت الموضوع منتهي بأخص أن الموضوع ضيف فقط على الموضوع الاصلي للرد على الشبه..اللهم إرحم ميتنا وأحفظ الحي منا..ووفق أخونا أبي قتادة للخير والصلاح ..دمتم طيبين
اقتباس الأخ ابو قتادة أنذر كم مرة لتجاوزاته وقد منع مرة أسبوع ثم رفع الحظر عليه وعادت حليمة للعادة القديمة ماذا تقول انت ؟ متى تم حظرى ورفع وعدت ؟ يبدو ان شخصيتك عادت لتتخبط من جديد الله المستعان انظر لنفسك واهتم بأمورك ولا تضع راسك براسي افضل لك
اقتباس أخي أبو قتادة نتمنى رفع بريدك من التوقيع والابتعاد عن المحادثات الغير آمنة والتي لا تجلب إلا الضر والتي تساعد في رصدكم ومراقبة كلماتكم ومواقعكم وإن كان لديك شيء فالمنتدى ساحة مفتوحة وبإمكانك أن تقول قولتك ووجهة نظرك وفقكم الله وحفظكم اخي الحبيب انا وضعت ايميلي نكاية بالحاقدين والقلوبهم مليئة العدوانية وللاسف لا اعرف من اين يأتون بها وفى بادئة الامر وضعته لكي اعرف من هي اصحاب النفوس الضعيفة من ثم انا لا اخاف على نفسى فأنا فى فلسطين وورقتي محروقة ومطلوب لاحتلال ليس هناك امر اخفيه ومن يريد ايميلي ارسله له
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اقتباس متى تم حظرى ورفع وعدت ؟ يبدو ان شخصيتك عادت لتتخبط من جديد الله المستعان انظر لنفسك واهتم بأمورك ولا تضع راسك براسي افضل لك أخي ابي قتادة لماذا تتبع هكذا أسلوب الحقيقة نحن لانفتري على أحد وهل لم يبقى سوى أنت حتى آتي بخيال سبحان الله قلت أن أحد المنتديات طردك لمدة أسبوع ثم أعيد ترسيمك من جديد والدليل هو في منتدى الفلوجة تفضل الدليل لا تتهم بغير دليل كما وأدندن دائما.. NUM NUM منذ NUM أسابيع قناص الدولة الاسلامية مشرف الدولة إم ارة ب غ داد الاسلامي ة المشاركات NUM NUM NUM NUM NUM تم ايقاف العضو ابي قتادة NUM ايام وهذا يعتبر انذار لك لتهجمه على الاعضاء وعدم الالتزام بادب الحوار ثم بعدها بأسبوع شاركت وبدأت تشارك حتى تم ما تم في مشاركة برقم NUM NUM NUM NUM منذ أسبوع واحد ابى قتادة عضو موق وف الدولة ساحة الانتظار المشاركات NUM NUM وإن أردت التأكد فاذهب الى موضوع سؤال عن الفصائل المقاتلة في العراق في منتدى الحوارات الشرعية وأنا أقسم أني رأيتك محظور عندما حظرك الاخ قناص الدولة وبعد الاسبوع رأيت مشاركاتك هل أنا أكذب أم ان ماتراه كذب .. دمت طيب .
نسأل الله عز وجل ان يغفر للجميع يا اخوة ياكرام اسئلكم بالله العظيم كلامكم هذا ماذا سيقدم لاهل السنة والجماعة ماذا سيقدم للاسلام اني اكللكم اضربوا مواقعهم ومنتدياتهم تحولون الموضوع مايصير ليست مقبولة في ديننا ولا بالعرف العشائري بما انكم ابناء عشائر ابية صامدة في وجة الظلم عودوا الى رشدكم
اخ سلفي بهذه النقطة لقد صدقت وانا لا اكذبك ولكن كنت اعتقد انك تتكلم عن منتدى شموخ الاسلام لان الموضوع من بدايته كنت اتكلم عن شموخ الاسلام وتدخل ابو عاصم وشموخ الاسلام لمن يحظرني لمدة اسبوع بل دونسابق انذار وبخصوص الفلوجة ان شاء الله سوف اكتب هذه النقطة التي ذكرتها بالتفصيل في موضوع تجاربي مع المنتديات الجهادية والموساد عبر الانترنت اراك متابع لمشاركاتي توكل على الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن التكريتي نسأل الله عز وجل ان يغفر للجميع يا اخوة ياكرام اسئلكم بالله العظيم كلامكم هذا ماذا سيقدم لاهل السنة والجماعة ماذا سيقدم للاسلام اني اكللكم اضربوا مواقعهم ومنتدياتهم تحولون الموضوع مايصير ليست مقبولة في ديننا ولا بالعرف العشائري بما انكم ابناء عشائر ابية صامدة في وجة الظلم عودوا الى رشدكم بارك الله فيك اخي واعذرنا جزاك الله خيرا فلسنا نحن من يثيرالشغب والمشاكل ومعلوم من حرف موضوعك الهام عن اصله وكما قال الاخ سلفي هذا الموضوع ضيف على الموضوع الاصلي وكان واجب الرد عليه وانتهى امره والحمد لله ثم بالنسبة لتلك المنتديات الملعونة فابشرك ان الاخوة سيهاجمونها ويدمرونها باذن الله نصرة لشيخنا الحبيب عبد الله ابن جبرين رحمة الله عليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب بارك الله فيك اخي واعذرنا جزاك الله خيرا فلسنا نحن من يثيرالشغب والمشاكل ومعلوم من حرف موضوعك الهام عن اصله وكما قال الاخ سلفي هذا الموضوع ضيف على الموضوع الاصلي وكان واجب الرد عليه وانتهى امره والحمد لله ثم بالنسبة لتلك المنتديات الملعونة فابشرك ان الاخوة سيهاجمونها ويدمرونها باذن الله نصرة لشيخنا الحبيب عبد الله ابن جبرين رحمة الله عليه جزيت خيرا اخي وبشرك الله تعالى بالخير
لله الحمد والمنة تم ضرب موقعين من مواقع الرافضة جزا الله تعالى من قام بهذا العمل الطيب
اخي ابو محجن سامحني واعذرني بارك الله فيك فقد كتبت مشاركة وكنت اتوقع من الاخوة مواساتي ولكن للاسف بارك الله فيهم اخذوا يطعن ويذموا الله يهديهم وانا اعذرهم فأنا اعتبرهم مثل اخواني الصغار الاطفال فهم من حرفوا الموضوع عن مكانه ولكن قدر الله وما شاء الله انه جعل الاطفال يدخلون ويعبثون معي ولكن بسيطة اخي فأنا اعتذر منك وسامحني لاني لم اتوقع ردة الفعل الطفولية من الاعضاء مبارك علينا جميعا ان شاء الله ضرب المواقع وعسى الله ان يرزقني بأخ يثأر لي ممن نصب على وان شاء الله عقبال البقية اللهم آمين واعتذر مرة اخرى ونيابة عن اخواني الاطفال الذين حرفوا الموضوع عن مكانه فأنت تعرف مدى متسوى فهمهم بارك الله فيك
مرثية المنشد أبو علي في الشيخ إبن جبرين رحمه الله للحفظ ه ن ا ه ن ا ل ح ن و أ د اء أب و ع ل ي م وس ى الع م ي ر ة ك ل م ات ص ال ح الح وش ان ي نشيد جمي ل من أبو عبدالملك في رث اء فقيد الأمه الشيخ عبدالله بن جبرين رحمه الله حصريا على منتديات أسم اع للتحميل NUM 