بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات والصلاة والسلام على نبي الهدى والرحمة وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فهذا حصاد وتقرير مفصل عن أعمال وإنجازات جماعة الجيش الإسلامي المرئية فقط . ابتداء من ولغاية سائلا الله عز وجل أن يتقبل جهادهم وأن يجزيهم خيرا على جهودهم وأن يجمع كلمة المجاهدين على الحق ويؤلف بين قلوبهم في كل مكان. بلغ عدد الإصدارات المرئية وهي على النحو التالي المهمة مستمرة وثائقي لنشأة الجماعة وحصادها حتى أسود الصديق خاص بقاطع الشرقاط سوف أمضي خاص بقاطع سامراء من روائع عمليات الجيش الإسلامي صدر عن مؤسسة البراق الإعلامية فديو كليب شامخ كالصقر عرض على قناة الراي لقناص بغداد عرض على قناة الراي فديو كليب هم المأساة بمناسبة الذكرى السابعة للاحتلال الغاشم أما العمليات المصورة فلقد بلغ عددها عملية توزعت على الآتي عملية قصف متنوعة صواريخ وقذائف الهاون على قواعد ومقرات الاحتلال وأذنابه. عملية بالعبوات الناسفة استهدفت آليات العدو ومدرعاته. اشتباك هجومي على العدو وعملائه . عمليات هجوم بالرمانات الحرارية على آليات الاحتلال ومدرعاته. عملية إسقاط طائرة مسيرة. عملية قنص استهدفت جندي أمريكي . سيارة مفخخة على همر أمريكية. والحمد لله رب العالمين . محبكم منتديات البراق الإسلامية 