 واليوم اقرب الاناس عليكم يبين كذبكم هههههههههه ليس لديكم شيء تطمطمون به مقتل قادتكم الذين اخبرو عن مواقعهم عملائكم فاردتم ان تطمطمون العار ب فاتاكم من يلطمكم على افواهكم ويبين ك م فليرا العالم كذ كم من اقرب الاناس عليكم يا كذاااااااااااابين ههههههههههه بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده و نستعينه ونستغفره ونتوب إليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله الله وحده لا شريك له، وأشهد أن نبينا محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. أما بعد ... فيقول الله تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا . قد تلقينا نبأ مقتل الشيخين أبي عمر البغدادي و أبي حمزة المهاجر تقبلهما الرحمن بحزن وأسف وعصرة استولت على القلب ولا نملك أن نقول إلا ما يرضي ربنا فإنا لله وإنا إليه راجعون والحمد لله على كل حال. وهذه سنة الله في خلقه قد جرت باصطفاء الخيرة من عباده لمقام شريف حلم به الصالحون قديما وحديثا أعني مقام الشهادة يقول الحق سبحانه إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين . فلا تبتئسوا إخواننا استعينوا بالله واعزموا أمركم ونظموا صفوفكم وعليكم بالشورى والحذر الحذر من الجواسيس ومن اخترق الصفوف نسأل الله العظيم أن يوفقكم لطاعته. ومع أن هذا المقام هو مقام تعزية لا مقام استشكال وتعقيب إلا أننا نجد أنفسنا مضطرين لبيان بعض الحقائق والله المستعان NUM ما جاء في بيانهم الذي تناقلته بعض وسائل الاعلام المرئي من أن جيش أبي بكر قد بايعهم لا صحة له إطلاقا. NUM كلامهم صريح أو كالصريح في أنه قد كان بيننا تفاوض كل تلك الفترة حول الانضمام وأنه قد تمخض عن التحاق الأغلب منا بهم مع أنه لم يحصل بيني وبينهم أي لقاء بل لم يجر حتى تبادل الرسائل بين الأمراء بل لم يردوا على استجابتنا لدعوة الأمير الراحل بأكثر من أن منعوا مراسلنا من النشر في مواقعهم ، نعم قد وصلنا قبل اسبوع تقريبا طلب اللقاء معي من قبل شخص وقد أرسلنا بطلب تأكيد لهوية المقابل ومن أرسله ولم يحصل لحد الآن أي لقاء. NUM إن طبيعة البيعة داخل الجماعة هي بيعة حرب وقتال لا بيعة إمارة عظمى وخلافة، فمن يرغب بالمفارقة فلا نضع السكين على عنقه. وما حصل هو أنه قبيل المبادرة بايعهم بعض الأفراد من القرويين بيعة سرية مخزية لم يعهد المجاهدون مثلها فكنا نسألهم هل بايعتم فيقولون لا ونحن معكم إلى النهاية فإذا خلا بعضهم إلى بعض تحدثوا بأمر البيعة وأخذوا يتنقلون بين المحافظات والقواطع بشكل سري كي يدعوا الإخوة إلى خلع الطاعة حتى استبان أمرهم وتم طردهم وإعلام الكل بشأنهم فلذا لاتجد قاطعا إلا وقد وصله خبرهم. وأنا أقول لو أن ما قالوه صحيح لكنا اعترفنا به أو على الأقل سكتنا فلم يعهد علينا الكذب من قبل ، ثم نجتهد بعد ذلك في ترتيب صفوفنا وأخذ البيعات من جديد والنهوض بالجماعة فسواء خرج المعظم أو بقي ما الذي يضرنا مادامت القاعدة باقية ولم ندع يوما أننا الجماعة الأكبر فهل ننتظر مساعدات مالية ستنقطع عنا أو نرغب بمفاوضات مع العدو نخشى أننا لن نفوز بها ولكن وربي ومن أعبد لم يبايعهم قبيل المبادرة أكثر من عشرة أفراد أو أكثر بقليل يربطهم النسب والعصبية ، والإخوة يعرفونهم باسمائهم وأعيانهم. NUM نطمئن إخواننا من أمراء المجاهدين ومشايخ الجهاد في العالم إلى أننا بخير والجماعة قائمة تقاتل أعداء الله إلى ماشاء الله نسأل الله الثبات. NUM لم يكن خلافنا حول الانضمام خلاف عقيدة أو منهج بل خلاف سياسة شرعية واجتهاد وأمور أخر وكلامنا حول الوحدة الجزئية ذكرناه في غير هذا الموضع ونحن كنا في انتظار تفعيل المبادرة بلا طائل. NUM لا يفهمن أحد من كلامي أنني أكذب الإخوة واتهمهم بالافتراء ، بل الظاهر أن الخبر قد وصل للمعنيين عبر وسائط فدخلته الزيادة وافتقر إلى الدقة إضافة إلى الرغبة في رفع الهمم و إغاظة الأعداء. NUM نتوجه الى إخواننا بالنصح والرجاء إلى أن لا يجرهم بياننا هذا إلى مساجلات إعلامية بيننا وبينهم كنا وما زلنا أحرص الناس على تجنبها فإنها لن تصب إلا في مصلحة أعداء الأمة وخصوم منهجنا. اللهم رب جبريل وميكائيل ورب نبينا محمد صلى الله عليه وسلم تقبل الشيخين عندك برحمتك اللهم ابدلهم دار خيرا من دارهم وأهلا خيرا من أهلهم اللهم اغفر لهم ذنوبهم وأبدلها بالحسنات بفضلك العميم اللهم وسع قبورهم واجعلها روضة من رياض الجنة يا كريم يا الله. اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ووفقهم لطاعتك واحفظهم بحفظك يا قوي . اللهم ارحم شهداء المجاهدين واشف جرحاهم وفك أسرهم يا سميع يا مجيب. اللهم دمر أعداء الدين واخذل أمريكا ومن والاها اللهم اجعلهم غنيمة للمسليم يا رب العالمين. اللهم احسن عا قبتنا ولا تكلنا إلى أنفسنا طرفة عين يا رحمن يا رحيم . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . والحمد لله رب العالمين . أبو محمد العراقي الأمير العام لجيش أبي بكر الصديق السلفي NUM NUM جماد أول NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM نيسان NUM NUM NUM NUM للميلاد أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الاعلامية تحرير الادارةتف عليك يا أرعن قاتلك الله فليس هناك عميل غيرك يا جبان لو كنت رجلا لواجهتهم وجها لوجه ولكن لست رجلا قاتلك الله يا إمعة فوالله أنت الكاذب فلو قرأتها جيدا كنت فهمت ولكنكم كالأنعام بل أضل سبيلا ولكن شاء الله أن يفضحك أخرسك الله وشلت أركانك بإذن الله. لعنة الله عليك وعلى أسيادك الروافض والعملاء والصليبيين وسترى عندما يحز راسك. قاتلك الله يا جبان حفيد كسرى وبوش... يا عدو الله ورسوله.
طيح الله حظك يا قليل الشرف لو شيعي قذر لو من مطايا الصليبين وحزب الاستسلامي القذر العتب مو عليك العتب لي بقاك هنا بشبكه البراق
انت عليش صاير عصبي علية هذا كلام جيش ابو بكر السلفي مو كلامي بس انت من تنحصرون بزاوية مثل البزون تكومون تعيطون ههههههههههه اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى تف عليك يا أرعن قاتلك الله فليس هناك عميل غيرك يا جبان لو كنت رجلا لواجهتهم وجها لوجه ولكن لست رجلا قاتلك الله يا إمعة فوالله أنت الكاذب فلو قرأتها جيدا كنت فهمت ولكنكم كالأنعام بل أضل سبيلا ولكن شاء الله أن يفضحك أخرسك الله وشلت أركانك بإذن الله. لعنة الله عليك وعلى أسيادك الروافض والعملاء والصليبيين وسترى عندما يحز راسك. قاتلك الله يا جبان حفيد كسرى وبوش... يا عدو الله ورسوله. خير ردا للسفهاء السكوت اقتباس كاتب هذه المشاركة صكر العراق طيح الله حظك يا قليل الشرف لو شيعي قذر لو من مطايا الصليبين وحزب الاستسلامي القذر العتب مو عليك العتب لي بقاك هنا بشبكه البراق خير ردا للسفهاء السكوت
اذهب غير ماسوف عليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس اذهب غير ماسوف عليك هذا كلام فصل جهادي وليس كلامي يا سيد المشرف اقتباس NUM ما جاء في بيانهم الذي تناقلته بعض وسائل الاعلام المرئي من أن جيش أبي بكر قد بايعهم لا صحة له إطلاقا. اقتباس سعيد أنت بفرقة الفصائل ..ومن أنت حتى تتهم و تتطوال على دولة العراق الاسلامية؟ ا وتكذب المجاهدين وترميهم بصفة الكذب ..لا حول ولا قوة إلا بالله.. حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح سعيد أنت بفرقة الفصائل ..ومن أنت حتى تتهم و تتطوال على دولة العراق الاسلامية؟ ا وتكذب المجاهدين وترميهم بصفة الكذب ..لا حول ولا قوة إلا بالله.. حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل يا حبيبي انا لا اصف احد باي شيء من عندي بل الفصيل الاقرب لدولة العراق الالكترونية هو من كذبهم اقرأ الموضوع بعدين رد
