اميركا تخسر خربها الشاملة ضد الارهاب حليف بن لادن الأساسي اميركا تخسر خربها الشاملة ضد الارهاب محللون السياسة الخارجية الاميركية تجاه العالم الاسلامي هي الحليف الوحيد الذي لا غنى عنه للقاعدة. ميدل ايست اونلاين باريس من ميشال موتو يرى عدد من الخبراء والمحللين ان الحرب الشاملة ضد الارهاب تسير نحو الهزيمة بالرغم من التاكيدات الرسمية الصادرة بصورة خاصة عن البيت الابيض. وبمعزل عما يتم تحقيقه من اعتقال ارهابيين وتنظيم انتخابات حرة في العراق وافغانستان وتفكيك شبكات ومجموعات ومقتل ابو مصعب الزرقاوي، يعتبر الخبراء والمحللون ان العالم اليوم اقل امانا مما كان قبل الحادي عشر من ايلول سبتمبر ويرون من المحتم تعرض الولايات المتحدة وحلفائها لاعتداء ضخم جديد. وبادرت مجلة يو اس فورين بوليسي المرموقة الشهر الماضي بالاشتراك مع مركز دراسات في واشنطن الى طرح هذه المسألة على من اشهر الخبراء الاميركيين متوخية في اختيارهم الموازنة بين الديموقراطيين والجمهوريين. وشملت لائحة هؤلاء الخبراء وزير خارجية سابق ومديرين سابقين لوكالة الاستخبارات المركزية سي اي ايه وعددا من كبار المحللين الاميركيين. واعتبر من الخبراء ان واشنطن تتجه الى هزيمة في حربها ضد الارهاب، فيما رأى منهم ان العالم اليوم اكثر خطورة ورجح وقوع هجوم ضخم جديد خلال العقد المقبل. وقالت آن ماري سلوتر مديرة معهد وودرو للشؤون العامة والدولية في برينستون اننا بصدد خسارة الحرب ضد الارهاب لاننا نعالج الاعراض وليس الاسباب . ورأت ان قناعتنا الراسخة بان الايديولوجيا الاصولية الاسلامية حلت محل الشيوعية في موقع العدو الرئيسي تطابق تماما رؤية القاعدة للعالم . وعزا لسلي غيلب رئيس مجلس العلاقات الخارجية شبه الاجماع السائد بين المحللين والخبراء الى كونه من الجلي او شبه الجلي بنظر الجميع ان الرئيس الاميركي جورج بوش وفريقه لديهم مفهوم غير واقعي اطلاقا لما يمكن انجازه باستخدام القوة العسكرية . وفي فرنسا يشكك الخبراء في مفهوم الحرب على الارهاب نفسه. وقال الان شويه المسؤول السابق في جهاز مكافحة التجسس الفرنسي ان المسالة انطلقت منذ البدء على خطأ الحرب ضد الارهاب امر سخيف مثل اعلان الحرب ضد الغضب . لا يمكن محاربة الارهاب بل محاربة اشخاص . وتابع ان الاميركيين غارقين في مفهوم الحرب على الارهاب منذ ايلول سبتمبر وهذا يمنعهم من طرح الاسئلة المناسبة وقد لا يجدوا بالتالي الاجوبة المناسبة . وقال في وسعكم الاستمرار في قتل ارهابيين، هناك منبع لا ينضب منهم . واضاف ينبغي عدم التصدي لنتائج الارهاب بل لاسبابه الايديولوجيا الوهابية والسعودية والاخوان المسلمون. لكن الجميع يرفض المس بذلك . وقال جعلوا من العراق افغانستان جديدة. اضيفوا الى ذلك معتقل غوانتانامو الاشبه بمهزلة والذي لا يجدي نفعا بل يعطي ذرائع، ثم ابو غريب وكل تجاوزات الجيش الاميركي لقد وقعوا في الفخ التقليدي الذي نصبه الارهابيون لحملهم على تسديد ضربات جانبية . وعبر مايكل شاور الذي تولى ادارة وحدة بن لادن في السي اي ايه بين و عن الرأي ذاته فقال من الواضح اننا نخسر. الحليف الوحيد الذي لا غنى عنه للقاعدة هو السياسة الخارجية الاميركية حيال العالم الاسلامي . واضاف ان وطأة عدة احداث تراكمت خلال السنتين الماضيتين اثارت مشاعر الحقد على الاميركيين لمجرد انهم اميركيون ، ذاكرا من بين هذه الاحداث فضائح معتقل غوانتانامو وسجن ابو غريب والرسوم الكاريكاتورية المسيئة للنبي محمد. واوضح ان الغربيين يعتبرون هذه الاحداث مؤسفة لكنها غير خطيرة فعليا، في حين انها بنظر المسلمين هجمات فظيعة على الاسس التي توجه حياتهم وايمانهم .