الثلاثاء يوليو مفكرة الإسلام سمحت باكستان لوكالة المخابرات الأمريكية ال سي.أي.إيه باستئناف عملياتها العسكرية في البلاد. وذكرت صحيفة تايمز أوف إنديا الهندية اليوم الثلاثاء أن باكستان سمحت لوكالة المخابرات المركزية الأمريكية باستئناف عملياتها العسكرية في البلاد. وأشارت الصحيفة الهندية إلى أن باكستان قد منحت تأشيرات الدخول إلى موظفا في الوكالة الأمريكية التي وافقت بدورها على تبادل المعلومات مع نظيرتها الباكستانية. وبحسب الصحيفة، فقد توصل الطرفان إلى هذا الاتفاق خلال زيارة العمل التي قام بها رئيس المخابرات الباكستانية الجنرال أحمد شجاع باشا إلى الولايات المتحدة الأمريكية ولقائه مع القائم بأعمال مدير المخابرات الأمريكية مايكل موريل . ودعت باكستان أمريكا في الأيام القليلة الماضية لتبادل المعلومات بشأن الظواهري زعيم تنظيم القاعدة الجديد،لاسيما بعد أن صرح وزير الدفاع الأمريكي الجديد ليون بانيتا أن الظواهري يعيش في باكستان وتحديدا في الحزام القبلي على الحدود مع أفغانستان حسب قوله . وقد ناقش الجانبان الخطوات اللازمة لتسوية الخلاف بين جهازي المخابرات الأمريكية والباكستانية التي تدهورت بعد اعتقال العميل السري لوكالة المخابرات المركزية ريموند ديفيس الذي قتل اثنين من الباكستانيين في لاهور في يناير الماضي. وتوترت العلاقات بين الجهازين بعد اغتيال زعيم القاعدة أسامة بن لادن خلال العملية الخاصة التي أجرتها القوات الأمريكية في أوائل شهر مايو الماضي بمدينة أبوت آباد الباكستانية دون إبلاغ المخابرات الباكستانية مسبقا. و ردت باكستان على ذلك بمحاولاتها فرض الإشراف على العمليات العسكرية لوكالة المخابرات المركزية، إلا أن واشنطن رفضت بشدة مثل هذا الإشراف.