يقول الإمام العلم المجاهد .. صلاح الدين الأيوبي .. أنا م فتحت بيت المقدس بالجند والعسكر .. ولكن فتحتها برسائل القاضي الفاضل ... عندما حاصر صلاح الدين الأيوبي مدينة عكا وكان بها اكثر من ثلاثة آلاف أسير مسلم .. حاصرها شهور و شهور ... وقيل أكثر من سنة .. إلى أن جاءه كتاب من القاضي الفاضل يقول فيه اعلموا أنما أتينا من قبل أنفسنا و لو صدقناه لعجل لنا عواقب صدقنا و لو أطعناه لما عاقبنا بعدونا ولو فعلنا له ما نقدر عليه من أمره لفعل لنا ما لا نقدر عليه إلا به .. فلا تنتظر الأموال أن تحضر ولا العسكر أن تكثر ولا فلان الذي يظن فيه أنه يسير . ولا فلان الذي يظن فيه أنه يقاتل ... فكل هذه مشاغل عن الله ليس النصر بها و ولا نأمل أن يكلنا الله إليها .. إنما النصر منه واللطف به والعادة الجميلة له ... و نستغفر الله من ذنوبنا فلولا أنها مسد طريق دعائنا لكان جواب دعائنا قد نزل وفيض دموع الغافلين قد غسل و لكن في الطريق عائق خار الله لنا في القضاء السابق واللاحق . فلما حضرت الرسالة حضر معها النصر وتم تحرير الأسرى المسلمين بفضل الله تبارك و تعالى