بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المجاهدون دمروا NUM مركبات أخرى لقوات الاحتلال في نادعلي قاري محمد يوسف احمدي تلقينا أنباء من ولاية هلمند مفادها دمر المجاهدون بعد ظهر اليوم خمسة مركبات عسكرية أخرى لقوات الاحتلال في مناطق تابعة لمديرية ناد علي بواسطة ألغام مزروعة. جاء في الخبر دمرت NUM مدرعات عسكرية للعدو حتى عصر اليوم بواسطة عبوات ناسفة في تقاطع ملك وزير بقرب من منطقة دشت في إنفجارات متتالية حين كانت قوات العدو في مهمة دورية في تلك المنطقة. وفي الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم استهدفت مركبة أخرى للعدو المحتل بواسطة عبوة ناسفة في منطقة عباد الله قلف بالمديرية نفسها، وفي الساعة الثالثة والنصف عصرا اصطدمت مركبة خامسة للعدو بلغم أرضي عند دكاكين بولان على طريق ممتد بين لشكرجاه مركز الولاية ومنطقة مارجه. يقول مجاهدو المنطقة دمرت المركبات العسكرية للعدو في الإنفجارات الخمسة بشكل كامل، ولقي من كان على متنها مصرعهم، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. يذكر بأن منذ ظهر يوم أمس هذه هي المدرعة الحادية عشرة للعدو تدمر في هذه المناطق من قبل المجاهدين بواسطة عبوات وألغام مزروعة. ويجب أن نقول بأن العدو تكبد علاوة على الخسائر المذكورة اعلاه خسائر بشرية ومادية أخرى نتيجة هجمات مسلحة أيضا. يقول مجاهدو المنطقة منذ يوم أمس حين قدم جنود الاحتلال إلى المنطقة استشهد حتى الآن مجاهد واحد فقط، واصيب NUM آخرين بجراحات مختلفة. وفي نبأ عاجل آخر، هاجم المجاهدون بصواريخ على العدو المحتل حين كان يسعى إيجاد مركز جديد في منطقة تقاطع شيرين جان بالمديرية نفسها، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين على الفور، وأصيب آخر بجراحات شديدة. معركة مباشرة مع الإنجليز في كجكي قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية قوات الاحتلال البريطانية في مديرية كجكي بولاية هلمند. يضيف المصدر دارت المعركة في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم حين قدمت قوات العدو من صحراء سبسار قوات الاحتلال البريطانية إلى منطقة آبداركاريز بتلك المديرية التي تحت سيطرة المجاهدين منذ خمسة سنوات بغية العمليات ضد المجاهدين. ومع الوصول إلى المنطقة هاجم المجاهدون عليهم. يقول المسؤول الجهادي بعد معركة دامت لمدة ثلاث ساعات وكانت القوات الجوية تساند العدو أيضا لكنهم اضطروا للإنسحاب أمام ضربات المجاهدين. تاركين وراءهم كميات من التجهيزات العسكرية . خلال المعركة، قام العدو بقصف جوي شديد، وقد أصيب أحد المجاهدين فيه. اندلاع اشتباكات مع الجنود البريطانيين في موسى قلعه ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ من ولاية هلمند بأنه دارت طوال نهار اليوم اشتباكات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود بريطانيين في مديرية موسى قلعه بولاية هلمند. افاد المسؤول الجهادي في تقريره، دارت هذه الإشتباكات العنيفة قبل ظهر اليوم في منطقة توغي مانده بتلك المديرية، حين شرع جنود العدو في سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. يضيف المصدر استمرت الإشتباكات حتى الظهر، أسفرت عن مقتل جندي صليبي واصابة NUM آخرين بجراحات، وقد غنم المجاهدون الرصاصات ، ومخازن الرصاصات المتروكة من الجندي الهالك في ميدان القتال. وفي نبأ مستقل آخر استهدفت دبابة لقوات العدو بلغم أرضي مزروع في حوالي الساعة الثانية والنصف ومن ظهر يوم أمس بالتوقيت المحلي في نفس المنطقة حين كانت تنتقل من مركزها إلى آخر. وقد دمرت الدبابة بشكل كامل، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم قتلى ومصابين بين المحتلين في انفجارات عنيفة بمديرية ناد علي قاري محمد يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل في طوال نهار اليوم إنفجارات عنيفة أوقعت خسائر كبيرة في صفوف قوات الاحتلال في مناطق تابعة لمارجة في مديرية ناد علي بولاية هلمند. جاء في الخبر قتل NUM جنود أجانب واصيب NUM آخرين في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم حين كان أولئك الجنود في مهمة دورية راجلة فإستهدفوا بإنفجار قوي في تقاطع ملك وزير بتلك المنطقة. يذكر بأن من ضمن القتلى مهندس برتبة الضابط متخصص في إبطال الألغام الأرضية. أما الإنفجار الآخر وقع في تمام الساعة الحادية عشرة في منطقة سبين ماموريت بمجارجه على دبابة لقوات الاحتلال الصليبية ، مما أسفر عن إندلاع النيران في الدبابة واحترقت على الفور ولقي جميع من كان على متنها من الجنود مصرعهم البالغ عددهم NUM جنود. الأمريكيون قبضوا على NUM مدنيين في مداهمات ليلية بولاية وردك ذبيح الله مجاهد داهمت القوات الأمريكية ليلة أمس منازل الأهالي في مكانين بمديرية جغتو بولاية ميدان وردك. يضيف المصدر في البداية قامت قوات الاحتلال الأمريكية بتكرار أعمالها القذرة ليلة أمس بتفتيش منازل الأهالي في منطقة نوي شار بضواحي تلك المديرية ثم ألقت القبض على أخوين هما عبد القيوم ومحمد جان في إحدى المنازل ونقلتهما نحو مركز غير معروف. وبعد الحادث بنصف ساعة قامت القوات الأمريكية بعمليات مماثلة على بيوت الأهالي الأبرياء في منطقة رباط التابعة للمديرية نفسها، حيث في النهاية نقل العدو مدنيين NUM كسجناء إلى مراكزهم. يقول سكان المنطقة بأن المقبوض عليهم من قبل العدو جميعهم مدنيين أبرياء ولهم بقالة المواد الغذائية في سوق المديرية أيضا كما ليس لهم أي إرتباط مع المجاهدين. لكن نجب أن نقول بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها القوات الأمريكية الوحشية بعمليات دهم وتفتيش بيوت الأهالي الأبرياء في منتصف الليل خلافا للتقاليد الإسلامية والأفغانية بالبلاد، لكن منذ بدء إحتلالهم للبلاد، يعتبر عملياتهم هذه ضد المجاهدين بالنسبة لهم حصة مهمة لعملياتهم العسكرية. مقتل NUM عناصر للشرطة العميلة في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد قتل أربعة من أفراد شرطة الإدارة العميلة نتيجة إنفجار شديد قرب مركز مديرية شيخ عمير بولاية خوست. يفيد المسؤولون بأنه وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم في مسافة مائتي متر قرب مركز مديرية شيخ عمير، حينما كان أفراد شرطة هذه المديرية في محاولة إعطاب عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط بالمديرية المذكورة. وجدير بالذكر بأن قبل أسبوع تم إنفجار عبوة ناسفة مزروعة قرب بيت عبد الشكور بيغام بقرب من سوق المديرية نفسها، لكن لم يلحق بأحد أي خسائر. تدمير مركبة عسكرية للاحتلال في انفجار لغم بمديرية نوزاد قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في مركبة عسكرية للعدو في مديرية نوزاد بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل استهدفت قافلة عسكرية لقوات الاحتلال بلغم أرضي ظهر يوم أمس حين كانت تمر في منطقة ديمان بتلك المديرية. افاد المسؤولون الجهاديون في تقريرهم من المنطقة، دمرت مركبة العدو في هذا الإنفجار القوي، وقتل جميع من كان على متنها من جنود الاحتلال، حيث استدعيت مروحيات إلى المنطقة لنقلهم، أما المركبة المدمرة بقيت حتى نهاية النهار في مكان الحادث. يضيف المصدر مع الإنفجار مباشرة هاجم المجاهدون على جنود العدو، حيث تكبد العدو علاوة على خسائر مادية مزيدا من الخسائر البشرية. انفجاران يدمران دبابتين للعدو المحتل في بكوا قاري محمد يوسف احمدي وقع أحد الإنفجارين في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس وثانيهما وقع صباح اليوم في حوالي الساعة الرابعة فجرا في نهاية تلك القرية، في دبابتين لجنود الاحتلال، وقد دمرت الدبابتين في الإنفجارين المنفصلين بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنهما. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة تكبد جنود العدو المحتلين هذه الخسائر بعد أن شرعوا في سلسلة عمليات في منطقة ساغي بتلك المديرية. جاء في الخبر، حين وصلت قوات العدو مغرب يوم أمس إلى المنطقة بغية عمليات ؛ فأطلق المجاهدون عليها صواريخ، كما تكبد العدو مزيد من الخسائر في ذلك الهجوم الصاروخي، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والمصابين. وقد انسحبت قوات العدو من المنطقة وعادت نحو مراكزها بعد أن تكبدت الخسائر المذكورة أعلاه. تدمير NUM آليات عسكرية أخرى لقوات الإحتلال في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي حسب الأنباء الواصلة بعد عصر أمس دمرت NUM دبابات للعدو في نهاية منطقة مارجه بمديرية نادعلي بولاية هلمند بواسطة عبوات ناسفة مزروعة، وفي نفس المنطقة دمرت NUM دبابات أخرى لقوات الإحتلال البارحة. يضيف النبأ، دمرت دبابتين للأمريكيين في حوالي الساعة الثامنة من مساء أمس بعبوات ناسفة مزروعة واحدة تلو الأخرى في منطقة عباد الله قلف بمنطقة مارجه، حينما كانت دبابات العدو في حالة العبور من جسر صغير في المنطقة المذكورة. وفي سياق مماثل فجرت ثلاث NUM دبابات للعدو بعبوات ناسفة مزروعة في ريجني سوبي قرب منطقة مارجه وقتل جميع الجنود المحتلين فيها. بقول سكان المنطقة بعد الإنفجارات وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة، وانشغلت قوات العدو إلى وقت متأخر من الليل بنقل جنودهم القتلى كما بقيت الدبابات المحروقة حتى الصباح في المنطقة. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة في سيارة رينجر للجيش العميل بمنطقة نمرو على الطريق الممتد بين مديرية ناد علي ومنطقة بولان بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر العدو بشكل كامل وقتل NUM جنود عملاء فيها على الفور. وجدير بالذكر بأن منذ ظهر أمس دمرت NUM دبابات تابعة للقوات الصليبية المحتلة وسيارة رينجر للجيش العميل في المناطق التابعة لهذه المديرية خلال العمليات التكتيكية للمجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان