السلام عليكم و رحمة الله إعرف عدوك كيف حطمت المقاومة أسطورة دبابة الميركافا يعتبر الصهاينة دبابة الميركافا أفضل دبابة في العالم من حيث التحصين لكن ذلك لم يمنع المقاومين في فلسطين و لبنان من تدمير هذه الأسطورة و تمريغ أنف الصهاينة في الوحل ما يميز هذه الدبابة عن غيرها هو كثافة التحصين في مقدمتها بسبب وضع المحرك في الأمام و الطاقم في الخلف لكن المقاومين اكتشفوا نقط الضعف في بنيتها و التي أصابتها في مقتل نقطة الضعف الأولى تتمثل في مؤخرة الدبابة حيث يوجد مدخل الطاقم فهناك يكون التحصين الأضعف نقطة الضعف الثانية توجد أسفل الدبابة في بطنها حيث يمكن اقتناصها بعبوات ناسفة هنا مقتل الدبابة حيث مدخل الطاقم بمثل قادفة الصواريخ هذه ثم تدمير دبابات الميركافا من طرف المقاومين . القذيفة المخترقة لدروع الدبابة هنا نموذج لتدمير درع الدبابة بعبوة ناسفة تحت بطن الدبابة حتى الأطفال لم تعد تخيفهم هذه صورة مصغرة للصورة الأصلية، إضغط هنا لترى الصورة بحجمها الطبيعي، الصورة الأصلية مقاسها و حجمها . م ن . . . 