اخى الكريم اختى الكريمة بشرها نزفها لكم يقول الله تعالى فى كتابه العزيز قال الله تعالي ومن أحسن قولا ممن دعا إلى الله وعمل صالحا .. قال الله تعالي لا خير في كثير من نجواهم إلا من أمر بصدقة أو معروف أو إصلاح بين الناس ومن يفعل ذلك ابتغاء مرضات الله فسوف نؤتيه أجرا عظيما .. وقال صلي الله عليه وسلم الدال على الخير كفاعله وقال أيضا من دعا إلى هدى كان له من الأجور مثل أجور من تبعه دون أن ينقص ذلك من أجورهم شيئا وقال أيضا لئن يهدي الله بك رجلا واحدا خيرا لك من حمر النعم فأبشر يامن سخرت قلمك للدعوة إلى الله وفى سبيل الله وفى نفع اخوانك المسلمين ابشر بالاجر العظيم ابشر بالخير الكثير اخى اخيتى يامن استخدم عضويته بالنت بالدعوة إلى الله والدفاع عن الدين والعقيده والذب عن رسوله صلى الله عليه وسلم وعن صحابته الكرام وامهات المؤمنين سواء بمواضيع الإنكار المنكرات الموجوده فى بلادك او بلاد المسلمين أو بالدعوة إلى الله والنهى عن المنكر والدعوه الى الفضيله والنهى عن الرذيله والدعوه الى الاخلاق الحسنه والى الاعمال المفيده .. او بإعلان المحاضرات والدروس العلميه ... أو جديد الأشرطه الإسلاميه أو أي مواضيع هادفه إجتماعية تنفع بها الاسلام والمسلمين فأقول أبشر أخي واخيتى بالاجر والثواب وكما ذكرنا سابقا الايات والاحاديث التى تدل على فضل وعظم اجر من دعا الى الخير وسعى له ... فهذه هى البشرى اخى اخيتى للاسف كثير من رواد الانترنت تجده يقضى الساعات الطوال اما الشاشه فيما لافائده فيه بل قد يكون من الافعال التى سوف يحاسب عليها .. كان هناك اخوان واخوات يشاركون معنا فى المننتديات او غرف البالتوك ثم فجاه غيبهم الموت وسوف ياتى اجلنا جميعا ان اجلا واو عاجلا وهنا قصه ارى انها مناسبه للموضوع وذكرت فى احد المنتديات اذكرها لكم من باب العبره والعظه ماذا فعل المشرف العام لأحد المواقع بعد وفاة أحد أعضاء المنتدى ؟؟ ولنسافر معا في رحلة حزينة ... وقصة مؤلمة ... المطلوب من الأعضاء أن يعايشوا معي كل فصول القصة بكل مافيها من آلام وأحزااااان وهي بالطبع قصة حقيقية واقعة لا محالة .. أو قد تكون وقعت بالأمس .. أعلن خبر وفاة أحد الاعضاء في احد المواقع.. .. وهو مازال في أوج شبابه الا أن الموت لا يعترف بالأعمار ... رحم الله أموات المسلمين ...... أخونا المدير العام رأى أن أبسط ما يقوم به ومن الممكن أن يقدمه لأخيه.. أن يرفع مواضيعه ويذكر الأعضاء بالدعاء له بالثبات .بدأ يبحث ويبحث عن مواضيعه.. بدأ بهمة ونشاط بالقسم الأسلامي غير أنه للأسف لم يجد أي تذكير ولا نصيحة ولا حتى مداخلة تشجيع أو ماشابه ... قال في نفسه لعل أخينا بالله يحب أن يشارك في القسم العام في قضايا الحوار والمواضيع الجادة ...وأخذ وقتا طويلا ليبحث عن مواضيعه في العام ولكن للأسف هنا أيضا لم يجد أي نتيجة ترضيه ...كل ماوجده بعض الردود الساخره لا قيمة لها ... فتجاوز عنها .... وبدلا من البحث في هذه الأقسام خاصة.. بحث في كامل أقسام الموقع ... فوجد أخيرا ولكن ماذا وجد .... ماذا وجد..؟ إهداءات موسيقية وبطاقات أغاني ...... تواجد مستمر وفعال في أقسام الضحك والمزح والمسابقات ... ردود ساخرة هنا وهناك لا قيمة لها ولا مضمون .....مواضيع لانفع فيها بل إن ضررها أكثر من نفعها ..... هنا توقف المدير العام... وكأن كل شيء توقف ...... سأل نفسه أي موضوع سأرفع له؟؟ ... الإهداءات الموسيقية .... لا .. لا .. هذه ستعذبه في قبره ، ثم إن الأعضاء جميعهم سيقولون مات وذنوبه مستمرة تأتيه الآثام في قبره من حيث لم يحتسب ... الردود الساخرة ... الضحك والاستهتار الزائد عن حده .... الكذب والمبالغات التي كان يضحك بها الأعضاء .... الغيبه والاستهزاء.... احتار المدير العام وتوقف طويلا ... أخيرا فكر في ما يمكن أن يقدم لأخيه ..... فاهتدى لأن يدرج موضوع في القسم العام بعنوان ... بعد أن مات أخينا في الله وكتب فيه .. صباح الأمس غادر منتدانا هذا أخونا .... .. توفاه الله ... رحل ... سافر .... ولكن بدون زاد .... فادعوا له واسألوا الله له الثبات فهو أحوج ما يكون إليه الآن اخوانى اخواتى ماذا تريد وماهى امنيتك وغايتك بعد ان تغادر هذه الدنيا الفانيه؟؟ اسال نفسك وراجع حساباتك وفكر واعد النظر... ماذا قدمت لدين الله وقبلها ماذا قدمت لنفسك فى الانترنت ؟؟؟ هذه نصيحه من اخ محب ومشفق ودعوه الى الخير ... أسأل الله يهديدنا وان يوفقنا ويالكم لفعل الخيرات وان يجنبنا المنكرات وأن يتقبل منا ومنكم صالح الأعمال ويجعلها اعمالناخالصة لوجه الكريم وان ينفعنا بما نكتب وتخط ايدينا وللموضوع بقيه فى شحذ الهمه فى الدعوه الى الله ونشر بعض المواقع المفيده والاشرطه النافعه ... ونرجومن الجميع المشاركه واخر دعوانا ان الحمدلله للرب العالمين والصلاو والسلام على اشرف المرسلين نبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين م ن ق و ل