مركز الإعلام الإسلامي العراقي يقدم سلسلة اعترافات صليبيية معيز وفرسان النذير البريطاني للهزيمة الأمريكية كريس فلويد دون رامسفيلد مولع بالمقارنات التاريخية عند التحدث عن العراق. وهو بشكل خاص يفضل المقارنات مع عهد النازية و احتلال الحلفاء لالمانيا بعد الحرب العالمية الثانية. لكن لسوء الحظ فإن اي مؤرخ ، سوف يقول لكم ان مقارنات رامسفيلد خاطئة بل حتى تثير السخرية. لهذا فكرنا ان ندعو أمير البنتاغون الى تأمل مقارنة اكثر دقة . جرب يادون هذا تصور ان قوات الاحتلال البريطاني في هانوفر ، المانيا ، اضطرت الي التخلي بقوة النار عن قاعدة رئيسية ، وان تلجأ الى أساليب حرب عصابات في منطقه الغابة السوداء في NUM NUM NUM NUM ، بعد ثلاث سنوات من سقوط النظام النازي. وانه بمجرد ان قام البريطانيون بهروبهم المهين، التهم السلابة القاعدة وان السلطات المحلية المدعومة من الحلفاء ذابت واختفت وان ميليشيا متطرفة مناهضة للغرب ملأت الفراغ. ماذا يمكن ان يسمى ذلك يا دون؟ تقدم ملموس على طريق الديمقراطية؟ تحقيق خطوة اخرى من خطة مابعد الحرب الناجحة جدا ؟ أو كما كانوا سيقولون في أيام هاري ترومان حيث الصراحة كانت طابع تلك الايام هزيمة كبيرة وتراجع ستراتيجي مهين ينذر بكارثة اكبر ؟ سيكون علينا الانتظار وقتا طويلا وربما الي نهاية الحرب الطويلة قبل الحصول على اجابة مباشرة من رامسفيلد على هذا السؤال ، لكن هذا السيناريو عينه ، المنقول من ساكسونيا السفلى الى محافظة ميسان ، تكرر في العراق الاسبوع الماضي ، عندما هجرت القوات البريطانية قاعدة أبو ناجي واختفت في الصحراء والأهوار على الحدود الايرانية. وقد تجاهلت وسائل الاعلام الامريكية هذه الخطوة ، ولكن المضمون كان كبيرا. فبريطانيا وهي العضو الرئيسي في التحالف الغازي كانت دائما مثل عصفور الكناري في المنجم فاذا كانت القوات البريطانية لا تستطيع الافلات من الاوضاع فيما كان دائما يوصف بأنه الجنوب الأمن حيث يسيطر الشيعة الاصدقاء، اذن فمصير مغامرة بوش وبلير برمتها الفشل. فرسان الملكة الملكيون وهم حوالي NUM NUM NUM NUM جندي قوي غادروا فجأة القاعدة التي أقاموا فيها منذ ثلاث سنوات بعد تحمل قصف بالهاونات والصواريخ طوال الشهور الماضية على أيدي هؤلاء الشيعة الأصدقاء. وقد تم اظهار الخطوة وكأنها الانتقال المنتظر من قوات التحالف الى الحكومة العراقية المركزية ، لكن كانت هناك مشكلة واحدة فقط لقد نسي البريطانيون ابلاغ العراقيين انه سيغادرون مبكرا وبعجلة. يقول ظافر جبار ، المتحدث باسم المحافظ لرويترز يوم الخميس ان القوات البريطانية أخلت المقر العسكري بدون التنسيق مع القوات العراقية حين بدأ تدفق السلابة في أعقاب خروج القوات كما تمردت وحدة من قوات الحكومة العراقية طلب منها البقاء للمحافظة على النظام في القاعدة وبدلا من ذلك قامت بمهاجمة ثكنة جيشهم ذاتها .. وبحلول يوم الجمعة كان السكان المحليون قد فصخوا المكان اشلاء ونقلوا بعربات الدفع معدات تقدر ب NUM NUM NUM مليون دولار خلفتها القوات البريطانية حتى الشبابيك والابواب . وبعد اظهار شيء من القوة غير المجدية تنحت السلطات العراقية جانبا وشاهدت بلا حول ولا قوة السكان ينقلون المعدات وهم يهتفون بالنصر العظيم على الغزاة الاجانب. والقوة الرمزية للحكومة المركزية في بغداد اختفت ببساطة في حين ان قوات مقتدى الصدر التي تسيطر فعلا على سلطات المحافظة اعلنت النصر وقامت باحتفالات النصر في العمارة عاصمة المحافظة وكانت الميكرفونات تهتف هذه هي اول مدينة طردت المحتل كما ذكر الخبر الذي نشرته صحيفة واشنطن بوست في صفحة داخلية. نفى المسؤولون البريطانيون المهانة . أولا انكروا انه كانت هناك مشكلة في عملية التسليم وانه تم اخطار العراقيين قبل NUM NUM ساعة . وان تسليم السلطة كان سريعا وكفوءا وان العراقيين أمنوا القاعدة كما اصر المتحدث العسكري الميجور تشارلي بربريدج في حديثة لوكالة الاسوشيتد برس . ولكن حين بدأت أخبار نهب أبو ناجي تطفح على السطح غسل الضباط البريطانيون أيادهم من العملية القذرة. قال بربريدج ان المعسكر الآن ملك سلطات ميسان وتتواجد فيه القوات العراقية لذلك، فإن جيش صاحبة الجلالة ليس لديه تعليق على الموضوع . وفي هذا الانكار الصارم للفوضى التي انتشرت في اعقاب رحيل فرسان الملكة نستطيع ان نرى بشكل موجز الفلسفة التي تكتب في انحاء البلاد وهي سياسة التعريق التي تنهجها ادارة بوش نحن نكسر وانتم تصلحون وأين فرسان صاحبة الجلالة الآن؟ ستمائة منهم انتشروا بشكل عصابات في البرية حيث يعيشون على تلقي الامدادات من المروحيات وهم يقومون بدوريات على الحدود الايرانية ومن الواضح ان السبب وراء هذه العملية الاستثنائية ذو شقين ، كما يوضح بربريدج الاول ، معرفة ما اذا كانت اداره بوش قد عادت الى الكذب الصاخب في الادعاء بان الاشرار في ايران يغذون التمرد في اوساط العراقيين السعداء بتحريرهم .. والثانية ، اضافة زينة التعريق على وجه الاستعمار قبل الخروج من الجحيم كما متوقع في السنة القادمة حسب التقارير التي تبث في وسائل الاعلام البريطانية. . وبالطبع ، لم يوضح الميجور الطيب المسألة بهذا الشكل وانما قال لصحيفة الواشنطن بوست يعتقد الامريكان ان هناك تدفقا للعبوات الناسفة والاسلحة من الحدود الايرانية . وهدفنا الاول هو التحقق من هذه الحالة . اذا كان هذا صحيحا سوف نتمكن من ايقاف هذا التدفق. والهدف الثاني كما قال هو تدريب حراس الحدود العراقيين . نعم ، بضع مئات من الرجال الهائمين في البرية والذين يعتمدون على وجبات الغذاء التي ترميها الطائرات ، سوف تكون بالتأكيد فهم القدرة على ضبط حدود تبلغ طولها ما يقرب من NUM NUM NUM ميل تتخللها طرق تهريب قديمة يمتد عمرها لقرون. ولابد ان فئران الصحاري اشارة الى فرقة بريطانية في الحرب العالمية الثانية كانت تسمى بهذا الاسم المعاصرين الذين يجوبون بسياراتهم اللاند روفر الحديثة بين القرى المعزولة التي يسيطر عليها الشيعة الذين ينتشرون على طرفي الحدود، سوف يجمعون الكثير من المعلومات من المحليين وبطبيعة الحال يكون تدريب حراس الحدود العراقيين اسهل في الادغال من تدريبهم في قواعد راسخة فيها كل المؤن ومعدات التدريب. وبعباره اخرى ، فان الخطوة البريطانية بلا معنى اذا صدقت القصة الرسمية التي تقول انها خطوة مدروسة بعناية تهدف الى تحقيق اهداف التحالف لاقامة عراق حر وآمن وديمقراطي. ولكن اولئك الذين يعيشون في الواقع سوف يرون هذه الخطوة كما هي رد فعل مذعور لأحداث وقوى أبعد من مقاصد التحالف او سيطرته. والستمائة الآخرون الذين خرجوا من أبو ناجي تراجعوا الى المعسكر البريطاني الرئيسي في البصرة وهي مدينة آمنة أخرى انحدرت الان الى مستوى العنف والفوضى الجهنمية التي تميز بغداد كما ذكرت صحيفة الاندبيندانت . والقوات البريطانية التي كانت سابقا تمشي في الشوارع بحرية تحمل سلاحا خفيفا ، وترتدي القبعات الحمراء بدلا من الخوذات ، هي الان محصورة في القاعدة ، باستثناء الخروج أحيانا لمساعدة قوات الحكومة العراقية في معارك طاحنة ضد الميليشيات التي تسيطر علي المدينة. وقد هيمن على المدينة التي كانت ميناء حرا سلطة دينية متشددة . قبل بضعه أشهر فقط ، كان وزير الدفاع البريطاني يوزع قصصا مبشرة بالخير عن الحياة في قاعدة أبو ناجي مثل قصة المعزة التي اتخذتها القوات حيوانا أليفا واطلقوا عليها اسم بن وهي معزة مارقة ادخلتهم في ورطات مع آمر الفوج مع ان الجنود يعرفون ان لديه نقطة ضعف تجاه بن وان المعزة كما تقول لنا هذه الاخبار الطيبة كانت تتمتع باستقبال زوار مهمين مثل رئيس الوزراء العراقي ودوق كينت. والان دمرت هذه الواحة المزعومة للسيطرة البريطانية وتوارت في الظلال القوات العراقية المدربة من قبل التحالف والمفروض ان تحرسها او انضمت بحماسة الى الجماهير التي قامت بتسليب المعسكر او الميليشيات المتطرفة. وفي هذه الاثناء يهيم فرسان الملكة في البرية بمهمات غامضة وبلا جدوى ومستحيلة يقتلون الوقت ويقتلون الناس ويقتلون هم ايضا في انتظار ان يحدث الانهيار المحتوم للقضية برمتها. المعزة اختفت والكناري يحتضر واستسلام وتسليب أبو ناجي مقدمة لما سوف يأتي ولكن على نطاق واسع من الموت والفوضى حين تعوي حماقة بوش وبلير المنقوعة بالدم باتجاه نهايتها البائسة. صورة تظهر عملية الإنسحاب الهروب من معسكر أبو ناجي الهامش كنية أبو ناجي يطلق أهل العراق هذه الكنية الخاصة على الإنكليز منذ الإحتلال البريطاني الأول للعراق بعد الحرب العالمية الأولى . عصفور الكناري في المنجم. هذه عادة بدأت سنة NUM NUM NUM NUM حيث بدأ عمال المناجم يأخذون معهم عصافير الكناري في الاقفاص وهي شديدة الحساسية للغازات السامة التي تحدث بعد حصول حريق او انفجار في المنجم ، فبعد مثل هذه الحوادث كان العمال يأخذون القفص وينزلون به داخل المنجم فإذا ظهر التأثر على العصفور اسرع العمال باخلاء المنجم . وقد استبدلت العادة في الثمانينات حين استبدل عصفور الكناري بالاجهزة الحساسة التي تنبيء بوجود تلوث في الهواء . والعبارة تعني مجازا مقياس نذير الكارثة. الفرسان الملكيين الذين يعتبرون صفوة الجيش البريطاني الكاتب كرس فلويد صحفي أمريكي تنشر أعماله في صحف مهمة مطبوعة وعلى الإنترنت في كل أنحاء العالم وهو صاحب موقع سياسي بعنوان ولديه موقع خاص به . . مركز الإعلام الإسلامي العراقي اللهم دائما هم فى مثله من الهم والغم .................... حتى يحدث الله أمرا كان مفعولا
