ما حقيقة التشاؤم الأمريكي بالعراق؟... عماد الدين الجبوري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM منذ أن تولى باراك أوباما منصب الرئاسة للولايات المتحدة الأمريكية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والإشارات تجاه الحرب في العراق تتباين بين المسؤولين العسكريين والسياسيين. الفريق الأول يبدي تشاؤمه حيال عملية الانسحاب لأنها ستؤدي إلى انهيار حكومة الاحتلال وتفجر عنفا طاحنا في البلاد. أما الفريق الثاني فيرى العكس، حيث إن العنف في مراحله النهائية. فما هي حقيقة الموقف الأمريكي؟ وهل هذه التصريحات مجرد مراوغات تتطلبها ظروف المرحلة؟ أم إن التشاؤم له بواعثه الحقيقية؟ وماذا عن دور المقاومة العراقية حول هذا الشأن؟ ومن أجل طرح الإجابة على تلك التساؤلات، علينا أن ننظر بشكل عام في عامل الإرادة عند كل طرف من تلك الأطراف. فالإرادة هي الباعث الرئيسي والمحرك الفعال في صيرورة المواجهة الجارية منذ ست سنوات خلت وما تزال حتى ينتهي الأمر محسوما لطرف بعينه. الإرادة العسكرية للاحتلال دأب القادة العسكريين من مخلفات إدارة بوش المقيتة وعلى رأسهم قائد القيادة المركزية في الشرق الأوسط وآسيا الوسطى الجنرال ديفيد بيتريوس، وقائد القوات الأمريكية في العراق الجنرال رايموند أوديرنو مع بعض القادة المتقاعدين في طليعتهم جاك كين صاحب فكرة القوات الإضافية التي تبناها بوش في حربه بالعراق، قد وضعوا مخططا سريا يهدف إلى الضد من خطة أوباما. ومن سمات هذا المخطط السعي إلى إخضاع أوباما للإرادة العسكرية. وبما إنهم لم يؤثرا بشكل فعال على قرار أوباما بالانسحاب الرسمي من العراق. لذا فإنهم يطبقون الشطر الثاني من المخطط وذلك بشن حملة إعلامية ينتقدون فيها سياسة أوباما حول الانسحاب. بدعوى أن النظام السياسي في العراق سينهار إذا خرجت القوات الأمريكية. ويبدو إن مخطط كتلة الجنرالات لا يتعلق بالجانب العسكري تجاه أوباما فقط، بل يتصل بالمخطط الصهيوني في المنطقة أيضا . خصوصا وإن هناك تقاربا علنيا بين النظام الصفوي الإيراني والاحتلال الأمريكي في العراق. ناهيك عن ذكر الاتصال الخفي بين الصهاينة والصفويين بكسر إرادة المقاومين العرب، وذلك بالعمل على اختراقهم بغية تمزيقهم أو تشويه سمعتهم بخلق أحداث إجرامية ولصقها بهم. ومنها على سبيل الذكر لا الحصر سلسلة التفجيرات الجارية منذ أسابيع والتي طالت مدن عراقية كثيرة. وكأن الاحتلال وحكومته عاجزين أشد العجز عن إيقاف هذا المسلسل اليومي الدامي. بل نجد إن حكومة المالكي تتذرع بهذه الأحداث لتقبض ثانية على المواطنين العراقيين الأبرياء المفرج عنهم من سجون الاحتلال الأمريكي، بحجة إنهم على صلة بتلك التفجيرات الواقع إن تشخيص الوضع وكما أعلنت عنه أكثر من جهة وطنية عراقية على دراية تامة بمجريات الأمور بالداخل، ومنها هيئة علماء المسلمين. حيث أصدرت الهيئة بيانها المرقم NUM NUM NUM والمؤرخ في NUM NUM NUM NUM NUM NUM حول سلسلة التفجيرات التي طالت العاصمة بغداد، جاء فيه إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه التفجيرات الإجرامية؛ لتؤكد إن من يقف وراءها يريد للوجود الأمريكي أن يستمر بحجة غياب الأمن لأنهم مرتبطون به وجودا وعدما . إذن فإن الإرادة العسكرية الأمريكية ليست ببعيدة عن هذا الوضع الدموي الجاري بالعراق. لأن صورة التشاؤم تفرض نفسها على المواطن الأمريكي، وهذا ما يروم إلى توصيله بعض القادة العسكريين بغية التأثير على القرار الرسمي الذي اتخذه أوباما من جانب. والبدء في إبطاء عملية انسحاب القوات الأمريكية من العراق من ناحية أخرى. الإرادة السياسية إن ما طرحه الرئيس باراك أوباما بخصوص جدولة الانسحاب الرسمي الأمريكي قبل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والمكتملة في نهاية عام NUM NUM NUM NUM . فإنها تسير في خطى حثيثة وثقيلة مما يوحي بأن الإرادة السياسية تعاني من ضغوط معينة سواء من جهة كتلة الجنرالات العلنية أو القوى الصهيونية الخفية. ومع ذلك يبدو إن هناك نوعا من المراوغة المقصودة حول الأوضاع الأخيرة الحاصلة بالعراق. حيث أن وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس رغم كونه من بقايا إدارة بوش الرافضة لخروج القوات الأمريكية من العراق، فإنه أصر على أن الهجمات التي شهدتها بغداد في الأسابيع الماضية تدل على إن المتطرفين الإسلاميين في بغداد يلفظون أنفاسهم الأخيرة. ولقد أنبرى مسؤول عسكري أمريكي كبير وكذ ب تصريحات غيتس، وقال بأن سلسلة التفجيرات هي بداية وليست نهاية لمزيد من العنف في العاصمة بغداد وفي مدن بعض المحافظات أهمها نينوى وديالى والأنبار. وكذلك علقت صحيفة ميكلاتشي على تصريحات غيتس قائلة بأنها مجرد صدى لما قاله نائب الرئيس الأمريكي السابق ديك تشيني سنة NUM NUM NUM NUM عندما قال إن التمرد يعيش مرحلة نهايته. فكانت السنة التالية بداية لفترة دموية شديدة مر بها العراق. وحول هذا الخصوص تؤكد نفس الصحيفة بأن ثمة مسؤول عسكري أمريكي كبير مع مسؤولين مخابرات كبار أبدوا قلقهم من أن تصعيد التوترات يمكن أن يهدد خطط الإدارة الأمريكية لسحب القوات من العراق. وعندما سألت الصحيفة ذلك المسؤول العسكري الكبير عن الأسباب التي تجعل وزير الدفاع غيتس أن يقلل من أهمية الهجمات الإرهابية للقاعدة، أكد في إجابته قائلا لقد أخطأ غيتس. فهذه الهجمات ربما تكون بداية جديدة، أو النفس الأول لمزيد من العنف، وليس النفس الأخير . إرادة المقاومة العراقية إن الإرادة الفذة التي تبديها المقاومة الوطنية المسلحة في العراق كانت وما زالت في شحنتها المتوهجة منذ بزوغ فجرها وستستمر بعون الله تعالى حتى يتحقق النصر المبين. ويكفي أن نشير هنا إلى الخطاب السياسي المشترك لأربعة أقطاب من فصائل المقاومة وهي جبهة الجهاد والتغيير وجيش المجاهدين المرابطين وعصائب العراق الجهادية وجيش الفاتحين، حيث أصادرت بيانها الصوتي المشترك في NUM NUM NUM NUM NUM NUM بخصوص الذكرى السابعة للاحتلال، جاء في أول فقراته النص التالي لقد كان خيارنا ومنذ اليوم الأول للاحتلال البغيض هو مقاومته ودفعه بكل ما أوتينا من جهد، باذلين في ذلك الغالي والرخيص وبائعين لله ولرسوله النفس والنفيس ومستهدين بكتاب الله العظيم وهدي رسوله الكريم صلى الله عليه وسلم. فسطرت بذلك أروع الملاحم وأبهى المشاهد، وروت دماء شهدائنا أرض عراقنا ليبقى وادينا الكليم صامدا أبيا على أعدائه . وهذا القول إنما ي ع بر بكل صراحة صادقة عن جوهر الإرادة الحقيقية التي تتمتع بها المقاومة العراقية. إنها إرادة صلبة وقوية حيث تستمد صلابتها وقوتها من الإيمان المطلق بالله ورسوله والذود عن ربوع الوطن. هكذا بكل تفاؤل دون تشاؤم أو مواربة كما يفعل المحتل وأعوانه. وإذا كان تقسمنا إلى الإرادتين العسكرية والسياسية داخل الإدارة الأمريكية، فإن هذا لا يعني التضارب فيما بينها بقدر ما يعني تنفيذ أولوية المخططات التي تنتهجا حيال العراق خاصة، وما يتعلق بالمنطقة العربية عامة. وبالتالي فإنها تمثل طرفا محتلا يقابلها طرفا مقاوما لها. ولهذا كان الخطاب الصوتي المشترك لأقطاب المقاومة الأربعة واضحا أشد الوضوح، حيث ينص على ما يلي إن المعادلة العراقية برمتها يحكمها طرفان لا ثالث لهما أولهما المقاومة العراقية وقواها الرافضة للاحتلال من جهة، وثانيهما الاحتلال وأعوانه وتفرخاته، ومن البديهي أن تتصارع الإرادتان لتحقيق اختراقين مهمين هما الاختراق السياسي و الاختراق الشعبي . . استنتاج الواقع من خلال ما يطرحه المسؤولين الأمريكيين الععسكريين والمدنيين من ناحية. وموقف المقاومة العراقية الثابت والواضح من ناحية أخرى. ندرك إن حقيقة التشاؤم الذي يبديه بعض القادة العسكريين الأمريكيين ينبع من تخوفهم لجملة من الأسباب منها أولا رغم الالتفافات السياسية والتغطية الإعلامية فإن الحقيقة تبقى ساطعة على أرض الواقع الميداني، حيث أن القدرة العسكرية الأمريكية فشلت فشلا ذريعا بالقضاء على المقاومة العراقية. شأنها بذلك شأن فشل الاختراقات السياسية في المؤتمرات السرية التي عقدت في لبنان والمغرب وتركيا والأردن. وكذلك الفشل الإعلامي بمجابهة الإعلام المقاوم الحاضر دوما لاسيما في شبكات الأخبار والمعلومات الإنتر نت . ثانيا إن المقاومة العراقية قد تجاوزت كل الصعاب التي خلقها وأوجدها المحتل من القوات الحكومية ذات النهج الطائفي وإلى مجالس الصحوات ذات البنية الميليشاوية. وما جرى مؤخرا من ظهور علني للمقاومة العراقية في مناطق غرب العراق، إلا دليل قطع على قوة المقاومة ميدانيا واستخباريا واجتماعيا . ثالثا إن استمرار التضخيم لتنظيم القاعدة في العراق صارت خرقة ممزقة يعافها كل متابع أو محلل أو باحث. لأن الإرادة الحقيقية التي تجابه قوات الاحتلال الأمريكي وحكومته الصنيعة، إنما هي من فصائل عراقية نابعة من صميم الشعب الضاربة جذوره الحضارية بأعماق التاريخ. فهذا الشعب لا يحتاج لأية قوة تدافع عنه ومهما كان وزنها وحجمها. والدليل انكسار عظمة وكبرياء الجيش الأمريكي على جلمود العراق، وهذا بحد ذاته مبعث تشاؤم للقادة العسكريين الأمريكيين. رابعا أن التشاؤم الذي يبديه المسؤولين العسكريين الأمريكين هي حقيقة، لكنهم يحرفونها عن صدقية موضعها الوطني ويجعلونها في حقل إسلامي متطرف. وهذه هي علة من علل الانحراف الأمريكي المتعمد في تحريف طبيعة الصراع سواء في العراق بشكل خاص أو العالم الإسلامي بشكل عام. فالمجاهدين المدافعين عن أرضهم لتحريرها من دنس الاحتلال وأعوانه الخونة، ليسوا متطرفين ولا إرهابيين كما تحاول الإدارات الأمريكية وإعلامها أن تصفهم. وإن كان هناك إرهاب لمجموعة إسلامية معينة، فإنه يقابل الإرهاب الغربي أيضا على أرض المسلمين، وهذا على أي حال موضوع آخر. فالموضوع الذي نحن بصدده مبعث التشاؤم الأمريكي. هذا التشاؤم سيزداد أكثر مع ازدياد قوة وإرادة وصلابة المقاومة العراقية، وهذه الحقيقة يدركها جيدا ذلكم القادة الذين أثاروا مبعث التشاؤم. بل إن هذه الحقيقة المقاوماتية العراقية هي أ س التشاؤم في الجانب الأمريكي، رغم كثرة المناورات والمراوغات والتضليل التي يتبعونها منذ دخول قواتهم المحتلة إلى بغداد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM وإلى يومنا هذا. يقين نت الآراء المنشورة لاتعبر بالضرورة عن رأي الوكاشكراااا على الموضوع بارك الله فيك
