 اللقاء الأخوي مع د. بشير مصلح عضو المكتب السياسي لجماعة الجيش الإسلامي في العراق بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على إمام المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد فبمناسبة حلول شهر رمضان المبارك تتقدم إدارة منتديات البراق الإسلامية إلى الإخوة الأعضاء والأمة الإسلامية جمعاء بالتهنئة و الدعاء لهم بالثبات والقبول والنصر على الأعداء . سعيا من اخوانكم لتوسيع دائرة الحقيقة وتسليط الضوء على المستجدات في الساحة الجهادية كنا وكنتم على صفحات البراق مع لقاءات متعددة مع مختلف الفصائل والشخصيات الجهادية على مدار خمس سنوات مضت وفي هذه المناسبة يسرنا ان نعلن عن لقاء أخوي مفتوح مع الشيخ الدكتور بشير مصلح عضو المكتب السياسي لجماعة الجيش الإسلامي في العراق مع اخوانه اعضاء المنتدى الكرام سائلين الله تبارك وتعالى أن يكون اللقاء مثمرا نافعا . و سيكون هذا الموضوع هو مكان طرح الأسئلة من قبل الإخوة الكرام، راجين من الجميع الالتزام بضوابط الل قاء اجتناب الأسئلة الشخصية وكذلك الأسئلة التي فيها خرق للجانب الأمني . اجتناب التجريح و الإساءة إلى أية شخصية أو فصيل جهادي وغيره. ي رجى من جميع الإخوة تفقد الأسئلة قبلا بحيث لا يحصل تكرار. نتلقى الأسئلة فقط على منتديات البراق الإسلامية على الرابط التالي . . لمؤسسة البراق الإعلامية الحق في اختصار وانتخاب الأسئلة الأكثر نفعا و فائدة. آخر موعد لاستقبال الاسئلة سيكون يوم NUM NUM رمضان . مؤسسة البراق الإعلامية الثلاثاء NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فرصة رائعة جدا بارك الله في مؤسسة البراق الاعلامية على اتاحة مثل هذة الفرصة لانصار المجاهدين ،ويسعدنا اكثر ان اللقاء مع شخصية مثل الشيخ الدكتور بشير مصلح صاحب الرسائل والمقالات المميزة نسأل ان تكون الامور على خير في ميدان الجهاد وان تكون الكافة الراجحة للمجاهدين بوجة اعداء الملة والدين ان شاء الله نضع مايدور في أذهاننا من اسئلة لشيخ قبل المدة المحددة وفقكم الله للخير في القول والعمل
بسم الله الرحمن الرحيم نرحب بالشيخ الدكتور ورمضان مبارك عليكم جميعا واشكر كل من سعى لتيسير هذا اللقاء . مداخلتي هي حول مصطلح المقاومة ما هو الحكم الشرعي في استخدام هذا المصطلح وهل يعني هذا تجاوزا على المصطلحات الشرعية حيث استبدل مصطلح الجهاد بالمقاومة واصبح بديلا عن المصطلح الصحيح الجهاد في ادبيات الكثير من الحركات والتنظيمات الجهادية فما تعليقكم حول هذه المسألة جزاكم الله خيرا .
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الشكر الجزيل لمؤسسة البراق الإسلامية لإتاحتها هذه الفرصة للتواصل مع رموز و شخصيات المقاومة العراقية أسئلتي هي NUM بعد صدور بيان من جهة تدعي انها حركة تصحيحية في الجيش الإسلامي خرج بيان مشترك بين جماعة انصار السنة التابعة للشيخ أبو وائل و جماعة جامع و حماس العراق و كان فحوى هذا البيان انهم يسعون للصلح بين المتخاصمين في الجيش الإسلامي . فاين وصلت مساعيهم و هل جرى بينكم و بين قياد تلك الحركة اي حوار ؟ NUM الممتتبع لمسيرة جماعة الجيش الإسلامي خصوصا فيما يتعلق بمسألة توحيد الصفوف انه كانت البداية إصدار بيانات مشتركة بين عدة فصائل خصوصا بين الجيش الإسلامي و جيش المجاهدين و جامع و كتائب ثورة العشرين ثم تطور الامر الى تاسيس جبهة الجهاد و الإصلاح و بعدها حصل تطور آخر و هو تاسيس المجلس السياسي للمقاومة العراقية فهل هناك خطوات من اجل التقدم اكثر نحو توحيد الصفوف ام ان الامر توقف عند تاسيس المجلس السياسي ؟ و ها هناك فصائل في طريقها للإنظمام للمجلس او الجبهة ؟ NUM كان لكم موقف داعم للثورة المصرية فما هو موقفكم من الثورة الليبية و اليمنية و السورية ؟ NUM كان للجيش الإسلامي بعض المواقف بخصوص الخروج على بعض الانظمة العربية حيث نشر في مجلتكم الفرسان في الاعداد الاولى بعض المقالات تصف القتال في بلاد الحرمين و الجزائر بالجهاد في سبيل الله فهل مازال الجيش الإسلامي على موقفه ام تغير ؟ NUM ما موقفكم من الحزب الإسلامي في العراق ؟ NUM موقفكم من الصحوات معلوم و قد صدرت عدة بيانات اظهرت بوضوح موقفكم منها لكن سؤالي هو هل تستهدفونهم عسكريا ؟ و إن كان الجواب بلا فما هو السبب ؟ NUM هل لكم اي علاقة بالهيئة العليا للدعوة و الإرشاد ؟ NUM هناك اجماع لدى كل الفصائل السنية في العراق على وجود مخابراتي ايراني في العراق. فهل هناك وجود مخابراتي للدول المجاورة الاخرى مثل الكويت و السعودية و الاردن و سورية و تركيا ؟ NUM لو حصل انسحاب كامل للمحتل فهل ستستمرون في العمل المسلح ضد الحكومة العراقية ؟ NUM NUM هناك بعض الفصائل العراقية تؤكد انها لن تقبل الا بحكومة اسلامية تحكم بكتاب الله و سنته و انهم لم يتركوا الجهاد حتى تحقيق هذا الهدف . فما هي وجوه اتفاقكم او اختلافكم مع هذا الموقف ؟ NUM NUM نشر خبر في بعض المواقع على انه تم محاكمة بعض الأشخاص في السعودية بدعوى جمع تبرعات للجيش الإسلامي فما هو تعليقكم على هذا الخبر ؟ NUM NUM هل لكم او للمجلس السياسي للمقاومة العراقية مكاتب في بعض الدول العربية ؟ و كم هي و ما هي ؟ و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اخي ابو عيسى دايني كم سؤال الله يرضى عنك اكتسحت كل الاسئله بارك الله بالدكتور مصلح وقد اسعدنا جدا هذا اللقاء وفي هذا الشهر الفضيل سؤالنا كان هنالك في الفتره المنصرمه مشاريع عده في توحيد الصفوف وتجاوز الخلافات هل وصلت الى طريق مسدود ام الامل لا زال معقودا ؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته س حدثت انقسامات وتشققات عدة في الفصائل الموجودة على الساحة ومن ضمنها الجيش الاسلامي انفصل عنه جيش الفاتحين ثم جيش الفرقان واخيرا مجموعة التجديد والتصحيح فكيف تفسر هذه الانقسامات اهي دليل قوة ام ضعف وشكرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته NUM سمعنا ان هناك علاقة طيبة بين مجاهدي الجيش الاسلامي ومجاهدي انصار الاسلام علاقة تصل في بعض الاحيان الى تعاون عسكري مشترك غير معلن فكيف تصنف شيخنا علاقة الجيش الاسلامي وانصار الاسلام على مستوى القيادة والجنود وهل تضعون علاقتكم بانصار الاسلام بنفس موضع حالكم مع تنظيم القاعدة؟ NUM قرأنا في العديد من المقالات للجيش وللعديد من الفصائل يدعون فيها الى الوحدة سواء على لسان امراء هذة الفصائل او قيادات فيها ولكن للاسف مايحدث بين الفصائل عكس ما يقال دائما فشق الصف والتنافر هو الاساس الثابت في اى امر يحدث بين اخوة الاسلام والجهاد ....فما تفسير حضرتك لهذا الامر ؟ NUM للاسف استغل بعض الاعلاميين او حتى قيادات في فصائل معروفة انشغالكم بمشورعكم الجهادي وراحوا يدعون عليكم بتهم كبير وينقلون لاناس بعيديا تماما عن ساحة الجهاد العراق ،فابلغوهم بان لكم اعضاء في الحكومة الصفوية وبرلمانها المسخ تقومون بدعمهم وقدموا لهم اسماء بهولاء كما ادعو عليكم بانكم هدنتم المحتل في بعض المناطق مقابل عدم استهدفه لكم كما قام بعض هؤلاء الاعلاميين مستغليين معرفات مجهولة نعرف بعضها ، فقاموا بأنتقاد الدكتور الشمري وبعض من قيادات الجيش بتجمع السوء الذي يحيط بامير الجيش الاسلامي وينقل له معلومات مغلوطة ....فما تعليقك شيخنا على هذا الامر ؟ NUM لاحظنا ان هناك من يحاول ان يقطف ثمرة تعب في زرعها غيره مستغلن البلبلة التى حدثت بعد اعلان اكذوبة ما يسمى بالتصحيح فأراد ان ياتي بكيان جديد على ساحة الجهاد في العراق وهو المجلس العسكري على امل انهيار المجلس السياسي بأحتمال خروج انصار السنة منه كما سمعنا في بعض المنتديات ....فما رايك شيخنا في هذا الامر وهل هذا التحليل منطقي ام مجرد ظن لا اكثر ؟ NUM ما راي حضرتك في بيانات التى صدرت من جيش المجاهدين والفاتحيين والجماعة الاسلامية بخصوص اكذوبة التصحيح والتجديد ولماذا لم يرد الجيش الا على بيان جيش المجاهدين فقط ؟ NUM هناك فصيل او جماعة لانعرف اذا كانت موجودة الى الان ام لا تسمى بجيش احمد بن حمبل ، اخرجوا بيان ايضا واتهموكم فية بتهم كبيرة تصل لحد اخراجكم من الملة ...فتهموكم بتكوين الصحوات والاجهزة الامنية وغيرها من هذة التهم ، فلماذا لم يكن هناك ردا قوي من الجماعة على هؤلاء ؟ NUM ما حدث للجماعة من هجمة اعلامية شرسة غير نظيفة في الفترة الماضية ابتعدت تماما عن مهنية الاعلام وأدابيته ،فستطع شخصا واحد يملك منتدى من اشعال بلبلة كبيرة حول الجماعة وصل صدها الى الصحف وبعض القنوات الفضائية ،مما يأكد على اهمية الاعلام الجهادي واستقلاليته وضروريته الكبيرة وخاصة في هذا الوقت ويأكد على ضرورة بناء مؤسسة اعلامية قوية ذاتية التمويل فالسؤال هنا هل سيتوقف اعلام الجماعة عند موقعها الخاص او منتديات البراق التابعة لها، ام انه من الممكن ان يتطور اعلام الجماعة الى ان يكون لمؤسستها قناة خاصة بها كقناة الاقصى مثلا التابعة لحركة المقاومة الاسلامية حماس .
مرحبا بالدكتور بشير مصلح وبالجيش الاسلامي وبارك الله بالاخوة في مؤسسة البراق الاعلامية . لدي عدة اسئلة أبدأ بالأول NUM ما يكون من مهاترات بين الجماعات الجهادية هل هو من قبيل كلام الأقران الذي يطوى ولا يروى ؟ نرجو منكم تسليط الضوء على هذه المسألة من الناحية الشرعية وتفصيلها لتعم الفائدة . NUM السلفية الجهادية هل تؤيد هذا الاصطلاح الذي يطلقه البعض ويتسمى به . NUM الشيخ الدكتور علي النعيمي كان له نشاط اعلامي في الأعوام السابقة إلا ان اخباره انقطعت فجأة فهل استشهد او اعتقل طمئنونا عليه .
السلام عليكم ورحمة الله وبركانه ما هو تعليق د. بشير مصلح وفقه الله على هذه المقالة مع ذكر الجوانب الايجابية والسلبية اذا أمكن . الجيش الإسلامي من أهم دعائم الجهاد في العراق وكل ما ي شاع عنه باطل
اهلا ومرحبا بالأخ الدكتور بشير مصلح جزى الله الأخوة الساعين في ترتيب اللقاء خير الجزاء . سؤالي إلى الشيخ حفظه الله ... هل لدى جماعة الجيش الاسلامي في هذا الوقت الخطير من عمر الجهاد العراقي استعداد للجلوس مع تنظيم القاعدة او ما يسمى تنظيم دولة العراق الإسلامة في محكمة شرعية محايدة للبت في جميع الخلافات والدماء والاعلان عن صلح يكون فيه خير لكم ولهم . وهل لديكم الاستعداد ايضا للجلوس في محكمة شرعية مع جيش المجاهدين لمناقشة ما اثاره ابان خروجهم من المجلس السياسي ولحل جميع القضايا العالقة والتجاوزات الإعلامية الظالمة وماذا توجهون لهم من هذا المنبر المبارك . بارك الله فيكم
بارك الله بيكم جزاكم الله الجنة س NUM هل تعتقدون ان من هم في العملية السياسية في العراق هم جائوا حقا لمساعدة المواطن العراقي س NUM ما هوة رايكم في خطاب الشيخ ابو محمد العدناني الناطق الرسمي باسم دولة العراق الاسلامية س ها ما ترونه اليوم في العراق من مأساة المواطن العراقي هية من انجازات العملية السياسية ومالذي فعلته الحكومة كل هذه السنين س ما هوة رايكم بمهدي الشيعة هل هوة حقيقة ام لعبة سياسية؟ س هل هناك سلاح يكفي لماقتلة المحتل سنين اخرى س هل مزال هناك مقاتلين عرب في العراق هل يوجد منهم في الجيش الاسلامي من يقوم بعمليات الاغتيال في بغداد هل هية حقا دولة الاسلام كما تقول وتتبناها وانتم تستعملون الكواتم في تصفية العملاء س لماذا لا نرى الجيش يقاتل الصحوات والجيش والشرطة معة العلم ان اكثريتهم بالمصطلح العراق مو خوش اوادم ام انكم تعادون من يعاديكم فقط هناك مزيد....................
السلام عليكم ورحمة الله السؤال الاول لماذا وقفتم موقف المتفرج مما يحصل لاهلنا في سوريا ولماذا هذا الموقف من حكان العرب الخونة الذي يخالف مواقف الشعوب المسلمة السؤال الثاني لماذا ما زلتم تتحالفون مع حماس العراق والكل يعرف من هي وما دورها الهيئة الكتائب جيش المجاهدين الانصار هل كل هؤلاء يكذبون وايضا كلنا شهد شريط الفديو للجان الشعبية في ديالى وهي تحمل علم حماس العراق الاترى ان عملكم اليوم اصبح شبه معدوم اذ لا مقارنة ابدا بينه وبين الاعوام السابقة لماذا مدح الشيخ الشمري الروس وهم كل يوم يذبحون اهلنا في الشيشان ولماذا قلتم تريدون حكومة مهنيين الستم تنيظيم اسلامي لماذا خالفتم كل فصائل الجهاد وقلتم للعراقيين لا تنتخبوا الخونة معناه شاركوا بالانتخابات ولا تنتخبوا الخونة هل هناك اي بوادر للصلح مع جيش المجاهدين تنظيم القاعدة انصار الاسلام حركة التصحيح وغيرها وماذا تشترطون وما هي ملاحظاتكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو تقيمك شيخ بشير لأداء المقاومة العراقية ميدانيا منذ بداية NUM NUM NUM NUM الى هذا الوقت . في الآونة الأخيرة يلحظ على الجيش الاسلامي تكثيفه من العمليات النوعية فهل هذا ما تخططون اليه مستقبلا .
تحية لمنتديات البراق ولضيفها الكريم واتوجه بالأسئلة التالية للدكتور عضو المكتب السياسي في الجيش الإسلامي ما هي رؤيتكم السياسية لمرحلة ما بعد الانسحاب الأميركي وموقفكم من المعطيات التي بدأت تظهر في هذا الوقت بشدة كالدعوة الى الفيدرالية السنية . هل ستقبلون بتقاسم السلطة مع اطراف شيعية في عراق محرر و كيف ستتعاملون مع الطوائف غير الاسلامية مستقبلا . ما قولكم في قتل المدنيين الشيعة وهل ترضون بذلك .
جزء ثاني س لماذا لا تهتمون بالقواطع الغربية حيث وصلتني رسائل انه هناك خلل بامراء القواطع الغربية وانهم اضاعوا اكثر من فرصة لضرب الامريكان واخص بالذكر راوة عنه حصيبة قائم س هل تعتقدون ان رئساء الكتل السياسية هم جادون في خدمة المواطن العراقي س هل ترون باقي الجماعات الجهادية عند عملها بالميدان وهل هناك مساعدة بينكم وبينهم س لماذا كل هذا الحقد الذي يبيده جيش المجاهدين تجاهكم مالذي يحصل بالخفاء بينكم وبينهم س هل تتبعون المثل القائل عدو عدوي صديقي معه الكل؟ ام معة من ترون انهم جادين في العمل الجهادي وهذا يدعوني الى سؤال وهوة هل ترون اناس دخل ساحة الجهاد من اجل منافع شخصية؟ هناك اكثر الفصائل تحاربكم لماذا كل هذا الحقد على الجيش الاسلامي ويسئل السائل بالعراقي يعني معقولة كلهم غلط والجيش الاسلامي صح المحادثات التي حدثت بينكم وبين القوات الامريككية برعاية تركية سببت لكم كثير من المشاكل لماذا لا يكون هناك بيان اعتذار واكثر الفصائل خالفتكم بذالك هل صحيح من يقول ان الجيش الاسلامي لم يبقى منه شيء كله ذهب لحركة التصحيح وان امراء الجيش خرجوا الى قطر وغيره ....الخ هل تصلكم تبرعات من الدول المجاوة او دول الخليج الذين انشقوا عنكم كم يبلغ عددهم وهل معهم قيادات من الجيش ما هوة رايكم بعدم اعدام الفريق سلطان هاشم وهل اعدامه خسارة الى الشعب ميناء مبارك ما هوة رايكم به هذا سؤال يشبه صيغة بعض الاسئلة هناك كثير من الظباط والجنود من الجيش العراقي هم قتلة الشعب العراقي واتباع المالكي اين الجيش الاسلامي عنهم ام هل يعتبرهم من عصمة الدم العراقي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
دولة العراق الاسلامية لها صولات وجولات بالساحة العراقية ما هوة رايكم بها هل ما تقوم به الدولة الاسلامية من اغتيلات لبعض الضباط صح في رايكم انتم لماذا تخسر المقاومة العراقية مناطق تواجدها في العراق كالانبار ، اذا كانت لها قاعدة شعبية في تلك المناطق ؟؟؟؟؟؟؟ ان شيعة العراق يمثلون نصف محافظات العراق اي تسع محافظات من مجموع ثماني عشرة محافظة ولهم وجود في باقي المحافظات وهم لم يقوموا بالجهاد كما جاهد اهل السنة هل بهذا اننا نخون نصف العراق تقريبا صدر بيان يقول فيه مقتل ابو درع وهوة الان في ايران ماذا حصل في وقته وكيف تأكدتم من مقتله والغريب انه حي يرزق ؟؟؟ بحثت في الأنترنت هناك الكثير من يهاجمكم مالذي يحصل انا عضو في البراق واناصركم ولكن الذي رأيته غريب وعجيب وانا اثق بيكم كل الثقة ولكن نريد بيان يهز الساحة العراقية ويفضح كل متأمر وخائن
السلام عليكم ورحمة اللهأقدم شكري لإدارة البراق على هذه الفرصة وأطرح بعض الأسألة على الدكتور بشير NUM في بيانكم الذي أصدرتموه حول مقتل الشيخ اسامة بن لادن تقبله الله كانت هناك بعض العبارات التي أحب أن أستفسر عنها منها وقد كانت سيرته الجهادية في مرحلتها الأولى شاهدة على خيريته وهذا الحال يعرفه الجميع ولا يخفى على بعيد أو قريب، إلى أن وقعت أحداث سبتمبر وما تبعها، وزاد الحال سوءا بالنهج الذي سلكه تنظيم القاعدة في العراق الذي عاد بالسمعة السيئة لتنظيم القاعدة العالمي بل وللجهاد والمجاهدين جميعا، ولا نزال ندفع ثمنا غاليا من الدماء الطاهرة على يد التنظيم في العراق، ... هل تعتقدون أن سيرة الشيخ كانت جهادية وصفتموها بالخيرية الى ان وقعت غزوة منهاتن ثم تبدلت سيرته وصارت سيئة ثم إزدادت سوءا بالنهج الذي سلكة تنظيم القاعدة في العراق ؟؟؟؟؟ ولماذا تم إدراج هذا الكلام في البيان مع أنه بيان لرثاء الشيخ في هذا الوقت الخطير ؟؟؟قلتم في البيان ورغم اختلافنا الواضح مع الشيخ في كثير من السياسات وعدم وجود أي رابط تنظيمي أو منهجي بيننا، فإنه يبقى في نظرنا أحد أهم رموز الجهاد في هذا العصر... إن قولكم بعدم وجود أي رابط تنظيمي بينكم وبين التنظيم فهذا واضح للجميع ولكن ماذا تقصدون بعدم وجود لأي رابط منهجي بينكم وبين تنظيم القاعدة ؟؟؟؟ هل خلافكم خلاف منهجي مع تنظيم القاعدة ؟؟؟ أتمنى من حضرتكم توضيح هذه النقطة وما هي نقاط الخلاف المنهجي ؟؟؟؟ NUM في لقاء سابق لمنتديات البراق مع الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية عبد الرحمن الجنابي سأله أحد الإخوة عن رأي المجلس في إستهداف الشرطة والجيش فأجاب الناطق بالآتي كما إننا نرفض استهداف الجيش والشرطة، فمنهم المتأول الذي دخل لدفع الضرر وتقليله، ومنهم دخل ليكون عينا للمجاهدين على ندرتهم، ومنهم من يسعى للرزق. هل رأي المجلس السياسي هذا يعبر عنكم في الجيش ؟؟؟؟ وما هو تعليقكم على هذا الكلام ؟؟؟ هل تكفرون الجيش والشرطة والأجهزة الأمنية الأخرى ؟؟؟ وإذا كان الجواب نعم فما هي علة كفرهم ولماذا تكفرونهم هل لأنهم أعانوا المحتل أم لأنهم جنود الطاغوت ؟؟؟ NUM كيف إرتضيتم لأنفسكم أن تدخلوا تحت راية المجلس السياسي للمقاومة العراقية وليس من أهدافه التي أعلنها سواء في بيانه التأسيسي وبرنامجه السياسي وفي كل لقائات وتصريحات قادته إقامة دولة إسلامية في العراق أو إقامة خلافة إسلامية كهدف أساسي أو مستقبلي للقتال ؟؟؟؟؟ NUM صدرت عدة بيانات من المجلس والجيش تستنكر بعض العمليات التي قامت بها دولة العراق الإسلامية والتي إستهدفت وزاراة الحكومة العراقية و تجمعات للرافضة في بغداد بحجة أنها عمليات تستهدف المدنيين فما تعليقكم عليها ؟؟؟؟ ولماذا لم نكن نسمع هذه الإستنكارات منكم عندما كان تنيظم القاعدة في بلاد الرافدين يقوم بمثل هذه العمليات أيام الشيخ أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله ؟؟؟؟ NUM كان من أهداف المجلس السياسي المعلنة ولا تزال هي المصالحة الوطنية وإعادة المهجرين من كل أطيافهم وعدم التفريق بين أبناء الشعب العراقي فالمجلس ينظر الى الجميع بعين واحدة على أساس المواطنة هل توافقون على هذا الكلام ؟؟؟؟ وهل تفرقون بين أبناء الشعب العراقي على اساس دينهم أم لا ؟؟؟ NUM قدمت دولة العراق الإسلامية عدة مبادرات للمصالحة والوحدة بين الفصائل وكان آخرها ما طرحه الشيخ أبو عمر البغدادي رحمه الله في خطبته عن الإنتخابات ولم نسمع منكم طرح لأي مبادرة ولا تعليق على هذه المبادرات المتكررة لماذا ؟؟؟؟ ولماذا لم يصدر الجيش بيان في رثاء أو تعليق على مقتل الشيخ أبو عمر البغدادي رحمه الله كما فعلت أغلب الفصائل السلفية ؟؟؟؟ NUM محاربة الحكام العرب للمجاهدين معروفة للجميع وأن هؤلاء الحكام يحاربون ويطاردون ويعتقلون كل من يشكون في إنتمائه للمجاهدين في كل مكان و بكل فصائلهم فكل مجاهد يرى فيه الحكام العرب عدو يجب إستئصاله وهذا واضح من المعتقلات والسجون والمحاكمات العربية ... سؤالي هو كيف يكون الجندي البسيط من المجاهدين مطارد ومحارب من قبل هذه الأنظمة بينما نرى أمين عام المجلس السياسي علي الجبوري يتجول بين الدول العربية بكل حرية وأمان أمام أعين هذه الأنظمة ومخابراتها ؟؟؟؟ كيف تفسر هذا ؟؟؟ هذا ما أحببت أن أطرحه على الدكتور ولكم كل الشكر والتقدير والسلام عليكم ورحمة الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته و بارك الله في منتديات البراق و في الشيخ الدكتور بشير مصلح و رمضان مبارك NUM ما هو رأيكم في الد ور الذي تلعبه إذا كان لديها فعلا دور ما ت سم ى بدولة العراق الإسلامية على الس احة الجهادي ة ببلاد الر افدين؟ NUM بدأت تظهر أخيرا بعض الأصوات التي تلمح بإمكانية تقسيم العراق. مارأيكم في هذا الموضوع الهام جد ا؟ NUM هل من أهداف الجيش الإسلامي بناء دولة عراقي ة إسلامي ة تضم تحت رايتها كل الأعراق و الد ي انات؟ جزاكم الله خير الجزاء
السلاك عليكم ورحمة الله وبركاته NUM ما تعليق الجيش الإسلامي على المحاكمات المرتبطة به في بلاد الحرمين والمتعلقة بالشيخ سعود الهاشمي ؟ NUM وضع أهل السنة وضع مزري اعتقالات وقتل وابادة بالجملة فما دور المقاومة خصوصا أنها لم تعد كالسابق في الدفاع عن المناطق السنية بل أصبح الجيش الصفوي يسرح ويمرح في مناطق أهل السنة بلا رادع ؟ NUM ألا ترى شيخنا أن الوقت حان لعودة أهل السنة العراقيين في خارج العراق إلى العراق وخصوصا من كان منهم له يد في المقاومة من قبل ؟ NUM مشروع الصحوات شكلته عدد من العشائر كما زعمت للحفاظ على مناطقها من التغول الصفوي وفي بعض المناطق حماية من تنظيم دولة العراق الإسلامية على حد قولهم واليوم نحن نرى فشل هذا المشروع وأن هذه الصحوات إما أن عناصرها تقتل ويتم اعتقالهم على أيدي الصفويين أو أنهم يقفوا موقف المتفرج على الصفويين وهم يمرحون ويسرحون في المناطق العربية السنية بما في الامر من اعتقالات واذلال واغتصاب وقتل على الهوية فما رسالتكم لمن أسس هذا المشروع ولمن يصر عليه وكيف السبيل إلى عودة الجهاد كما كان سابقا خصوصا أن الصفويين يتمكنون يوما بعد يوم من حكم العراق ؟ NUM تحدثت كتائب ثورة العشرين على أن هناك من المقاومة من بات ينظر إلى الحكومة الطائفية الصفوية في العراق على أنها أمر واقع وانه ليس في يد المقاومة العراقية القضاء عليها فمن هؤلاء ؟ NUM ما العلاقة بينكم وبين سائر الفصائل وخصوصا جيش المجاهدين وحماس العراق وجامع وأنصار السنة وأنصار الإسلام وفصائل التخويل وخصوصا جيش الراشدين ؟ NUM ما موقفكم من مشروع الإقليم السني في العراق خصوصا أن السنة اصبحوا مواطنين من الدرجة الخامسة وعلى اي اساس رفض المجلس السياسي هذا المشروع في الوقت الذي يرفضة الرافضة كذلك لانهم يريدون الهيمنة على العراق كل العراق كما قال المدعو جلال الطالباني ؟ NUM هناك من يتحدث عن فشل المقاومة في الحفاظ على العراق من خطر المشروع الصفوي خصوصا أن الصفويين لم يكتفوا بمناطقهم وإنما امتد الامر لغزو سامراء ثقافيا وعقائديا وغيرها من مدن أهل السنة فما ردكم ؟ NUM تحدثت بعض التقارير عن أن حكومة المالكي اعدموا NUM NUM ألف معتقل سني في فترة وجيزة فما رد المقاومة على تلك الاعدامات ؟ NUM NUM قال أبو عمر البغدادي رحمه الله مخاطبكم بالتحديد الشيخ علي الجبوري أنكم أي جماعة الجيش الإسلامي اشد من تضررتم بما حدث لهم من تضييق وانحسار واعتقالات فما تعليقك ؟ NUM NUM قوات الإحتلال الامريكي تستخدم عربات ومدرعات محصنة تحصينا كاملا فلا ينفع معها العبوات الناسفة التقليدية ولا الرمانات الحرارية الحالية فكيف يواجه الجيش الإسلامي هذه المعضلة ؟ NUM NUM لماذا لا تجتمع صفوفكم مع اخوانكم في أي من الفصائل المتفقة معكم في المنهج ؟ NUM NUM لماذا تتعمد قناة الرافدين عدم ذكر اسم الجيش الإسلامي في العراق على قناتها ؟ NUM NUM إيران تحكم العراق اليوم وهذه حقيقة لا جدال فيها فما دور المقاومة العراقية حاليا وليس سابقا في مواجهة إيران ومشروعها الصفوي في العراق ؟ وجزاكم الله خيرا ولي عودة اخرى إن شاء الله
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته NUM هل رفضكم للمصالحة مع الحكومة العراقية هو رفض من ناحية المبدأ ام لديكم شروط معينة ؟ NUM هل في صفوفكم عناصر من قوميات غير عربية تركمانية و كردية و فارسية ؟ NUM هناك فصيلين عراقيين و هما جيش الراشدين و جيش الطريقة النقشبندية اعترفو انه يوجد في صفوفهم شيعة . فهل يوجد في صفوف الجيش الإسلامي شيعة ايضا ؟ NUM صدر بيان لجماعة انصار السنة التابعة للشيخ أبو وائل في معرض ردها على تصريح الامين العام للمجلس السياسي الأستاذ علي الجبوري حيث جاء في احد فقرات هذا البيان ونوضح أن مواقفنا وسياساتنا لا تؤخذ إلا من بياناتنا المعلنة في موقعنا الرسمي فهل اي بيان او تصريح صحفي يخرج من المجلس السياسي او قيادته هو بالضرورة يعبر عن موقف الجيش الإسلامي و الفصائل التي معه في المجلس ام لا ؟
بسم الله الرحمن الرحيم الشيخ بشير مصلح السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله وبياكم في هذا المنبر المبارك . طريق الأنبياء والمرسلين الدعوة والجهاد الدعوة الى العقيدة الصحيحة والجهاد في سبيلها والواقع العراقي المر يعاني فيه الناس من انتشار المنكرات وتفشيها والجماعات الجهادية وبحكم تبنيها المشروع الإسلامي يراها البعض مقصرة في هذا الجانب فلم لا يكون لدى كل العاملين اجنحة دعوية ميدانية على غرار الأجنحة العسكرية ولدي معلومات عن قيام جماعتكم المباركة ببعض الأنشطة الدعوية ولكن الواقع في نظري يتطلب تكثيف الجهود في هذا الجانب وبشكل لا يؤثر على سير العمل العسكري فما هي نظرتكم حول هذا الموضوع المهم الدعوة الى الله والجهاد وفقكم الله لما يحبه ويرضاه وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .
مرحبا بالشيخ الكريم الدكتور بشير مصلح حفظه الله ورعاه أقول كان الله في عونكم فضيلة الشيخ في الرد على كل هذه الإسئلة التي وجهها الاخوة الأعضاء لكم.. قد تكون اسئلتي التي اردت طرحها قد بدر بها أحد الأخوة وسبقوني إليها مع العلم انه ليس لدي تساءلات كثيرة لجهلي في امور كثيرة الداخلية خاصة و التي تجري في الساحة العراقية وذلك لأني لست من العراق الحبيب ... شيخي الفاضل ما هو موقفكم من الجماعات الرافضية التي أعلنت أخيرا أنها تقوم بعمليات ضد المحتل الأمريكي...هل ستقبلون بأن يكون بينكم وبينهم تنسيق معين أو أي تعاون عسكري او سياسي؟ لماذا لم نرى من الجيش ما ينكر على الحكومة السورية التي تقتل في المسلمين هناك صبح مساء أو لا نرى أي بيان يؤيد الثورة السورية ؟؟علما أننا رأينا في بيانات سابق تأيدكم للثورة المصرية والتونسية حسب علمي؟ ألا ترون أنه من الواجب الشرعي نصرة المظلومين والمقتولين في سوريا ؟ ما هو السبب لعدم اصدار بيان يستنكر على الأقل ما تقوم به الحكومة السورية؟ ما هي الحلول التي سبق وقدمتوها لتوحيد الفصائل؟ وما هي الحلول المستقبلية؟ وما هي العوائق التي تحول دون ذلك؟ هل بإمكان الجيش الإسلامي أن يضحي بتغيير مسماه إلى مسمى شامل يوحد كافة الفصائل إذا اتفقت بقية الفصائل على ذلك بحيث تستغنى جميع الفصائل عن مسمياتها السابقة ويتفقوا على مسمى جديد يضم ويوحد كافة الفصائل المجاهدة؟ هل يوجد تواصل سياسي أو عسكري أو فردي بينكم وبين جماعة دولة العراق الإسلامية؟ هل لا زالت دعوة أمير الجيش الإسلامي للصلح والتغافر والتسامح مع الدولة مفتوحة؟ وعذرا فضيلة الشيخ على فضولي طول اسئلتي بارك الله بكم وسدد خطاكم وعملكم وحفظكم المولى ونصركم
فرصة جيدة للتحدث مع جماعة الجيش الإسلامي والاخوة اذلين سبقوني داخلوا بأسئلة كثيرة وطيبة نتمنى أن يوفق الله الشيخ للاجابة بإجابات شافية وافية عليها لنا عودة ان كان هناك من مشاركة او استفسار . وفقك الله الجميع لرفعة دينه ونصرة عباده
ما شا الله الاخوة اكتسحوا كل الاسئلة بس باقي سؤالين س لماذا لاتسعون الى اقامة علاقات مع تجار اسلحة وشراء الاسلحة منهم لأدامة المعركة لأن الاسلحة التي اخذها المقاومة من مخازن الجيش العراقي السابق اولا واخرا ستنتهي . س ما هو سبب ضعف بعض قواطع الجيش الاسلامي مثل قاطع الانبار وديالى التي كانتا من اقوى القواطع في السنوات الماضية.
الشيخ الدكتور بشير مصلح .... شكر الله لكم استجابتكم للقاء ونفع بكم واستخدمكم في رفعة دينه . وبما ان اللقاء أخوي كما ذكر في عنوانه فحبذا ان تذكروا لنا وللإخوة الكرام قصة مؤثرة من قصص العمليات الجهادية فالقصص مؤنسة للمؤمنين . جزاكم الله خيرا وبارك فيكم وأورثكم الفردوس الأعلى
هل قدمتم شهداء منذ بداية العام NUM NUM NUM NUM ه وما عددهم . شيخنا الفاضل يتسائل البعض عن المجاهد الذي ظهر متحدثا للكاميرا في اصدارات القنص هل هو الرمز قناص بغداد أبو صالح وهل استشهد ام انه ما زال على قيد الحياة فقد ظهرت شائعة تقول ان آمر كتيبة القنص والذي ظهر في الاصدارات هو نفسه أبو صالح قناص بغداد وقد قتل فما مدى صحة هذه الشائعة . أبو صالح رحمه الله تعالى تقول عليه احد الجهلاء المجهولين عبر مؤسسة انترنيتة زاعما ان قناص بغداد انضم الى صفوف القاعدة ثم قتل بعد ذلك وقائل هذه الشائعة هو من اتى بصورة آمر كتيبة القنص مدعيا انه قناص بغداد في حين يتحدث آخرون مقربون من الفصائل الجهادية ان أبو صالح قتل في معتقل بوكا على يد معتقلين من تنظيم القاعدة ما تعليقكم حول هذه القضية.
مرحبا . كيف تقيم الوضع الحالي للجهاد وما هو استشرافك لمستقبل الجهاد والمجاهدين أي الجماعات المقاتلة في العراق .
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة السلفي البربري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته و بارك الله في منتديات البراق و في الشيخ الدكتور بشير مصلح و رمضان مبارك NUM ما هو رأيكم في الد ور الذي تلعبه إذا كان لديها فعلا دور ما ت سم ى بدولة العراق الإسلامية على الس احة الجهادي ة ببلاد الر افدين؟ NUM بدأت تظهر أخيرا بعض الأصوات التي تلمح بإمكانية تقسيم العراق. مارأيكم في هذا الموضوع الهام جد ا؟ NUM هل من أهداف الجيش الإسلامي بناء دولة عراقي ة إسلامي ة تضم تحت رايتها كل الأعراق و الد ي انات؟ جزاكم الله خير الجزاء هذا سؤال ارجوا ان يدرج معه باقي الاسئلة شيخنا مالذي تقوله للاعظاء الذين يدعون مناصرة الجهاد في العراق ما هوة رأيك في منتديات البراق وهل تقوم بعملها جيدا جزاكم الله خير على اتاحة هذه الفرصة المباركة سؤال للدكتور هل تعاني الجماعة من قلة المال وما نصيحتكم للتجار
نرجو قراءة الأسئلة المطروحة قبل طرح المزيد من الأسئلة منعا للتكرار ..
حياكم الله جميعا يا أحبة اعضاء منتديات البراق وجزاكم الله خير على ما تقدمت به من اسألة وكما قال الأخ الكريم الاعظمي نرجو قراءة الأسئلة حتى لا تقعوا في التكرار بارك الله بكم
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لي بعض الاسئلة الإضافية NUM هناك فقرة صدرت في منهجكم الشرعي الذي نشرتموم منذ سنوات تقول جيوش الطواغيت وأنصارهم القاعدة عندنا أن الأصل فيهم الكفر حتى يظهر لنا خلاف ذلك إذ أن هذا التأصيل قائم على النص ودلالة الظاهر لا على مجرد التبعية للدار فإن الظاهر في جيوش الطواغيت وشرطتهم ومخابراتهم وأمنهم أنهم من أولياء الشرك وأهله المشركين وذلك كونهم هم العين الساهرة على القانون الوضعي الكفري الذين يحفظونه ويثبتونه وينفذونه بشوكتهم وقوتهم . و هم أيضا الحماة والأوتاد المثبتين لعروش الطواغيت والذين يمتنع بهم الطواغيت عن التزام شرائع الإسلام وتحكيمها . و هم شوكته وأنصاره الذين يعينونه وينصرونه على تحكيم شرائع الكفر وإباحة المحرمات من ردة وربا وخمر وخنا وغير ذلك . و هم الذين يدفعون في نحر كل من خرج من عباد الله منكرا كفر الطواغيت وشركهم ساعيا لتحكيم شرع الله ونصرة دينه المعطل الممتهن . فهذه حقيقة وظيفتهم ومنصبهم وعملهم يتلخص في سببين من أسباب الكفر صريحين وهما NUM نصرة الشرك يتولى القانون والتشريع الكفري الطاغوتي . NUM نصرة أهله وتوليهم ومظاهرتهم على الموحدين . والنصوص الدالة على أن هذين سببين من أسباب الكفر البواح ظاهرة متظافرة فقد أصل الله سبحانه وتعالى لنا في أنصار الكفار وأوليائهم عموما أصلا محكما في قوله تبارك وتعالى و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت النساء NUM NUM وقوله سبحانه و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م المائدة NUM NUM فالأصل في سبيل الطاغوت أو كان في عدوته وحده وأظهر نصرته باللسان أو السنان أنه من جملة الذين كفروا .. ولذلك كان حال النبي صلى الله عليه وسلم وسيرته مع الكفار المحاربين وفي أنصارهم وأوليائهم وأحلافهم الذين ينصرونهم على المسلمين على هذا الأصل . والاستثناء من هذا الحكم للمنتسبين للإسلام ما يلي NUM من دخل من هذا الحكم بقصد النكاية بهم . NUM من دخل مانع من موانع التكفير المعتبرة . NUM من دخل في صفهم بقصد حماية المسلمين . ثم عندما تصفحت موقعكم الان وجدت فقرة شبيهة بتلك الفقرة إلا ان الإختلاف بينهم ان الفقرة الاولى عامة تخص كل دولة لا تحكم بشرع الله و الفقرة الثانية تخص العراق فقط و هذا اقتباس منها الفصل الحادي عشر الجيوش والشرط إن حقيقة وظيفة وعمل غالب الجيوش والشرط في بلدنا يتلخص في NUM نصرة الشرك والدفاع عنه بنصرة القانون والتشريع الكفري . NUM نصرة المشركين وتوليهم ومظاهرتهم على المسلمين . والنصوص الدالة على أن هذين سببان من أسباب الكفر البواح ظاهرة متضافرة فقد بين الله تعالى لنا في أعوان الكفار وأوليائهم عموما أصلا محكما في قوله سبحانه ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM ، وقوله سبحانه و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة من الآية NUM NUM فالأصل فيمن قاتل في سبيل الطاغوت أو أظهر نصرته باللسان أو السنان، أنه من جملة الذين كفروا، وكان حال النبي صلى الله عليه وسلم في سيرته مع الكفار المحاربين وفي أنصارهم وأوليائهم وأحلافهم الذين ينصرونهم على المسلمين ، يسير على هذا الأصل . فالفرد يأخذ حكم الطائفة التي ينتمي إليها ويتبناها. قال شيخ الأسلام ابن تيمية NUM NUM NUM NUM NUM فأعوان الطائفة الممتنعة وأنصارها منها فيما لهم وعليهم. وقال الطائفة الواحدة الممتنع بعضها ببعض كالشخص الواحد . وسئل رحمه الله عن جيش التتار ومن أعانه ممن انتسب للمسلمين المجموع NUM NUM NUM NUM NUM فقال وقتال هذا الضرب واجب بإجماع المسلمين وما يشك في ذلك من عرف دين الإسلام وعرف حقيقة أمرهم فإن هذا السلم الذي هم عليه ودين الإسلام لا يجتمعان أبدا.أه ويستثنى من هذا الحكم ما يلي NUM من دخل بقصد النكاية بالكافرين أو كالعين ونحو ذلك. NUM من دخل في صفهم بقصد حماية المسلمين وتخفيف الضرر عنهم ودفع الظلم أو تقليله والتزم بذلك. ويشترط في كل ذلك أن لا يرتكب كفرا. تنبيه لا يشترط في المسلم المنغمس في صفوف الكفار بقصد النكاية بهم أن يكون منتميا إلى جماعة جهادية لتعدد الجماعات وانعدام الدليل على هذا الشرط. فهل مازال الجيش الإسلامي على نفس الرأي الذي في الفقرة الاولى ام لا ؟ NUM ذكر الدكتور ابراهيم الشمري في برنامج بلا حدود في جوابه على سؤال الصحفي احمد منصور حول بيان للجيش الغسلامي في انتقاد لدولة العراق الإسلامي حيث قال إبراهيم الشمري دعنى أقول لك شيئا في فترة الجهاد الأولى لم يكن هناك قرب بين جماعتين جهاديتين كما كان بين الجيش الإسلامي وتنظيم التوحيد والجهاد الذي تحول فيما بعد إلى القاعدة وفي الإعلام لم يثني أي تنظيمات آخر على تنظيم القاعدة كما أثنى الجيش الإسلامي في العراق كله من أجل تكسير الهوة وتقريب المسافة ما بين الفصيلين لكن في الفترة الأخيرة وخصوصا بعد مقتل أبو مصعب رحمه الله ازدادت هذه الهوة اتساعا وازدادت مظالم الأخوة في القاعدة على كل الجماعات الجهادية خصوصا الجيش الإسلامي حتى وصل قتلى الجيش إلى ثلاثين قتيلا.. السؤال هو هل ذلك التقارب كان منهجي و عقدي و ميداني ام كان ميدانيا فقط ؟ صدر لكم بيان في منتدى الحسبة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و هذا اقتباس منه عاجل وهام بسم الله الرحمن الرحيم م عاجل وهام الجيش الإسلامي في العراق قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الى كافة أمراء المجاميع..الى الابطال المرابطين ..السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... على جميع المجاهدين الابطال النفير والتعبئة العامة وعلى كل مجموعة التوجه حسب النقاط المتفق عليها مبنى وزارة الداخلية الجديد . . أ . مبنى وزارة المالية . . أ . مبنى وزارة النفط. . أ . مبنى مكافحة الارهاب . . أ . موقع NUM نيسان . . ه . القصر الجمهوري . ه . قاعدة البكر. . ص.ه . معسكر التاجي . . ص.ه . مركز ش ح . أ . مركز ش خ . أ . مركز ش ع . أ . ش NUM ع . أ . وزارة الدفاع المجلس الوطني القديم . ه . مطار المثنى . ص . طريق المطار العام . أ . طريق السريع . أ . مباني السفارات . ص. ه . الفنادق الهامة . ص. ه . المقرات الحزبية المعادية . ر. نقاط الجواسيس . ق. م خ . أ.ص.ه. قاعدة رستمية .ص.ه . والله أكبر والعزة لله الجيش الإسلامي في العراق فهل هذه المواقع المذكورة في البيان مازالت تعتبر اهداف مشروعة للجيش الإسلامي ؟ NUM المتتبع لبيانات الفصائل العراقية يجد ان الجيش الإسلامي يتهم دولة العراق الإسلامية باستهدافه و ايضا اعترفت جماعة انصار السنة التابعة للشيخ ابو وائل ان جماعة انصار الإسلام استهدفت قياديين في جبهة الجهاد و الإصلاح كما صدر بيان باسمك يتهم جيش المجاهدين و جيش الفرقان بتصفية بعض عناصر الجيش الإسلامي السؤال هو هل هناك فصائل اخرى غير الفصائل المذكورة قاموا بإستهدافكم NUM كيف هي علاقتكم بجبهة الجهاد و التغيير و جبهة الجهاد و التحرير و الخلاص الوطني ؟ NUM نشرت جريدة الحياة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM خبرا عن حركة التصحيح و التجديد و ذكرت في المقال ان أحد قيادات الجيش الإسلامي قال ان حركة التصحيح و التجديد و همية تدعمها القاعدة يقصد دولة العراق الإسلامية . فما صحة هذا الخبر .؟ NUM هناك جماعة اسمها جيش احمد إبن حنبل و هي جماعة مشاركة في اللجنة الوحدة لفصائل التخويل و ايضا كانت لها مشاركة في حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار التي اعلن عنها الشيخ أبو وائل هذه الجماعة قال اميرها في احد بياناته ما يلي لم نكن بعيدين عن الجهاد وأهله منذ الساعات الأولى للاحتلال فلقد أسهمنا في تأسيس أغلب الجماعات المسلحة المعروفة على الساحة ابتداء بالعمل في اللجنة الشرعية لأنصار السنة عطفا على تأسيس الجيش الإسلامي ثم جيش المجاهدين ،ولكن الذي دعانا إلى تأسيس جيش الإمام احمد بن حنبل رحمه الله تعالى هو إن هناك مجاميع جهادية مستقلة كثيرة تعمل في الساحة الجهادية من اللحظة الأولى للاحتلال لم تنظم إداريا فعملنا على جمعها في نظام جماعي جهادي واحد ، فالقصد من تأسيس الجيش فهل فعلا قيادات هذه الجماعة كانوا يوما ما ضمن الجيش الإسلامي ؟ صدر لكم بيان قديم يإسم الناطق الإعلامي الدكتور علي النعيمي جاء فيه ما يلي بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين و أفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة و على آله و صحبه أجمعين أما بعد.. لقد أطلت علينا جريدة المشرق فى عددها الصادر يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM تشرين الأول سنة NUM NUM NUM NUM المرقم NUM NUM NUM و بعض القنوات الفضائية المغرضة مثل الزوراء و غيرها ... بكذبة ساقطة و فرية مغرضة على جماعتنا المجاهدة جماعة الجيش الاسلامي فى العراق حيث زعمت أن احد أفراد الجماعة فى كركوك أدلى بتصريحات صحفية هناك بأن الجماعة تدعو لاطلاق سراح الطاغية صدام و مبايعة نائبه البعثي البغيض عزة و هذا الكلام يدل على التناقض الكبير فنحن جماعة مسلحة تسير على المنهج الاسلامي الصحيح و بيننا و بين البعثيين تقاطع عقائدي كامل الحال بيننا و بينهم كما قال الشاعر سارت مشرقة و سرت مغربا شتان بين مشرق و مغرب اضافة الى ان الجماعة ليس فيها هذا الاسم و هذه الكنبية لا في كركوك و لا غيرها و الكلام فى مسألة عظيم كمسألة المفاوضات لها أبعاد كبيرة شرعية و عسكرية و سياسية لا يتكلم فيها كل واحد من الجماعة بل القرارات و التصريحات فيها مركزية نابعة من دراسات عميقة عبر مؤسسات الجماعة كل حسب اختصاصه و ليس من الممكن بل ليس من المعقول أن يتكلم أحد افراد الجماعة فى الأطراف مع حبنا و توقيرنا لكل أخ فى الجماعة فضلا عن شخص نكرة غير معروف في الجماعة و كل أفراد الجماعة منضبطين شرعيا و تنظيميا فلا تصدر منهم مثل هذه التصريحات و الحمد لله رب العالمين الله اكبر و العزة لله... الدكتور علي النعيمي الناطق الاعلامي باسم الجيش الاسلامي فى العراق فهل موقفكم من البعث و عزة ابراهيم الدوري بقي هو هو ام تغير ؟ و إن تغير فما هو موقفكم منه الان ؟
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة القلم الحر البعض هداهم الله يسأل اسئلة استخبارية ما رأيكم بالدولة الفلانية والحكومة الفلانية وما شابهها وكأنها سترجع عليه بفائدة ما يرجى تجاهل هكذا اسئلة غير مفيدة يا مؤسسة البراق لا اخي تفيدنة انريد نعرف شنو رايهم من هذه الدول
السلام عليكم حياكم الله لدي بعض الأسئلة إلى د .بشير المصلح جزاه الله كل خير ووفقه إلى مافيه خير البلاد والعباد NUM هل سنشاهد قناص بغداد NUM ؟ هل سيكون أقوى من الأجزاء السابقه كمانتمناه؟ NUM هل من الممكن الصلح مع الدولة الإسلامية نسأل الله أن يوفقكم إلى الصلح وأن يتوج الصلح بعمليه مشتركه تزلزل الأمريكان؟ NUM هل من الممكن في المستقبل أن يكون للجيش الإسلامي عمليات ضد الجيش الصهيوني في فلسطين ؟ نحن نتمنى أن يكون لأنها سوف تخرس صوت الرافضة والحكام الخونة الذين يتاجرون بدماء المسلمين ويتاجرون بالقضية الفلسطينية NUM ما رأيكم بإلتقاء زعماء تنظيمات جهادية إسلامية فلسطينية برئيس روسيا الكافر قاتل المسلمين في الشيشان بشكل خاص والقوقاز بشكل عام ؟ هل هي متاجرة بقضية أهلنا في القوقاز أم بسبب قلة العتاد والسلاح في غزة؟ NUM هل لديكم أي مشروع لتحسين صورة المجاهد في الأوساط الإسلامية بشكل عام والعربية بشكل خاص لأن صورة المجاهد تم تشويهها من قبل الخونة العلمانيين والروافض و الذين باعو الدين بالدنيا ولاننكر بعض أخطاء المجاهدين أساءت لسمعتهم أكثر من ما هي سيئة؟ NUM مارأيكم بالبعثيه والصوفيه على أرض العراق وفي العالم الإسلامي بشكل عام؟لأن البعض يرى إختلافا بين البعثيه والصوفيه داخل العراق وخارجه والبعض يرى أن البعثيه احد أسوء الأحزاب التي مرت على العراق وسوريا على إختلافهما إلا أنهما الأسوأ بدون منازع والبعض يرى برغم ما قدمته البعثيه من مساوئ إلا أنه كان القائد صدام حسين رحمه الله مجاهدا حارب المجوس ثم العملاء اللصوص ثم الأمريكان الكفره رحم الله أبا عدي ولكن أقسم بالله أني أعلم صدق المجاهدين و لقد كتبنا فى الزبور من بعد الذكر أن الأرض يرثها عبادى الصالحين نسأل الله أن ينصركم على الكفرة الأمريكان ومن والاهم وأسأل الله أن ينصركم لتقيموا شريعته على أرض العراق ثم على العالم أجمع بإذن الله نتمنى أيضا ان يكون للجيش الإسلامي دروس دعوية تنشر كل فترة فيديو أو صوت وتكون دينية بحته ليس لها علاقه بالسياسة جزاكم الله كل خير ونسأل الله أن يسدد رميكم ورأيكم
ما هو مشروعكم او البرنامج بعد أنهاء الاحتلال ولاسيما انكم تقولون عن انكم عن أنفسكم جماعه سلفية ، الصحوات ولا ننسى الشرطة والجيش الوثنيين ما رايكم بهم،ولاسيما انكم لم تستهدفوهم بالهجمات كدولة العراق الاسلامية ، نرجو التوضيح العاجل أحمد الشاعر NUM NUM صدر بيان مشترك بينكم و بين جماعة انصار السنة و جيش المجاهدين بتاريخ NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM و هذا نصه مهزلة الديمقراطية والانتخابات بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الامين وعلى آله وصحبه اجمعين وبعد.. قال تعالى في محكم كتابه قد خلت من قبلكم سنن فسيروا في الارض فانظروا كيف كانت عاقبة المكذبين .. ما اشبه الليلة بالبارحة.. ان اعداء الله من اليهود والنصارى قد غزوا بلاد المسلمين فكان غزوهم من احد اسباب قيام طوائف من المسلمين في الكثير من بقاع الارض بالجهاد في سبيل نصرة دين الله ، فانسحبت جيوش الصليبيين بفعل ضربات اهل الحق لكنهم خل فوا وراءهم حكاما صنعوهم على اعينهم. وقام هؤلاء الحكام المرتدون بتنفيذ خطط الصليبيين بالنيابة عنهم فحاربوا المسلمين بأشد مما يحارب الصليبيون المسلمين وقد ر الله سبحانه ان ابتلي المسلمون بالضعف والوهن. ثم مرت الايام والليالي وجاء اعداء الله من جديد بقيادة امريكا بعد ان غر تهم انفسهم وزي ن لهم الشيطان اعمالهم لمحاربة الاسلام واهله ونهب ثروات المسلمين ولكنهم خابوا وخسروا فكان جند الله لهم بالمرصاد وعلمت امريكا انها اخطأت وقررت ان تنسحب بعد ان هيأت من يقوم بتنفيذ ارادتها ومخططها الرامي الى هدم الاسلام ونهب ثروات المسلمين على نفس الطريقة الاولى ولكن تحت شعار جديد ومهزلة جديدة اسمها الديمقراطية و الانتخابات الحرة . فإلى المسلمين جميعا والى ابناء هذا البلد نوجه هذا البيان توضيحا و اعذارا و انذارا فنقول ان لفظة الديمقراطية اصلها يوناني وهي اختصار لكلمتين معناهما حكم الشعب او تشريع الشعب اي ان الشعب هو الذي يشرع لنفسه القانون الذي يراه مناسبا لاهوائه و اغراضه. وهذا المفهوم هو كفر بالله العظيم وشرك برب السماوات والارضين ومناقضة للتوحيد دين المسلمين ففي الديمقراطية اذا صو تت اغلبية الجماهير على قانون معين مثل اباحة زواج الرجال بالرجال والنساء بالنساء كما هو معمول به عندهم فإن هذا القانون يصبح شرعا ملزما للناس وان خالف دين الله وشرعه. وقد اجمع المسلمون على كفر من رضي بذلك وسعى وعاون على تحقيقه قال تعالى وان احكم بينهم بما انزل الله ولا تتبع اهواءهم واحذرهم ان يفتنوك عن بعض ما انزل الله اليك . وبمقتضى الديمقراطية فإن اعضاء البرلمان ومجالس الامة يصبحون آلهة واربابا من دون الله فإن هؤلاء لهم حق التشريع من دون الله. قال تعالى ام لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله . وقد وصف سبحانه احبار اليهود والنصارى بالارباب حينما كانوا يغيرون احكام الله حسب اهواء ومصالح الحكام ونزوات الناس الفاسدة فقال اتخذوا احبارهم و رهبانهم اربابا من دون الله .. ان التحاكم الى القوانين الوضعية المناقضة لشرع الله هو شرك بالله وصرف العبادة لغيره. قال تعالى ان الحكم الا لله امر الا تعبدوا الا اياه اي لا تتحاكموا إلا الى شرعه. ومن تحاكم الى غير شرع الله و لو في قضية واحدة فقد كفر و اشرك بالله وخرج من ملة الاسلام واتخذ هذه الجهة المتحاكم اليها طاغوتا. قال تعالى يريدون ان يتحاكموا الى الطاغوت و قد امروا ان يكفروا به . ورب قائل يقول اذا سمح الناس ان يختاروا القانون الذي يناسبهم فإن غالبية الناس مسلمون وسيختارون الاسلام فلم تضيعون علينا الفرصة التي يهيؤها لنا هذا المحتل المتحضر الذي حررنا من صدام وظلمه . فنقول هيهات هيهات، فإن اعداء الله اخبث من ان ي د عوا الناس يختارون الاسلام الحق الا اللهم دينا مسخا ميتا لا روح فيه. اذا .. فإن الامر مهزلة وضعها الاعداء لاضفاء ما يسمونها بالشرعية على الحكومة الجديدة و الخادمة للصليبيين المنفذة لخططهم، وان السعي لانجاح هذه الانتخابات والمشاركة فيها هو اكبر هدية تقدم لامريكا عدوة الاسلام وطاغوت هذا العصر. وانها لاكبر طعنة في ظهور المجاهدين الذين س فكت دماؤهم لاعلاء كلمة الله. وختاما نقول.. في الوقت الذي تحرص فيه الجماعات المجاهدة على مصالح الناس التي هي عند الله المصلحة وتحقيق اهداف الامة الاسلامية وغاياتها العظيمة، تدعو المسلمين الغيورين على دينهم بعدم المشاركة في هذه الممارسة الكفرية التي يراد منها تسويغ الكفروالعمل بالقوانين الكفرية التي وضعها الصليبيون وعزل ديننا العظيم عن واقع الحياة وطرح العلمانية بديلا عنه. وندعو كذلك الى مؤازرة و نصرة المجاهدين الناذرين ارواحهم ودماءهم لنصرة هذا الدين والتمكين له. اما من رضي بالانخراط في هذه المهزلة القذرة فإنه لن يكون في مأمن من ضربات طليعة الامة وسيفها المسلول الذي لقن ويلقن الاعداء واذنابهم بإذن الله تعالى ابلغ الدروس. وستطال ايدي المجاهدين بإذن الله مراكز الانتخابات والعاملين فيها والمشاركين.. ومن خالف فعليه وزره ولا يلومن الا نفسه.. ولن ندع امرنا هذا الذي امرنا الله به حتى يحكم الله بيننا وبين القوم الظالمين.. والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين. حرر البيان من قبل NUM . جيش أنصار السنة NUM . جيش المجاهدين NUM . الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM كانون الاول NUM NUM NUM NUM السؤال هو هل ما زلت موافقين على النقاط المذكورة في هذا البيان أم لا ؟ NUM صدر في العدد NUM NUM من مجلة الفرسان بعض الفتاوى التي تخص الجيش الإسلامي من ابرزها ما ذكر حول مسألة التترس حيث ذكرت الفتوى ان حالات التترس التي ذكرها اهل العلم لا تنطبق على الوضع في العراق إلا في ثلاث حالات من بينها المناطق التي هي ردئ للعدو مثل المنطقة الخضراء و بعض مناطق الشيعية السؤال هو هل تؤيدون العمليات التي تستهدف المنطقة الخضراء و التي يسقط فيها مدنيوين ابرياء ؟ وإن كان الجواب بلا فكيف يمكن الجمع بين تلك الفتوى و رفض تلك العمليات ؟ و ايضا ذكر في مجلة الفرسان انكم اقمتم الحدودو في بعض المناطق المحررة فهل مازلتكم تقيمون الحدود في مناطق سيطرتكم ؟
الأخ أبو عيسى يبدو أنه تفوق على الكل في اسئلته ...
اخي مناصرة الوحدة خلي الموضوع يمر سلامات يا اخي احنة بكيفنة شنو نريد نسئل نسئل هية كوة السلام عليكم يا دكتورنا الحبيب كثير ما ندخر الجهد والوقت لنقنع الناس وخاصة اعضاء المنتديات الجهادية الاخرى بان الجيش الاسلامي يقاتل المرتدين و قتلاهم تحصى مع قتل الامريكان وتدرج بالتقرير الشهري للعمليات وان المقصود بالقوات المتجحفلة مع الامريكان هي الحرس والشرطة وغيرهم بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والمساندة له المتجحفلة بالأشخاص و الآليات كما يلي ثم يقولون لنا ان كان الامر كذلك فاين العمليات المصورة وان لم تكن حتى العمليات المصورة لمادا كل العمليات ضد الاجهزة الامنية تتبناها الفصائل الاخرى ولا تبقى ولو واحدة ننسبها للجيش على الاقل زيادة على اننا لم نسمع يوما عن مقتل صفوي او رئيس شرطة او قائد بالجيش لم تتبناه الفصائل الاخرى وبقي مقتله دون تبني احد فجزاكم الله خير يا شيخ لمادا لا يصدر الجيش الاسلامي العمليات المصورة ضدهم ويفند ادعاءات الناس الباطلة اهي ضرورة امنية ام شرعية وضحوا لنا جزاكم الله خيرا سؤال شرعي كلنا سمعنا بتفجيرات بغداد الدامية والتي تبنتها دولة العراق الاسلامية ومما لا شك فيه دهب ضحية هده العمليات مدنيين سواء كانوا داخل البنايات المستهدفة او مارين بالجوار واحدثت انقسام حتى بين الفصائل بين مؤيد ومستهجن دكتورنا الحبيب ما حكم الشرع في هده الاعمال وتكون غالبا على وجهين الوجه الاول هدف يجوز استهدافه لكن اتى وسط بنايات سكنية او شارع حيوي دائما ما يمر الناس والمدنيون بجانبه فتم التفجير وقتل من العدو ومن المارة الوجه الثاني هدف يجوز استهدافه لكن دائما المجاهدون يحذرون الناس من الاقتراب منه فقتل من العدو والمدنيين دكتورنا الجليل تعتزم دولة العراق الاسلامية بما قالت انها غزوات زرقاوية تليها فتوحات عمرية كما جاء على لسان المتحدث باسمها الدكتور ابي محمد العدناني فهل لديكم خطط لاعانة اخوانكم في الدولة ومساعدتهم ومشاركتهم او على الاقل النسج على غرارهم لقهر هده الدولة الصفوية هل لا زالت هناك امكانية للهجرة وللجهاد في بلاد الرافدين هل هناك من امكانيات للصلح ولم الشمل وهل هناك تحركات على الارض او على الاقل افكار وطموحات ان كانت الفصائل قد انقسمت الى قسمين حاليا فلمادا لا تتوحد الفصائل التي لها نفس الرؤى والافكار والمناهج على الاقل ان كانت بعض الفصائل تشترط ازالة المجلس السياسي للتوحد واقامة محكمة شرعية للتحاكم وهدا شيخنا الجليل هين وسهل فلمادا لا يتم البدء بهدا الامر في عام الجماعة تنازل سيدنا الحسين رضي الله عنه عن الامارة لفائدة معاوية مقدما المصلحة العامة عن المصلحة الخاصة ونال سيادة بجانب سيادته في الدنيا والاخرة فمن الدي سيحذو حدو سيدنا الحسين ويتنازل عن الامارة لفائدة الاخر وينال شرف الدنيا والاخرة وينقد الجهاد والمسلمين ببلاد الرافدين والمسلمين في الخارج من الياس والقنوط ربما اكثرت شيخنا الجليل فاتوقف هنا وبارك الله فيكم وفي جيشنا الاسلامي ونصركم الله والف بين قلوبكم اللهم آمين
سؤال اضافي في واقع مثل واقع العراق وتعدد الفصائل المقاتلة التي تقاتل المحتل هل يجوز عقد هدنة من بعض لا كل الفصائل مع المحتل الغازي تحت اي ذريعة كانت ؟ ولا يخفى عليكم الهدنة التي ذكرها الاخوة في جماعة انصار السنة عن احدى الجماعات في محافظة ديالى وكانت لفترة وجيزة فما حكم هذا التصرف وامثاله من الناحية الشرعية وتقويمه من الناحية العسكرية وادارة المعارك وهل سبق وان اتفق الجيش الاسلامي مع الامريكان على هدنة مؤقتة . NUM هل كان لكل من أبو عزام التميمي و خلف العليان و الملا ناظم الجبوري اي علاقة بالجيش الإسلامي في العراق ؟ و إن وجدت فما نوعها ؟ NUM هل ثبت لديكم وجود مجموعات تنتحل اسم الجيش الإسلامي تقوم بأعمال مشبوهة من اجل تشويهه ؟فإن كان الجواب بنعم فكيف تعاملتم معهم ؟ NUM متى تاسس المكتب السياسي للجيش الإسلامي في العراق ؟ NUM ذكرت حركة حماس العراق سنة NUM NUM NUM NUM في العدد الخامس من مجلتها رواد المعالي على لسان عضو مكتبها السياسي الأستاذ احمد سعيد الحامد ان هناك وفدا من المجلس السياسي للمقاومة العراقية زار مصر . السؤال هو ما هي نوع الزيارة تلك و هل التقيتم بمسؤولين في النظام المصري ؟ و هل كانت هناك نتائج ايجابية و ماهي إن وجدت ؟ NUM بعد صدور بيان منسوب لجيش الفرقان يدعي فيه انه حل نفسه و جدنا ان الجيش الإسلامي في العراق التزم بما جاء في ذلك البيان و اعتبر جيش الفرقان منحل و لم يعد له وجود حيث قلت في بيان لك بعنوان قول الزور فقد تآمروا مع ما كان يسمى جيش الفرقان، السؤال المطروح لما لم تلتزمو بما اعلنه الشيخ ابو حمزة المهاجر من اعلان حل تنظيم القاعدة أواخر سنة NUM NUM NUM NUM حيث تنسبون بعض اعمال دولة العراق الإسلامية الى القاعدة ؟ و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
جزاكم الله خير الجزاء . هل قمتم بسنة الخداع للعدو والتي قام بها رسول الله صلى الله عليه وسلم حينما قال الحرب خدعة مع ضرب مثال ان وجد . هل من بشارة أو هدية تهدونها لإخوانكم في منتديات البراق الإسلامية؟
