 مبشرات الشيخ أبويحيى الليبي رأى النبي صلى الله عليه وسلم وسمع صوتا من السماء يقول اصبروا فإنكم على الحق .. اصبروا فإنكم منصورون قال الشيخ أبو يحيى حسن قائد حفظه الله بسم الله الرحمن الرحيم فإن الرؤى كما أخبرنا النبي صلى الله عليه وسلم تعتبر من المبشرات لا سيما في آخر الزمان كما قال النبي صلى الله عليه وسلم لم يبق من النبوة إلا المبشرات قالوا وما المبشرات قال الرؤيا الصالحة ، وكما قالى صلى الله عليه وسلم إذا اقترب الزمان لم تكد رؤيا المؤمن تكذب ورؤيا المؤمن جزء من ستة وأربعين جزءا من النبوة وما كان من النبوة فإنه لا يكذب وهذا من رحمة الله سبحانه وتعالى بعباده المؤمينين خاصة مع اشتداد الكرب وضيق الحال وانسداد الأبواب وترقب الفرج فتأتي الرؤيا بعدها كالماء البارد للظمآن المنقطع. مع التنبيه اللازم إلى أن الرؤى ليس لها دخل في التشريع فهي لا تثبت حكما شرعيا ولا تنفيه ، فالأحكام إنما تؤخذ من مصدرها الوحيد وهو الوحي الشامل للكتاب والسنة ، كما أن مبنى الرؤى إثباتا وتأويلا على الظن فهي لا تعدو الاسم الذي سماها به النبي صلى الله عليه وسلم المبشرات فهذا الأمر لا بد أن يكون مستصحبا . ولهذا فما سأكتبه هنا إنما هو مبشرة من المبشرات التي من الله بها علي حيمنا كنت في السجن فأردت أن أشرك إخواني المجاهدين عموما في بشارتها لعلهم يزدادون بها همة ونشاطا وسدادا وتوكلا على الله سبحانه وتعالى ، وأني لأعلم قول النبي صلى الله عليه وسلم من تحلم بحلم لم يره كلف أن يعقد بين شعيرتين ولن يفعل ، وقوله عليه الصلاة والسلام إن من أفرى الف رى أن يري عينه ما لم تر ، فأعوذ بالله من تقح م هذه المهلكة بغير حق ولا صدق. الرؤيا الأولى وهي قصيرة نوعا ما إذ رأيت النبي صلى الله عليه وسلم وهو يخطب على المنبر وعلى رأسه عمامة بيضاء فكان مما قاله وحفظته في خطبته وكان يتحدث عن الأحداث الجارية قال إن الدماء التي سالت في هذه الأحداث كلها في رقبتي يوم القيامة ثم وضع يده على عنقه صلى الله عليه وسلم.أه الرؤيا الثانية وهي طويلة نوعا ما إلا أنني سأقتصر على جزء منها إذ كنت أسمع في النوم طبعا صوتا من السماء والذي جاء في نفسي أنه صوت داود عليه السلام وهو يقول للمجاهدين ويكرر اصبروا فإنكم على الحق ..اصبروا فإنكم منصورون ..اصبروا فإنكم على الحق ..اصبروا فإنكم منصورون ثم دخلت غرفة فوجدت فيها الشيخ حمود العقلاء رحمه الله ووجهه أحسن ما يكون ولم يكن كفيف البصر ، فقال لي أو سمعت صوتا إن الله يقول إن المجاهدين كأنهم محزونون لأنهم يدعون الله كثيرا فلا ي ستجاب لهم ، فبعدها سمعت صوتا واضحا يقول أولم يكفهم أني قد رضيت عنهم فلا أسخط عليهم أبدا ، سأ عطيكم ما سألتم يعني النصر وزيادة .أه ونسأل الله أن يرحمنا وإخواننا المسلمين وأن يجعلنا على سبيل الحق ويعيذنا من مضلات الفتن والأهواء ويثبتنا على الجادة إلى أن نلقاه اللهم آمين ولا تنسونا من الدعاء الصالح. كتبه أبو يحيى.الله اكبر الله اكبر النصر باذن الله بارك الله فيك اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة المرصاد الله اكبر الله اكبر اقتباس كاتب هذه المشاركة المرصاد النصر باذن الله بارك الله فيك اخي بارك الله فيكم أجمعين وبشركم بنصر دين الله رب العالمين
اللهم آمين بشركم برحمته أرحم الراحمين
ألا إن نصر الله قريب الله أكبروالعزة لله ولرسوله وللمجاهدين اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام
بارك الله فيكم أخي النبيل
لله اكبر الله اكبر النصر باذن الله بارك الله فيك اخي رد باقتباس
اقتباس كاتب هذه المشاركة لله اكبر الله اكبر اقتباس كاتب هذه المشاركة النصر باذن الله بارك الله فيك اخي جزاكم ربي خيرا
هذه بشرى جدا طيبة .... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وهي لأحد الصالحين يروي ما رآه ويقول لي كنت جالسا أمام التلفاز وكانت القناه الجزيره وفجأة في خبر عاجل جاء رجل ملثم وقال عبر القناة ها نحن كما وعدناكم بتدمير أمريكا نفي بوعدنا اليوم وبعد هذه الجمله يأتي توقيت أو عد تنازلي وعند وصوله للصفر رأيت واشنطن تمحى عن بكرة أبيها بضربه لم يسبق لي ان رأيت مثلها . بعد هذا يأتي الشيخ اسامه بن لادن وكان يلبس الأبيض للمسجد الأقصى وي ل و ح بيده للناس حيث كانت الجموع الكثيرة ينظرون له وهو بيمينه ي ل و ح لهم بارك الله فيكم اللهم اجعلها رؤيا حق
رد نبيل من أخ كريم نعم أخي د أبو بلال إذا كان حال مجاهدينا وسادتهم بين قرع العدو بالنهار والإثخان فيهم بالنيران ومع الراحة والنوم رؤية خير الأنام بأبي هو وأمي وصلوات ربي وسلامه عليه فكيف لاتكون بشارة يفرح بها كل من يحب نصرة الإسلام وعز أهله سلم على إخواني في أولى القبلتين وأرجو أن تخصوا أخاكم بدعوة في ظهر الغيب حفظكم المولى ورعاكم
إن شاء الله سنصبر ونرابط حتي ظهور الحق وزوال الباطل أخي ابو بلال وفقك الله وثبت علي نصرة هذا الدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة إبن الأرض إن شاء الله سنصبر ونرابط حتي ظهور الحق وزوال الباطل أخي ابو بلال وفقك الله وثبت علي نصرة هذا الدين الله أكبر ياخيل الله اركبي قادمون أقصانا لتعلو لا اله الا الله و الله أكبر
أسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن يمزقني واياكم أشلاء فان سألنا رب السماء هتفنا ذبا ودفاعا عن مسرى سيد الأنبياء فتقبنا ربنا في سبيلك شهداء يا الله ياكريم وأهديكم للأخ الحبيب جند الله خلال الأشهر القادمة أكبر ب ركان سيدم ر أمري كا بأمر الله هل هي بداية النهاية لأميركا . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هل هي بداية النهاية لأميركا انشاء الله
الله اكبر الله اكبر النصر باذن الله بارك الله فيك اخي
بارك الله فيكم وأهديكم الى أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للشيخ د ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله هذا هو الرابط . . NUM NUM بارك الله فيكم وأهديكم الى أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للشيخ د ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله هذا هو الرابط . . NUM NUM أين أنتم من هؤلاء النبلاء ؟ ؟ ؟ الذين ينفقون أموالهم بالليل والنهار سرا وعلانية فلهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون البقرة NUM NUM NUM يطعون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا الانسان NUM يؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة الحشر NUM وسارعوا الى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين الذين ينفقون في السراء والضراء آل عمران NUM NUM NUM ءاتى المال على حبه ذوي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب البقرة NUM NUM NUM من أي صنف أنت أخي النبيل ؟؟؟ علما بأن كل هذه النماذج في فلسطين مسكينا ويتيما وأسيرا اليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب رابط جديد لخطبة د ابوبلال NUM NUM . . NUM ... . . ورابط آخر . . م ث ل ال ذ ين ي نف ق ون أ م و ال ه م ف ي س ب يل الل ه ك م ث ل ح ب ة أ نب ت ت س ب ع س ن اب ل ف ي ك ل س نب ل ة م ئ ة ح ب ة و الل ه ي ض اع ف ل م ن ي ش اء و الل ه و اس ع ع ل يم البقرة NUM NUM NUM ال ذ ين ي نف ق ون أ م و ال ه م ف ي س ب يل الل ه ث م لا ي ت ب ع ون م ا أ نف ق وا م ن ا و لا أ ذ ى ل ه م أ ج ر ه م ع ند ر ب ه م و لا خ و ف ع ل ي ه م و لا ه م ي ح ز ن ون البقرة NUM NUM NUM و م ث ل ال ذ ين ي نف ق ون أ م و ال ه م اب ت غ اء م ر ض ات الل ه و ت ث ب يتا م ن أ نف س ه م ك م ث ل ج ن ة ب ر ب و ة أ ص اب ه ا و اب ل ف آت ت أ ك ل ه ا ض ع ف ي ن ف إ ن ل م ي ص ب ه ا و اب ل ف ط ل و الل ه ب م ا ت ع م ل ون ب ص ير البقرة NUM NUM NUM وجزى الله المحسنين فردوسا أعلى
اقتباس كاتب هذه المشاركة المرصاد الله اكبر الله اكبر النصر باذن الله بارك الله فيك اخي رؤية نبيلة نصرة جديدة ... وغزوة مباركة يارب سدد الرمي... وصلني بالأمس وبعد صلاة الفجر رأيت وكأن في السماء خيولا قوية لم أرى مثلها في الأرض. كان لون بعضها ذهبي وأخرى سوداء، وكانت تقطع السماء من غربها إلى شرقها كلمح البصر. وبعد الخيول رأيت مخلوقات تشبه الفيلة ولكنها من دون الخراطيم ، وكنت كل ما مر من أمامي فرس أو فيل قلت بأعلى صوتي الله أكبر، وكان ناس من ورائي يرددون بعدي الله أكبر، فقلت في نفسي لعله المدد من الله وما يعلم جنود ربك إل ا هو أو لعله الفرج قادم. الخيل معقود في نواصيها الخيل... والخيل الأسود تعرف به الأمة... والخيل في السماء جند الله لنصرة عباد الله... و ذهبي نصرة ذهبت والأسود نصرة قادمة إن شاء الله والفيل شعار الحزب الجمهوري الأمريكي ولكنها من دون الخراطيم ... يعني انقطاع المدد عنهم ياكرام ... الدعاء الدعاء الدعاء رؤية جميلة نصرة جديدة ... وغزوة مباركة يارب سدد الرمي... وصلني من أخ كريم انظر من مكان عالي إلى السماء ...فوجدتها ملآى بجنود NUM NUM NUM كل يحمل ويجهز سلاحه NUM NUM NUM وجوههم كالبدر ليلة التمام فبدأت اسبح واستغفر إذا جاء نصر الله والفتح... فسبح بحمد ربك واستغفره انه كان توابا وأدعو وابكي حتى سمعت النداء لصلاة الفجر الله اكبر الله اكبر الرؤية كانت قبل آذان الفجر بدقائق صاحب الرؤية من الدعاة ... وهو ممن يجهر بالحق . التأويل نصرة جديدة ... وغزوة مباركة ... قبيل الفجر يعني انها جدا قريبة إذ يوحي ربك إلى الملائكة أني معكم فثبتوا الذين امنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب الأنفال NUM NUM والذي نفسي بيده هذه جيوش تجيش لأمر عظيم ومنها ما ينزل للأرض لأول مره ..... والله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة المرصاد الله اكبر الله اكبر النصر باذن الله بارك الله فيك اخي فرح قلبك يا مؤمن
عاجل هدية إلى الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وأبى مصعب الزرقاوي سارع بالتحميل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد عاجل من أهل التوحيد فى مساجد فلسطين هدية إلى الشيخ أسامة بن لادن أبى عبد الله وإلى الشيخ أبى مصعب الزرقاوي وكل المجاهدين فى كل مكان سبحان الله ليلة NUM NUM رمضان إمام فلسطينى من مسجد النور يدعوا للشيخ المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي فأهتز المسجد بالبكاء والتأمين إنه الشيخ أبو النور المقدسي حفظه الله ورعاه صرخة حق فى زمن الخيانة والتخاذل سارع بالتحميل . NUM . NUM . الرجاء النشر بارك الله فيكم دعاء رائع جدا وقوى ومؤثر من داخل مسجد النور الذى هدمه الجيش الصهيونى على الحدود الفلسطينية المصرية وجههه نور وكنيته أبو النور والمسجد المهدوم النور ومن كلماته على المنبر الشيخ أسامة لا يحبه الا مؤمن ولا يبغضه الا منافق منقول
الله أكبر هذا مايعزينا الحمدالله تجبر كسرنا ... يالله فاضت دموعي لهذه الرؤى الحمدالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة القصواء الله أكبر هذا مايعزينا الحمدالله تجبر كسرنا ... يالله فاضت دموعي لهذه الرؤى الحمدالله حرم الله وجهك على النار ومن أحبك من الأبرار
هذه رؤية كنت عازماعلي أبقاها في نفسي لكن غيرت رأيي بعد ما قرأت في موضعك هذا الكم الهائل من الرؤى منقولة وأحببت أن أشارك بهذه الرؤ ية الرؤية وهي سمعت مناديا ينادي من السماء ذلكم البيت ذلكم البيت فنظرت أمامي وإذا المسجد الأقصى أمامي مكتظ بالمصلين وكنت في منطقةالشام علما أنني من أهل الجزيرة وكان معي أخوة لي ينتظرون أن آتيهم بشيء فلما أتيتهم بهذا الشيءصار هناك رمي بالمدافع شرقا وغربا وشما لابعد أن كانت ناحية الجنوب ناحيةالعراق وفلسطين على اعتبار الشرق والغرب ثم عاد المنادي ينادي الآن أخذ المسلمون مواقعهم للقتال بعد ذلك صحوت على الإقامة لصلاة الفجر علما بأني من عوام الناس أرجو من الله أن يجعلها على ظاهرها وأدعوالله أن يعجل بنصر المسلمين وأرجومنك أخ أبوبلال تعبيرها إن كانت في صلاح الإسلام والمسلمين وإهمالها إن كانت من حديث النفس جمعني وأياك وكل المسلمين في مستقر رحمته وواسع فضله وكان ردي عليه والله العظيم اكتب لك ودموع غزيرة تجري من عيني الان...علما باني طبيب طوارىء والاشلاء والدماء عندي كالماء والدموع الغزيرة تجري من عيني لاسباب NUM هذا مشهد تفصيلي بالتمام للقادم عزا ونصرا وتمكينا وهي على ظاهرها ان شاء الله NUM الجواب لاحد كبار اهل العلم في بلادنا المهدي يبايع جوار الحرم .. والرجال من الطائفة المنصورة في العراق وفلسطين ستسلم الراية للقائد العام المهدي في ساحات الاقصى المبارك بعد ان حرره فرسان الامة الذين نراهم الان اكرر الان في العراق ويعينهم جند الله الذين نراهم الان اكرر الان في فلسطين وسط ذهول الباطل ...وهو جداجداجدا قريب بعون الله NUM NUM سينهض كل المؤمنين الصادقين ... وتنهار كل انظمة الباطل...شرقا وغربا وشمالا ... كثير من اهل العلم يبتعد عن تعبير مثل هذه الرؤى... حتى لا ينالهم الاذى من الباطل ..لكنهم يفسرونها للمقربين من طلاب العلم لديهم ويخبروننا بذلك NUM NUM خطبتي الجمعة كانت عن الصبر والنصر وحين دعوت الله NUM NUM يارب اشتقنا للصلاة في المسجد الاقصى .. فافتح لنا الابواب ..وذلل لنا الصعاب ..بكيت وبكى معي أهل الجامع NUM NUM والمسجد الاقصى لا يبعد عنا الا دقائق .. ومحرومون من الصلاة فيه منذ سنين عشرين .. فحسبنا الله ونعم الوكيل .. على من خذل الاقصى .. NUM والله العظيم ثلاثا وكما قال شيخ الاسلام ابن تيمية تحقيقا لا تعليقا ان زوال الطواغيت بات قريبا ورفع رايات الله اكبر فوق الاقصى بل والفاتيكان سيراها من اطال الله في عمره من جيلنا ان شاء الله NUM المشهد امامنا كفلق الصبح NUM NUM فابشر وبشر NUM NUM وواصل دعاء رب الارض والسماء NUM NUM من ردود النبلاء بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد اللهم اجعلنا من اتباع منهج السلف عقيدة وعملا اخي الحبيب..د ابو بلال .. السلام عليكم ورحمة الله هذه الرؤى فيها من اليشارات بقرب نصر الامة بمدد من السماء مايجعل قلب المؤمن يمتلىء فرحا ولسانه لايفتر عن ذكر الله والدعاء للامة بالنصر في كل وقت اخي الحبيب..د ابو بلال صدقتم واجدتم وافدتم بارك الله فيكم و جزاكم كل خير أقر الله عينك الباكية يادكتور أبو بلال بفتح ونصر قريب بعز عزيز أو بذل دليل بإذن الله. وبشرك الله بروح وريحان ورب راض غير غضبان بارك الله فيك شيخنا الفاضل أبو بلال . وجزيت الجنة علي هذه البشريات الطيبة . نسأل الله العظيم أن يعجل بالنصر المبين لهذا الدين اللهم آمييين اللهم آمييييين الله أكبر... نعم الرؤيا و الله أفرحتنا و أبكيتنا شيخنا الفاضل أبو بلال أفرحتنا لأنها بشائر عظيمة لغزوة عظيمة ت ع د و تهيأ بعين الله و أبكيتنا أنه لا ناقة لمثلي و لا جمل.. بل و لا لجام و لا حبل لنا في هذه الغزوات المباركة التي تقام بها صروح الإسلام ودولة الخلافة.. فيعلو ذكر الله في الآفاق و يدخل الإسلام كل بيت و لم نفعل شيئا لهذا المجد القادم.. اللهم لا تحرمنا هذا الفضل فإننا مشتاقون له جزاك الباري أعالي الجنان ...و زوجك بثنتين و سبعين من الحور الحسان...و جعلني أجلس قبالتك على الأرائك مع أطهر الإخوان ...واياكم ... ومن احبك من اهل الايمان ...مع سيد ولد عدنان ... برحمتك يارحمن بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد اللهم اجعلنا من أتباع منهج السلف عقيدة وعملا أخي الحبيب..د أبو بلال .. السلام عليكم ورحمة الله هذه الرؤى فيها من البشارات بقرب نصر الأمة بمدد من السماء ما يجعل قلب المؤمن يمتلىء فرحا ولسانه لا يفتر عن ذكر الله والدعاء للأمة بالنصر في كل وقت أخي الحبيب..د أبو بلال ...صدقتم وأجدتم وأفدتم ... بارك الله فيكم و جزاكم كل خير رزقك الله الفردوس الأعلى يا د أبو بلال على هذه الرؤى التي تثلج الصدور. وأقول للأخوة إن قلوبنا كلها يقين بنصرة الجهاد ووصل هذا اليقين ذروته فلا تزيد فيه هذه الرؤى الطيبة إلا تثبيتا . فالواقع وانتصارات المجاهدين شاهد على هذا اليقين .والبعض يكاد يطير فرحا عند قراءة رؤيا أو أخرى وكأنه في انتظار من يقول له بأن النصر للإسلام ...قلوبنا واثقة بنصر الله رب العالمين على اليهود والصليبيين وكل المجرمين. وابشرك اخي ومعلمي د ابو بلال فاني أبشرك أخي أبو بلال بزوال أمريكا قريبا جدا إن شاء الله... سمعت درسا مرئيا لشيخ كريم هذا ما رأيت في أمريكا وهذا بالفعل ما رآه لأنه ذهب إلى هناك يقول الشيخ إن أمريكا تستعد لعشرة أو أكثر من تسو نامي على شواطىء فلوريدا وهو أمر قريب إن شاء المولى بعونه... ويقول إن ولاية فلوريدا لن تكن على الوجود.....ويقول أيضا إن أمريكا تسكن على بركان هائل وان انفجاره بات قريبا والدليل أن مياه الأنهار الداخلية في أمريكا بدأ جزء منها يتعكر بسبب أول أكسيد الكربون هذا دليل على أن البركان بدا يتفاعل بأمر من الله...كما ويقول إن أمريكا تستعد أيضا لمئات الأعاصير القوية خلال الأشهر القادمة...فالله أعلى واكبر من هؤلاء الشرذمة الذين يتعالون على الله النصر قادم قريب إن شاء الله والله يحفظك يا شيخ ويجعلك وإيانا من جند المهدي نرفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله فوق أسوار القدس ومآذنها وفوق الأندلس والقسطنطينية وروما بإذنه تعالى كما وأشكرك على درسك بعد صلاة الفجر أمس لأنه والله رائع جدا يارب ياقوي ياجبار ياذا الجلال والاكرام...اليهود وعبيد الصلبان قتلوا عبادك .. ومزقوا كتابك .. وسجنوا أوليائك .. وأغتصبوا المؤمنات فعليك بهم يارب الارض والسموات عاجل أجمل صورة رأيتها في حياتي ....سبحان الله ..سارع قبل الفوات . . ... NUM NUM NUM من بشائر سقوط أمريكا عام ثمانين ميلادية كانت أمريكا أكبر دولة دائنة في العالم..وبعد عام خمسة وثمانين..أصبحت أكبر دولة مدينة وكان من أهم أسباب ذلك تداعيات الحرب الباردة وسباق التسلح.. وفي عهد كلينتون انتعش قليلا عن طريق رفع نسب الربا المستحقة على الدول المستدينة إضافة إلى التغلغل استثماريا في شتى الدول..ثم بدأت ظواهر الركود.. هذا التذبذب..ليس سببه هذا الرئيس أو ذاك..لأن المنظومة الاقتصادية في أمريكا لا يتحكم فيها شخص الرئيس بقدر مايكون مشاركا فيها..بل قد يكون غبيا بمافيه الكفاية مثل بوش لدرجة أن المحيطين حوله..ينصحونه بعدم الخوض في التفصيلات حتى لا يتبين عوار فهمه ودون الخوض في متاهات الاقتصاد..فإنه يمكن إجمال المشكلة الاقتصادية الأمريكية..في نقطتين الأولى المشكلة السكانية الثانية ميزانية التسلح وهاجس التفوق الأمني أما المشكلة السكانية..فهي تتمثل في ازياد معدل كبار السن مقارنة مع الشباب..نتيجة لانتشار الفحشاء والزنا والشواذ جنسيا وعزوف المجتمع الأمريكي عامة عن الأسرة .. وهو ما يشكل عبئا كبيرا في صرف مستحقات التقاعد..إضافة إلى ازياد معدلات البطالة التي تعني انخفاض قيمة الضرائب المتحصلة..ووفقا للدراسات فإنه يتوق أن تكون نسبة الشباب إلى الشيوخ عام NUM NUM NUM NUM لا تجاوز NUM NUM ومن تداعيات ذلك..انخفاض مشتريات الاستهلاك المحلي..بسبب إحجام الشعب عن الشراء..لأن زيادة معدلات الفقر ستغدو تحصيل حاصل . وتتمثل المشكلة الثانية..في مشروع الدرع الصاروخية والتسلح لتكريس الهيمنة العالمية والعولمة الأمركة .. وكان من أسباب الحرب العراقية كما هو معروف السيطرة النفطية..تمهيدا لإحكام السيطرة الاقتصادية..وما يتبع ذلك من تنفيذ مشروع عمو بيريز الشرق الأوسط الجديد .... ولذلك فإن المسكونين بشعار أمريكا أكبر ..يرون أن أنها تسير قدما في الاتجاه الصحيح وأنه لا مخاوف من انهيار الاقتصاد الأمريكي. ويتغافل هؤلاء عن البؤر الاستيطانية التي صنعتها أمريكا في العالم والتي ستنخر في كيانها كما ينخر السوس في الخشب فمستنقع أفغانستان..مازال مشتعلا..ومؤهلا لأن يكلفها كثيرا مع إصرارها على تواجدها هناك . ومستنقع العراق..الذي لن يخمد بإذن الله..كل يوم يتحفنا بفضل الله بغيث من العلوج..تشفي الصدور وتذهب الغيظ ..والعبء الذي تتكلفه جراء ضمان استمرار تفوق إسرائيل ورفاهيتها وكذلك نولي بعض الظالمين بعضا المتناسب طرديا مع قوة الانتفاضة وعمليات إخواننا المجاهدين هناك وهكذا ستظل تفتح على نفسها أبوابا..قانون الله أنبأنا أنه سيعميهم عن التفطن لها فضلا عن إغلاقها..وعن التراجع عن سياسة الغي والبغاء السياسي..وفق قاعدة سنستدرجهم من حيث لا يعلمون . وقد قرر لنا الله ما يجعلنا مطمئنين جدا..إزاء هذا التحليل..فهو ليس مبنيا على التفاؤل المجرد ونحن مأمورن بالتبشير حيث قال البشير النذير عليه أفضل الصلوات وأزكى التسليم بشروا ولا تنفروا.. بل هكذا تشير الأرقام للمتابعين . فقال جل من قائل إن الذي كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون إنفاق الأموال للصد عن سبيل الله يشمل بالمناسبة حملات التبشير إضافة إلى ماسبق.. لأن الرأسمالية الأمريكية..تعني عبادة الدولار لا شريك له فأخبر سبحانه أن هذا شأنهم..أنهم ينفقون للصد في سبيل الشيطان .. وقال بعد ذلك فسينفقونها أي فهذا شأنهم..ولا تستغربوا..والعبرة بالخواتيم..وبعد زمن معين تستغرقه مدة ثم ..ستكون عليهم حسرة..بما يعني أن سعيهم للهيمنة هو هو ذاته..سيكون السبب في حسرتهم..أولا ثم غلبتهم ثانيا لأن الهزيمة كما هو معلوم..تمر بثلاث مراحل NUM الهزيمة النفسية NUM اليأس NUM الانهيار فلذلك قال تعالى ثم يغلبون ليستغرق ذلك حالة اليأس والانهزام النفسي. فالحمد لله الذي يبشر عباده..ولا يتركهم..ولا يتخلى عنهم..وبنداء الرحمة يدعوهم إن تنصروا الله ينصركم .. وفي تتمة الآية نكتة لطيفة..حين يقول سبحانه والذين كفروا إلى جهنم يحشرون ..وعدل عن القول وهم إلى جهنم يحشرون ..على الرغم من أن الآيةابتدئت بالعنونة عن الكافرين إن الذين كفروا ..ولعل السر والله أعلم أن الذين كفروا في مطلع الآية..لن يبقى كلهم كافرين إلى نهاية المطاف..فلما كان الحال أن بعضهم سيثوب إلى الهداية..قال سبحانه بعد تقرير العقاب الدنيوي والذين كفروا..أي والذي يبقى كافرا منهم مصرا على منهجه الاقتصادي الصاد عن سبيل الله ..فإلى جهنم يحشرون . وهذا ما حصل فعلا..في زمن النبوة..حيث أسلم أحد أكبر صناديد قريش..أبو سفيان رضي الله عنه..وأسلم غيره..وكان إسلامهم..من الأسباب التي حطمت معنويات البقية الباقية للإجهازعليهم.. ومن هنا..فإني أستشرف..من هذه الآية وغيرها..أن أحد أسباب انهيار أمريكا إضافة إلى الظلم والعلو في الأرض والإفساد..سيكون التغير الملحوظ في تعداد المسلمين هناك..وهذا من لطائف أخذ الله ومن سننه.. أرجو ذلك ولا أجزم..والله مولانا ولا مولى لهم. من بشائر سقوط أمريكا كتبه أبو القاسم المقدسي رد نبيل من أخ كريم فيض هائل منهمر من المبشرات يغرق أي امل لأمريكا في النجاة وهذا يحفزنا على مزيد من العمل والجهد العمل على تطهير أنفسنا من تبعات الغفلة التي استغرقنا فيه زمنا السعي في الخروج من المحنة في اتجاه النور ويعزز ثقتنا في أن نصر الله آت لا محالة وهذا بدوره يحفزنا على التضحية فإما النصر وإما الشهادة بارك الله فيك الحبيب د أبو بلال وبشرك بالخير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نصر من الله و فتح قريب اللهم ارفع رأية لا اله الا الله محمد رسول الله اللهم بارك في قاداتنا اللهم ثبت اخواننا المجاهدين في ساحات النزال اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نصر من الله و فتح قريب اللهم ارفع رأية لا اله الا الله محمد رسول الله اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم بارك في قاداتنا اللهم ثبت اخواننا المجاهدين في ساحات النزال اللهم آمين اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو أحمد اللبناني ألا إن نصر الله قريب الله أكبروالعزة لله ولرسوله وللمجاهدين اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام لله دركم يا أسود نيجيريا هذه صور لمجاهدي نيجيريا بعد أختطاف NUM رهائن من شركات النفط الأمريكية التي تسرق ثروات نيجيريا المسلمة وللعلم تم الأفراج عن سته منهم وهم من المسلمين مصر تايلند فلبين وأبقو على الخنازير الباقون من الأمريكان. المجاهدون في كل مكان تكبير والقادم أيها الغالي على الصليبيين أشد أسود والله ياكرام
رؤية كريمة وجميلة ونبيلة وأدعو الله أن تكون قريبة الزمان الثلاثاء بعد صلاة ودرس المغرب NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM المكان بيت لله في الأرض المباركة فلسطين الدرس كما فعلناها يوما في فلسطين وهذا ثابت في التاريخ ... زمن صلاح الدين بعنا مقابل فردة نعل واحدة بثلاثين من الصليبيين وقد اقتربت بأمر رب العالمين أن يفعلها جند الله الميامين في بلد الخلافة ... أرض الرافدين مع البريطانيين والأمريكيين وكل الصليبيين ومبشرات من كتاب رب السماوات ... وعن خير البريات عليه أفضل الصلوات الرؤية رجل في الثمانين ... بلحية بيضاء ... وجهه فيه نور الإيمان ... ناداني وقال رأيت رجالا من أهل القرآن ... وحملة رايات الجهاد ... قادمون من الشرق العراق ... ومعهم حقائب فوضعوها عندي ... فقلت لهم ارتاحوا قليلا قالوا لا بل الجهاد وانطلقوا أسودا يقاتلون اليهود يارب نصرك المبين ووعدك للمؤمنين بالعز والتمكين عاجلا غير آجل يا الله ... يارب العالمين
من أخ حبيب دكتور ابو بلال انا والله لقد رأيت رؤية قبل أيام قبل أيام رأيت كأنى أتجول فى شوارع أمريكا فأنا أعرفها جيدا بسبب إقامتى هناك سنوات وإذا بكثير من الناس ينامون فى الشوارع فى حالة فقر مدقع حتى أصابني الفزع من رؤية هذا الفقر الشديد وجاء فى نفسى كأنى فى بلاد الهند فسألت ماهذا فقال أحدهم هذا هو مصير أمريكا وكان ردي من كتاب ربي وتلك القرى الأمم أهلكناهم لما ظلموا وأمريكا ظلمت وطغت وبغت و... واذا أردنا أن نهلك قرية أمرنا مترفيها ففسقوا فيها بوش .. كندرا رايس .. رامس زفت و... فحق عليها القول فدمرناها تدميرا اللهم تدميرا عاجلا ... وأجعله ساحقا ماحقا ... ياقوي ياجبار
اقتباس كاتب هذه المشاركة الويل لأمريكا رد كريم ... من أخ نبيل أخي الحبيب ابو بلال بشرك الله بالجنة ..ورفع الله شأنك .. لايوجد لدينا أدنى شك في انتصار هذا الدين وتمكينه في أرض الله فالمبشرات جاءتنا في القرآن الكريم والأحاديث النبوية وأكتفي بقول الله سبحانه وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنيين الوضع حاليا يبشر بالخير حتى وأن تكالبت دول الكفر علينا وأستكبروا علينا بقوتهم وعتادهم .. ولكن عزائنا بأن هناك رجال مازالوا يقاتلون في الثغور ..يحملون أرواحهم على أكفهم ..همهم نصرة هذا الدين ورفع رايته ..اللهم أنصر من نصر الدين وأخذل من خذل الدين ...اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك ومكنهم من أعدائك الله أرزقنا قريبا برؤية أمريكا وهي تدمر وتزال من وجه الأرض ..اللهم آمين أبشر أخي الحبيب الهلاك بغرق أمريكا قادم تحذير من تسونامي عقب زلزال عنيف بالمحيط الهادي الإسلام اليوم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صدر تحذير من موجات مد بحري مدمرة تسونامي في فيجي ونيوزيلندا في ساعة مبكرة من صباح اليوم الخميس بالتوقيت المحلي، في أعقاب زلزال هائل بلغت قوته ثماني درجات ضرب جنوب المحيط الهادي. وجاء مركز الزلزال الهائل على بعد NUM NUM ميلا من ساحل تونغا، وفقا لهيئة المسح الجيولوجي الأمريكية.وضرب الزلزال الساعة NUM NUM NUM صباح الخميس بالتوقيت المحلي في تونغا. وقال مركز التحذير من تسونامي في الباسيفيك إن موجات مد بحري عاتية يمكن أن تضرب سوفا وفيجي حوالي الساعة NUM NUM NUM صباحا بالتوقيت المحلي، قبل أن تصل في الساعات التالية إلى المدن الساحلية في نيوزيلندا. وشملت التحذيرات من تسونامي ست جزر. وأكد المركز أن التحذير الصادر من تسونامي ارتكز على تقييم آثار الزلزال، مشيرا إلى أنه لم ترد معلومات عن تكون موجات بحرية عاتية. وقال خبير بازر في هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية، ديفيد أبلغيت، إنه من المرجح أن يؤثر الزلازل على تجمعات سكانية محدودة.وقال الخبير إن الهيئة تلقت خمس استجابات من أربع مدن بمنطقة جزر تانغو، تراوحت من هزات شديدة إلى أخرى خفيفة للغاية. ويذكر أن أمواج المد العاتية المعروفة باسم تسونامي كانت قد ضربت ما يقرب من NUM NUM دولة في آسيا، وأحدثت دمارا هائلا، وبلغت الخسائر ذروتها في جزيرة سومطرة الإندونيسية التي كانت قريبة من مركز الزلزال، وذلك في NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM . هل هذه هي البداية ليغرق رب العالمين بلاد الأمريكيين والمؤمنون ينظرون واصلوا الدعاء يانبلاء
هل هي بداية النهاية لأميركا اقتباس انشاء الله ان شاء يرعاك رب السماء
صديقي من أهل العلم الطيبين و المشهورين والعاملين ... وجهه نور وكنيته أبو النور وامام لمسجد النور الذي دمره اليهود كنت في زيارته قبل أيام ... لحيته البيضاء الكبيرة والكثيفة زادته نورا وبهاء رؤياه بحمد الله كفلق الصبح خبر عاجل ... وباللون الأحمر ... ولاية فلوريدا سحقت بالكامل أهلكها غرقا الجبار ومباشرة كان ... المشهد التالي من ساحات الأقصى يا الله من هذا ؟ حشود المؤمنين ... ملتفه حول الشيخ المجاهد أسامة بن لادن ... الله أكبر وفي ساحات الأقصى أقتربت يارجال وأعدوا يا أبطال أقسم بالكبير المتعال أن النصر قادم وقريب لتعود القدس لنا والتين لنا والأقصى و ... دعاء الشيخ الفاضل ليلة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد عاجل من أهل التوحيد فى مساجد فلسطين هدية إلى المجاهدين فى كل مكان سبحان الله ليلة NUM NUM رمضان إمام فلسطينى من مسجد النور يدعوا للشيخ المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي فأهتز المسجد بالبكاء والتأمين إنه الشيخ أبو النور المقدسي حفظه الله ورعاه صرخة حق فى زمن الخيانة والتخاذل سارع بالتحميل . NUM . NUM . الرجاء النشر بارك الله فيكم دعاء رائع جدا وقوى ومؤثر ومن كلماته على المنبر الشيخ أسامة لا يحبه الا مؤمن ولا يبغضه الا منافق منقول وهذه خطبتي للشيخ د ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا هو الرابط . . NUM NUM رابط جديد لخطبة د ابوبلال NUM NUM . . NUM ... . . ورابط آخر . . م ث ل ال ذ ين ي نف ق ون أ م و ال ه م ف ي س ب يل الل ه ك م ث ل ح ب ة أ نب ت ت س ب ع س ن اب ل ف ي ك ل س نب ل ة م ئ ة ح ب ة و الل ه ي ض اع ف ل م ن ي ش اء و الل ه و اس ع ع ل يم البقرة NUM NUM NUM ال ذ ين ي نف ق ون أ م و ال ه م ف ي س ب يل الل ه ث م لا ي ت ب ع ون م ا أ نف ق وا م ن ا و لا أ ذ ى ل ه م أ ج ر ه م ع ند ر ب ه م و لا خ و ف ع ل ي ه م و لا ه م ي ح ز ن ون البقرة NUM NUM NUM و م ث ل ال ذ ين ي نف ق ون أ م و ال ه م اب ت غ اء م ر ض ات الل ه و ت ث ب يتا م ن أ نف س ه م ك م ث ل ج ن ة ب ر ب و ة أ ص اب ه ا و اب ل ف آت ت أ ك ل ه ا ض ع ف ي ن ف إ ن ل م ي ص ب ه ا و اب ل ف ط ل و الل ه ب م ا ت ع م ل ون ب ص ير البقرة NUM NUM NUM وجزى الله المحسنين فردوسا أعلى سارع وكن منهم فأين أنتم من هؤلاء النبلاء ؟ ؟ ؟ الذين NUM ينفقون أموالهم بالليل والنهار سرا وعلانية فلهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون البقرة NUM NUM NUM NUM يطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا الانسان NUM NUM يؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة الحشر NUM NUM وسارعوا الى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين الذين ينفقون في السراء والضراء آل عمران NUM NUM NUM NUM ءاتى المال على حبه ذوي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب البقرة NUM NUM NUM من أين صنف أنت أخي النبيل ؟؟؟ علما بأن كل هذه النماذج في فلسطين مسكينا ويتيما وأسيرا اليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب ورغم الحصار الخانق ... مرابطون هنا فطوبى لمن أعن أهلنا د ابوبلال
ألا ان نصر الله قريب صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم أحبابي المكرمين واخواني الطيبين وأهديكم صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة ألا ان نصر الله للشيخ د ابوبلال روابط الخطبة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM ... . NUM . رد كريم وجميل ومبشر ومفرح د NUM ابو بلال NUM NUM NUM NUM NUM البشائر والرؤى صارت حقيقة ورب الكعبة NUM NUM NUM NUM بشرك الله بالخير NUM NUM NUM واحسنتم اهديك هذه الادلة على بداية التحقيق لهذه الرؤية الله اكبر والنصر للمجاهدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تتوالى الادلة على هزيمة الامريكان وكلبهم بلير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استقالة رئيس جهاز المخابرات الامريكية فى اقل من سنتين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اهانة رامسفيلد بالامس على مراى ومسمع من الجميع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اسقاط طائرة امريكية فى افغانستان ومقتل عشرة جنود من التحالف الكفرى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيعة المجاهد حكمتيار للشيخ اسامة بن لادن والظواهرى NUM NUM NUM NUM NUM NUM المفاجئة الجميلة NUM NUM NUM NUM طالبان تعلن عن تصنيع صاروخ للطائرات NUM NUM NUM NUM ونتيجته اليوم NUM NUM NUM NUM بلير تغير كامل لوزارته NUM NUM NUM NUM لتهدئة شعبه الحزين على قتلاه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اليوم اسقاط طائرة عسكرية بريطانية فى البصرة NUM NUM NUM NUM والبقية تاتى ان شاء الله تعالى والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون
رؤيا أحببت أن أخبرك بها يا د أبو بلال رؤية جميلة...وصريحة...ومبشرة من اخ كريم نبيل من بلاد الحرمين وأحببت يا أخي الكريم والفاضل أن أخبرك برؤيا رأيتها لأنك يا أبا بلال حفظكم الله تهتم بالرؤى وتفسيرها أردت أن أحكي لك ما رأيت والله ولي التوفيق ولم أطمئن لشخص غيرك أخبره عنها والله يشهد على ما أقول. رأيت يا أخي الكريم أبا بلال أنني في العراق في بلاد الرافدين وتحديدا في بغداد وكنت جالسا مع الشيخ المجاهد أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله ونحمد الله ونبارك له بعودة الخلافة إلي الأمة الإسلامية القادمة خلال NUM شهور كما قرأنا وسمعنا وإذا بشخص يأتينا فرحا وهو يقول الشيخ أسامة سوف يأتي بغداد وبعد لحظات يدخل علينا الشيخ أسامة ويبارك لنا انتصارنا على الصليبين وجلسنا نبارك للأخوة يا أبا بلال وأخذ ألشيخ أسامة بن لادن رعاه الله يحدثنا وهو مبتسم واستبشرت خيرا ثم سلمت على الشيخ وقلت له يا شيخ نستأذنك باستعادة الأندلس وان ترسل جيشا إلي المغرب ونرد الأندلس من حيث بدأ طارق بن زياد وموسى بن نصير أي نستعيد سبتة فأبتسم ألشيخ أسامة وقال لي بل سوف نستعيدها من تونس وليس من المغرب فاستغربت من كلامه وبعدها أفقت من النوم وهذا كل شي. والله هذا ما رأيت ولم أحبب أن أخبر أحدا ولكن قلت ربما لها تفسير آخر أو نبشر الأمة بقرب النصر والفتح المبين بإذن الله ولي رجاء خاص أرجو إن أردت نشرها ألا تذكر من أخبرك بها لأنني لم أرد بهذه الكلمات الرياء أو المباهاة وأرجو من الله عز وجل أن يجعلها في موازين حسناتك وينصرنا على القوم الكافرين ودمت في حفظ الله ورعايته. ملاحظة الرؤية كانت قريبا من الفجر نبشركم بالاتي NUM الرؤية على ظاهرها ان شاء الله NUM الامور قريبة بعون الله NUM الخلافة قادمة فأعدوا واستعدوا يارجال NUM قرب الصبح قرب الفجر النصر NUM و اخي الكريم الرائي من المتتبعين لأخبار المجاهدين ويستبشر بهم وناصح لهم وسوف ينضم قريبا لهم وبشره قريبا انه سوف يرى ما يسره NUM ومع ظهور المجاهدين ونصرهم المؤزر من الله سوف تسقط حكومه البائس زين العابدين بن علي وسوف يعلوا بها حكم المسلمين. .......... والله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو أحمد اللبناني ألا إن نصر الله قريب الله أكبروالعزة لله ولرسوله وللمجاهدين اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام أرسل أصلا بواسطة ابو جندل الفلسطيني بسم الله الرحمن الرحيم من كلمات الشيخ المجاهد خطاب فلسطين والله لو كنت فى العراق لحاربت الشيعة قبل الأمريكان صور من الفلم حمل الإصدار من هنا . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . NUM . . NUM رحمك الله يا خطاب فلسطين
أبشروا وبشروا فو الله ان عزا عظيما قريبا قادما لأمتنا المجاهدة ... أعيرونا مدافعكم قلبي ينزف ...وعيني تدمع ... غدا ترون ما ذا سيفعل جند الاسلام دفاعا عن الأقصى . . . اسمعها بارك الله فيكم... ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وص ن اع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا ؟ رؤيا في الفاروق عمر رضي الله عنه الرؤيا رأتها فتاة صالحة من قريباتي معروفة بصدقها وصدق رؤياها وليس فيها تفا صيل كثيرة تقول رأيت قبرعمر بن الخطاب ينبشه مجموعة رجال من يعرف تعبير لها جزاه الله خيرا ؟ بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله أكبر الله أكبر الله أكبر والله هذه البشارة جزاك الله خيرا على هذه البشارة رجال من المسلمين يطلبون ويعيدون خلافة عمر رضي الله عنه ويأخذون سياسته ونهجه أقبلت الفتوحات فأبشروا يا عباد الرحمن أقبلت الفتوحات فأبشروا يا عباد الرحمن أقبلت الفتوحات فأبشروا يا عباد الرحمن
موسم الحرائق في فلوريدا NUM صور . اللهم رب العرش العظيم سلط على الولايات المتحدة الامريكية الاعاصيروالبراكين والزلازل والحرائق والنكبات وجندك في الأرض والسموات NUM NUM NUM NUM NUM NUM رويترز تؤكد العمليةالتي تبناها المجاهدين في الرمادي والتي قتلت NUM NUM جنديا صليبيا اذاعت وكالة رويترز شريطا التقته أحد مصوريها للعملية الاستشهادية في الرمادي والتي دمر فيها مركزا كاملا للجيش الأمريكي رابط العمليه كما نقلته الجزيرة عن رويترز . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الدعاء يانبلاء ... بهلاك الأعداء
أخي د أبو بلال وفقه الله اريد أن اسألك عن المجاهدين في نيجيريا ماهي نشاطاتهم ؟ ومن القائد الميداني لهم؟ وهل هم جبهة للقاعدة هناك ؟ ثم أخيرا أولئك الأسرى الذين في أيديهم هل هم مبشرون نصارى أم من القوات النصرانية هناك ؟ جزاك الله خيرا ونفع بجهودك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مشاعل أخي د أبو بلال وفقه الله اريد أن اسألك عن المجاهدين في نيجيريا ماهي نشاطاتهم ؟ ومن القائد الميداني لهم؟ وهل هم جبهة للقاعدة هناك ؟ ثم أخيرا أولئك الأسرى الذين في أيديهم هل هم مبشرون نصارى أم من القوات النصرانية هناك ؟ جزاك الله خيرا ونفع بجهودك أضحك الله سنك كنت أتمنى أن أجيبك أخي لكني صراحة لا أعلم ... فسامحني
صور اعصار تكساس يقتل NUM ويجرح NUM NUM وخسائر جسيمة الإعصار الذي ضرب تكساس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال أضحك الله سنك كنت أتمنى أن أجيبك أخي لكني صراحة لا أعلم ... فسامحني أخشى أن يكونوا من الميليشيات المسلحة المعارضة للحكومة وليس لها في الإسلام والجهاد شيء ... هذا هو قصدي من الأسئلة التي تم طرحها ... بارك الله فيك ، بصراحة يضبطون للجهاد عليهم اشكال وأجساد تعجبك هههههههه
بشرى عاجلة من جوار الأقصى رؤية طيبة ورائعة السلام عليكم ورحمه الله وبركاته وبعد صلاة ودرس الظهر...ودعاء وبكاء ...لقاء ايماني طيب جدا وهذه المرة الاولى التي ادخل فيها هذا الجامع .. جائني شاب بوجه طيب ..والدموع تملأ عينيه ..واخبرني الرؤية إن أما لأحد الأخوة رأت قبل أن الكرة الأرضية قد بسطت .. وان غمامة على أمريكا..وأنها لم ترى أمريكا في هذه الخارطة. ملاحظة أكثر الأمهات على الفطرة لا تعرف خارطة ولا غيره اللهم اجعلها قريبا جدا و على ظاهرها يارب العالمين رسول الله في رؤيا يقول بقي ورقة أمريكا الحمد لله قاذف الحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق والصلاة والسلام على القائد القدوة محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على درب جهادهم ... بشرى إلى الأنصار في الأرض وبشرى لكل مسلم موحد وبشرى للطائفة المنصورة أن رسول الله قد رآه أحد الثقات في شمال فلسطين ولا نزكي على الله أحدا في رؤية يظهر فيها الرسول صلى الله عليه وسلم يشير فيها إلى أربعة أشخاص صلى بهم ركعتين محدثهم عن الفرج القريب بإذن الله قائلا بقي ورقة أمريكا . ونمتنع من تفصيل الرؤيا بكاملها لمقتضيات الضرورة . فيا أيها الموحدون انتظروا الفرج القريب الذي ترتفع فيه رايات التوحيد السوداء ليعلن للناس فسطاط الإيمان قيام خلافة راشدة على منهاج النبوة من ساحات الأقصى المبارك تظلل بعدلها كل المعمورة وليكون الدين كله لله ... احد المجاهدين رأى سيد المرسلين عليه صلاة رب العالمين فسأله يا رسول الله متى النصر ؟؟؟ وبعد إلحاح السائل أجابه صلى الله عليه وسلم انه قريب NUM يا رسول الله أي المدينتين تفتح أولا ؟؟؟ أجابه صلى الله عليه وسلم نيويورك تفتح ثانيا قال أهل العلم إن صدقت الرؤيا فان صفعة ثانية قادمة ولتكون فتحا بأمر الله NUM احد المجاهدين رأى سيد المرسلين عليه صلاة رب العالمين فسأله يا رسول الله يقولون ان الجهاد قد انتهى و NUM NUM NUM ؟؟؟ فقال عليه الصلاة والسلام فان نصر الله وفرجه قريب NUM الله اكبر ولله الحمد NUM ضرير صالح إمام المسجد من بيت المقدس رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم فبشره بالفرج قريبا قريبا . هو ضرير إمام المسجد من بيت المقدس من قرية اسمها العيزيرية نحسبه على خير والله حسيبه قال رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال إن فرجكم ليس هذا العام ولا الذي يليه بل الذي يليه فقال الرائي علمت أنه يقصد NUM NUM NUM NUM ه أو NUM NUM NUM NUM نقلتها من باب الأمانة ... وما ذلك على الله بعزيز فاللهم آمين آمين. من ردود الأحبة النبلاء أقر الله عينك الباكية يادكتور أبو بلال بفتح ونصر قريب بعز عزيز أو بذل دليل بإذن الله. وبشرك الله بروح وريحان ورب راض غير غضبان بارك الله فيك شيخنا الفاضل أبو بلال . وجزيت الجنة علي هذه البشريات الطيبة . نسأل الله العظيم أن يعجل بالنصر المبين لهذا الدين اللهم آمييين اللهم آمييييين الله أكبر... نعم الرؤيا و الله أفرحتنا و أبكيتنا شيخنا الفاضل أبو بلال أفرحتنا لأنها بشائر عظيمة لغزوة عظيمة ت ع د و تهيأ بعين الله و أبكيتنا أنه لا ناقة لمثلي و لا جمل.. بل و لا لجام و لا حبل لنا في هذه الغزوات المباركة التي تقام بها صروح الإسلام ودولة الخلافة.. فيعلو ذكر الله في الآفاق و يدخل الإسلام كل بيت و لم نفعل شيئا لهذا المجد القادم.. اللهم لا تحرمنا هذا الفضل فإننا مشتاقون له جزاك الباري أعالي الجنان ...و زوجك بثنتين و سبعين من الحور الحسان...و جعلني أجلس قبالتك على الأرائك مع أطهر الإخوان ...واياكم ... ومن احبك من اهل الايمان ...مع سيد ولد عدنان ... برحمتك يارحمن بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد اللهم اجعلنا من أتباع منهج السلف عقيدة وعملا أخي الحبيب..د أبو بلال .. السلام عليكم ورحمة الله هذه الرؤى فيها من البشارات بقرب نصر الأمة بمدد من السماء ما يجعل قلب المؤمن يمتلىء فرحا ولسانه لا يفتر عن ذكر الله والدعاء للأمة بالنصر في كل وقت أخي الحبيب..د أبو بلال ...صدقتم وأجدتم وأفدتم ... بارك الله فيكم و جزاكم كل خير رزقك الله الفردوس الأعلى يا د أبو بلال على هذه الرؤى التي تثلج الصدور. وأقول للأخوة إن قلوبنا كلها يقين بنصرة الجهاد ووصل هذا اليقين ذروته فلا تزيد فيه هذه الرؤى الطيبة إلا تثبيتا . فالواقع وانتصارات المجاهدين شاهد على هذا اليقين .والبعض يكاد يطير فرحا عند قراءة رؤيا أو أخرى وكأنه في انتظار من يقول له بأن النصر للإسلام ...قلوبنا واثقة بنصر الله رب العالمين على اليهود والصليبيين وكل المجرمين. وابشرك اخي ومعلمي د ابو بلال فاني أبشرك أخي أبو بلال بزوال أمريكا قريبا جدا إن شاء الله... سمعت درسا مرئيا لشيخ كريم هذا ما رأيت في أمريكا وهذا بالفعل ما رآه لأنه ذهب إلى هناك يقول الشيخ إن أمريكا تستعد لعشرة أو أكثر من تسو نامي على شواطىء فلوريدا وهو أمر قريب إن شاء المولى بعونه... ويقول إن ولاية فلوريدا لن تكن على الوجود.....ويقول أيضا إن أمريكا تسكن على بركان هائل وان انفجاره بات قريبا والدليل أن مياه الأنهار الداخلية في أمريكا بدأ جزء منها يتعكر بسبب أول أكسيد الكربون هذا دليل على أن البركان بدا يتفاعل بأمر من الله...كما ويقول إن أمريكا تستعد أيضا لمئات الأعاصير القوية خلال الأشهر القادمة...فالله أعلى واكبر من هؤلاء الشرذمة الذين يتعالون على الله النصر قادم قريب إن شاء الله والله يحفظك يا شيخ ويجعلك وإيانا من جند المهدي نرفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله فوق أسوار القدس ومآذنها وفوق الأندلس والقسطنطينية وروما بإذنه تعالى كما وأشكرك على درسك بعد صلاة الفجر أمس لأنه والله رائع جدا اقسم بالله الدمعة تنزل من عيني سبحان الله بحمده يالله انصر احفاد السيف انك سميع مجيب ندعو للشيخ أبو مصعب ومن معه أن يثبته على الحق وجزاك الله خيرا على البشائر التي تنقلها والله لها وقع في أنفسنا جميل ان شاء الله يفتح على المجاهدين فتحا مبينا وينصرهم نصرا عزيزا رفع الله قدرك ياشيخ رفع المعنويات والتذكير بنصر الله مهمة الأنبياء ، وأنت اتبعتهم فبارك الله فيك و فيما تكتب بارك الله فيك اخي الفاضل د ابو بلال فنحن إذا ضاقت بنا الارض .. و حزنا على ماأصاب أخواننا ..فأنك تأتي بمشاركاتك التي تعيد لنا العزة و النصر و تعيد لنا عزة المؤمن ..فجزاك الله عن الاسلام و المسلمين خير الجزاء اللهم أنصر عبادك المجاهدين الموحدين و أخذل الكفار و المنافقين. اللهم أرنا آيات سخطك وغضبك على أمريكا الكافرة الظالمة.. وعلى اسرائيل العاهرة الباطلة .. اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب وياهازم الأحزاب إهزم النصارى واليهود والعلمانيين والمنافقين المحاربين للأسلام والمسلمين. اللهم اهزمهم وزلزلهم اللهم اقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين أرائهم اللهم اجعل بأسهم بينهم اللهم ارنا بهم عجائب قدرتك. ياقوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم ارسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوارع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم اشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل واجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طير الأبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وارسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم اخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم اقلب البحر عليهم نارا الجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم اللهم دمر مدمراتهم واجعل قوتهم عليهم دمارا. ياذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. اللهم عليك برؤس الكفر اللهم عليك ببوش اللهم عليك ببلير اللهم عليك بشارون اللهم عليك بهم كل الظالمين. اللهم طال ليل الظالمين اللهم سلط عليهم يدا من الحق حاصدة. اللهم إن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك. لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش الكريم لا إله إلا الله رب السموات والأرض ورب العرش الكريم. اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. ربنا إنك آتيت جورج بوش وملأه زينة وأموالا في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على أموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم . اللهم أغرق أمريكا ودمرها تدميرا... اللهم أهلك اسرائيل ودمرها تدميرا يارب ياقوي ياجبار ياذا الجلال والاكرام...اليهود وعبيد الصلبان قتلوا عبادك .. ومزقوا كتابك .. وسجنوا أوليائك .. وأغتصبوا المؤمنات فعليك بهم يارب الارض والسموات
اربط الجرح وقاوم روعة جدا اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والتين والزيتون والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والعراق وكشمير و...... اربط الجرح وقاوم . . ... . اربط الجرح وقاوم . . ... . لا تنسونا نحن المحاصرين في فلسطين والأبطال المرابطين في العراق ... من الدعاء ... يانبلاء
رد جميل من أخ نبيل السلام عليكم و رحمة الله تعالى وبركاته بشرك الله بالخير يا د أبا بلال، الخير كله إنا نحبك في الله أنت تقول ما أقول النصر قريب بإذن الله تعالى فلسطين منطلق الفتوحات شرقا و غربا و شمالا لم تعد إلا مسألة وقت و ما ننتظر إلا أمر الله لن تكون نهاية دولة الظلم و الطغيان إلا بعدما يذوقوا العذاب على أيدي المجاهدين و يقضى عليكم مكسورين مهزومين إن شاء الله اللهم عجل بارك الله فيكم أخي الكريم سبحان الباري خطبتي اليوم الجمعة كانت تحت عنوان اليقين بهلاك الكافرين وقد اقترب بأمر الله رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة المرصاد الله اكبر الله اكبر النصر باذن الله بارك الله فيك اخي ابرامز ولو طارت أم عنزة ولو طارت صور غرق ابرام واربع علوج أعلن الجيش الأمريكي الصليبي في العراق غرق أربعة من أفراد مشاة البحرية الأمريكية في حادث سقوط دبابة من طراز إم NUM إيه NUM ابرامز ، من فوق جسر في جدول مائي قرب قرية الكرمة في محافظة الأنبار غربي بغداد. NUM NUM NUM سقطت الدبابة، وهي من طراز إم NUM إيه NUM ابرامز ، من فوق جسر سقطت من كيفها طارت في الجو وسقطت عن الجسر في بلادنا يقال عنزة ولو طارت في امريكا دمرها الله ي قال أبرامز ولو طارت أسأل الله عز وجل ان تكون عملية ضرب هذه الأبرامز قد صورها المجاهدون ليصفعوا الاعلام الصليبي على وجهه هذه احترقت لوحدها وهذه الأبرامز احترقت لوحدها أو طارت لوحدها هذه عملوا عليها الشباب مسكوف وبعد الانتهاء قاموا باطفاء الحريق دبابة أبرامز أم NUM دبابة أبرامز أم NUM هي الدبابة الرئيسية في الجيش الامريكي. ومنذ دخولها الخدمة الفعلية للمرة الاولى عام NUM NUM NUM NUM ، خضعت لتحويرات وتحسينات مستمرة حتى تم تطوير احدث نموذج منها وهو أم NUM أ NUM الذي يتميز بمدفع اكبر ودرع امتن وانظمة الككترونية اكثر تطورا. تعتبر دبابة ابرامز السلاح الرئيسي الذي تستخدمه القوات البرية الامريكية في تنفيذ مهامها. وتستطيع الدبابة الاضطلاع بالمهام الدفاعية والهجومية. وقد صممت دبابة ابرامز بالدرجة الاولى ردا على الدبابات التي كان يطورها الاتحاد السوفييتي. وقد استخدمت استخداما قتاليا للمرة الاولى في حرب الخليج عام NUM NUM NUM NUM ، حيث اثبتت تفوقا نوعيا كبيرا على الدبابات العراقية. فبالرغم من اصابة عدد من الدبابات الامريكي اصابت مباشرة، لم يقتل شخص واحد من اطقمها. وقد استخدمت القوات الامريكية في حرب الخليج اكثر من الفي دبابة ابرامز. وتستخدم كل من الكويت والمملكة العربية السعودية هذه الدبابة ايضا. دبابة أم NUM أ NUM ابرامز مزودة بمدفع من عيار NUM NUM NUM ملم يتمكن من اطلاق ست قذائف في الدقيقة وثلاثة مدافع رشاشة وقاذفات لقنابل الدخان. ويبلغ تعداد طاقمها اربعة اشخاص. وهي مزودة ايضا بنظام للموازنة يتيح لها اطلاق النيران بشكل دقيق اثناء سيرها بسرعة عالية. وتتمكن قمرة القيادة فيها من الدوران NUM NUM NUM درجة، وهي مزودة بدرع قوي جدا يدخل في تكوينه اليورانيوم الناضب. كما هي مزودة بنظام خاص لحماية طاقمها من تأثيرات الاسلحة النووية والجرثومية والكيماوية. والدبابة مزودة ايضا بنظام للتكييف عالي الكفاءة. وتتمكن دبابة ابرامز من الانطلاق أو الأحتراق خخخخ بسرع تصل الى NUM NUM كيلومتر في الساعة بالرغم من ثقل وزنها هههههه لا يوجد في مواصفات الدبابة انها تطير لوحدها أو تحترق لوحدها منقول من البراق
اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والتين والزيتون والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والعراق وكشمير و...... القصيدةالمؤثرة مع ك ل مذبح ة مع سماعها منشدة روعة جدا . . . NUM NUM القصيدةالمؤثرة مع ك ل مذبح ة مع سماعها منشدة روعة جدا . . . NUM NUM لا تنسونا نحن المحاصرين في فلسطين والأبطال المرابطين في العراق ... و من الدعاء ... يانبلاء د ابوبلال
هل تعرف من كان في المروحة التي سقطت في البصرة صور رائعة الحمد لله الذي جعلنا من أهل السنة الأطهار والصلاة والسلام على عبده الذي أكمل علينا به المنة وعلى آله وأصحابه الذين حبهم واتباع آثارهم أقوى جن ة ، أما بعد اسأل الله أن يكون إخواننا المجاهدين ومحبيهم والغيورين على أمتهم ودينهم أقرب ما يكونون إلى الله اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم فك أسرانا في كل مكان اللهم وحد صفوف المسلمين واجمع كلمتهم على الحق يا أرحم الراحمين اللهم اضرب الظالمين بالظالمين و لا ت ه ن وا ف ي اب ت غ اء ال ق و م إ ن ت ك ون وا ت أ ل م ون ف إ ن ه م ي أ ل م ون ك م ا ت أ ل مون و ت ر ج ون م ن الل ه م ا لا ي ر ج ون و ك ان الل ه ع ل يم ا ح ك يم ا بشرى لأهل التوحيد .. الغيورين على هذا الدين .. الذين يؤرقهم ما يحصل لإخوانهم المستضعفين في مشارق الأرض ومغاربها فقبل أيام سمعنا أن طائرة سقطت في البصرة وتم إحراق دبابتين .. فرحنا بهذا الخبر وحمدنا الله عز وجل على هذه النعمة الكبيرة .. وقد كان يوما جميلا لأهل الإسلام .. وفي نفس الوقت .. يوما أسودا سيئا لبريطانيا حكومة وشعبا .. فهل تعرف من كان في المروحية التي سقطت ..؟؟ إقرأ الموضوع وشاهد الصور بالأسفل .. ولا تنس إخوانك المجاهدين من صالح الدعاء كانت كارثة لبريطانيا اكبر مما تصورنا . راح فيها اربعة ضباط كان بينهم اول ضابطة جوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية ولكن الاهم هو قائد اسطول المروحيات وهو خبير لايعوض في مجاله وصاحب اكبر رتبة عسكرية يقتل في العراق . ولماذا كان معهم ؟ هنا المفارقة الغريبة. والاغرب انهم كلهم كانوا قد وصلوا العراق منذ فترة قصيرة وكأنهم اتفقوا على الموت في البصرة . ومن سخرية الاقدار ان الصاروخ الذي اصاب الطائرة وهي من نوع لينكس ، هو سلاح سهل الاستخدام يمكن ان يطلقه من له اقل خبرة في اطلاق الصواريخ. كانت الضربة قاصمة لسلاح الجو البريطاني ، مهما حاولوا التخفيف منها ، وفيما يلي بعض الملاحظات المهمة حول هذه العملية NUM كان على متنها اول امرأة في القوة الجوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية وهي لفتنانت القوة الجوية سارة جين ملفيهيل NUM NUM وتعتبر من صفوة ضباطهم . NUM كما قتل في العملية اكبر ضابط بريطاني يقتل منذ NUM سنوات وهو جون كوكسن NUM NUM الذي كان وصل العراق منذ بضعةايام من مقتله ليتسلم قيادة اسطول المروحيات في جنوب العراق ومن مفارقات اقداره ان الجولة التي قتل فيها كان يقوم بها للتعرف على الاخطار التي يمكن ان تواجه سلاح المروحيات البريطاني NUM ضابط اخر هو دارين تشابمان NUM NUM سنة وهو قائد طيار ومساعده الكابتن ديفد دوبسون NUM NUM سنة والمدفعجي مارين بول كولنز NUM NUM سنة. NUM اصابة المروحية لم تكن ضربة حظ وعشوائية وانما تبين من التحقيقات انه كانت هناك نشاطات واسعة في المبنى الذي ضربت منه الطائرة قبل يومين مما يشير الى تخطيط الفخ منذ وقت . NUM الصاروخ الذي اصاب المروحية كان صاروخا روسيا يمكن اخفاؤه بسهولة وتجميعه بسرعة ويمكن ان يصوبه شخص واحد يمتلك اقل تدريب ممكن . وفيما يلي تعريف بالضباط القتلى قائد سرب المروحيات جون كوكسن NUM NUM من افضل خبراء المروحيات في القوة الجوية بل ان شهرته في هذا المجال لا تضاهى وهو خبير بكل انواع المروحيات منذ انضمامه للقوة الجوية في NUM NUM NUM NUM واهميته ايضا انه كان موهوبا في تشجيع الوصول الى افضل القدرات لدى طلابه من الطيارين . لم يكن قد مضى على وجوده في العراق بضعة ايام حين قتل وقبل ذلك عمل في وزارة الدفاع على تطوير سياسة الدفاع في عمليات العراق وافغانستان. وقد قام باعمال متميزة ايضا في تشكيل قدرات البحث والانقاذ . ويعتبر خسارة فادحة للقوات الجوية البريطانية. لفتنانت سارة جين ملفنهيل NUM NUM سنة ضابطة وزوجة ضابط في القوة الجوية ايضا ويجمع الكل انها كانت مؤهلة لتكون من افضل الضباط . انضمت الى القوة الجوية في NUM NUM NUM NUM وكانت في اوائل العشريناتت من عمرها وقد رقيت للتدريب الى رتبة ضابط في NUM NUM NUM NUM وحصلت على رتبتها بعد سنة وارسلت للخدمة في فرع التحكم في حركة الطيران ولكن هذا لم يكن مناسبا جدا لطبيعتها المغامرة وخضعت لتدريب آخر لتكون ضابط عمليات وبعد عدة اشهر ارسلت في خدمتها الاولى الى العراق بعد الاحتلال في NUM NUM NUM NUM وبعد ذلك نقلت في القاعدة الجوية اوكسفوردشاير ولكن حماسها لوضع خبراتها ومهارتها في الميدان دفعتها الى العودة الى البصرة قبل ثلاثة شهور من مغامرتها الاخيرة . لفتنانت كوماندور دارن تشابمان الطيار والمدرب NUM NUM سنة كان طيار المروحية وكان مدرب مروحيات حربية واكثر خبرته على مروحيات نوع سي كنج ملك البحر ام كي NUM وقد خدم في حرب الخليج الاولى وفي عمليات في البلقان في منتصف التسعينات كما شارك في غزو العراق في NUM NUM NUM NUM وقد عاد مؤخرا الى العراق لجولة اخرى وليقتل . كابتن ديفد ايان دوبسون NUM NUM سنة مساعد الطيار انضم الى السرب قبل شهرين فقط . وكان يعمل طيارا في القاعدة في بلاده . وكان رياضيا يمثل الجيش في العاب كرةالسلة والكركيت. انضم الى الجيش في NUM NUM NUM NUM بعد اكمال تدريبه كضابط في كلية ساندهرست تعتبر هذه افضل كلية عسكرية ويؤمها اولاد الاغنياء وفيها يتدرب ايضا ابن الامير تشارلز واكمل تدريبه كطيار في NUM NUM NUM NUM وكان يعمل في ايرلندة لمدة سنتين قبل ارساله الى العراق ليقتل في مارس NUM NUM NUM NUM . المدفعجي البحري بول كولنز NUM NUM سنة. تأهل لهذا العمل بعد ان اجتاز احد اقسى التدريبات العسكرية من اجل الانضمام الى البحرية الملكية . عمل اول الامر عامل راديو في بلايموث حيث اثبت قدرته ثم انضم الى السرب البحري NUM NUM NUM في ايلول NUM NUM NUM NUM حيث تفوق كمدفعجي جوي وارسل الى النرويج قبل ارساله الى العراق في مارس NUM NUM NUM NUM ليقتل . ترجمة دورية العراق .. إليكم صور الحادثة علوج بريطانيون وعراقيون يبحثون عن اشلاء المروحية التي سقطت اليوم جنوب البصرة بين NUM مبان . ولكن القصة لم تنته عن هذا الحد . فقد تحلق حول الحطام شباب البصرة يهتفون ويعبرون عن سرورهم وبدأوا يرمون العلوج الذين هرعوا الى المكان بالحجارة . واضطر العلوج البريطان الى الهرب من امام الجماهير واختبأوا بين دباباتهم أما الطائرة ذاتها ، فأين هي ؟ تجربة عجيبة حين تجد فوق سطحك طيارة ماذا حدث بعد ذلك ؟ اشعل اهل البصرة دبابتين ومركبة بزجاجات مولوتوف كما اشعلوا النار في اطارات مستعملة وبعد انتهاء العملية سارع اولاد الحلال لمصادرة الموجود داخل الدبابات والمركبات دليل على ان اصحابها هربوا وتركوها وهذا مالم ينشره الاعلام كانت حصيلة العملية NUM علوج في المروحية وغير معلوم ماحصل لعلوج الدبابتين . ومن الجانب الاخر كان هناك اصابات بين اهل البصرة مثل هذا الجريح الذي انقذه اصحابه اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم انصر إخواننا المجاهدين في مشارق الأرض ومغاربها اللهم سدد رصاصهم وفك أسراهم وتقبل شهدائهم اللهم فك أسرانا في كوبا اللهم فك أسرانا وأسيراتنا في أبي غريب اللهم اجعل ما أصابهم رفعة لدرجاتهم اللهم فك أسر أخينا المجاهد البطل زكريا الموسوي اللهم اهزم جيوش الصليب واجعلهم غنيمة ياردة للمجاهدين والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
رؤية في الشمس والشيخ بن لادن رأيت فيما يرى النائم أني أسيرعلى قدمي في وسط شارع كبير على الإسفلت ، وحولي بنايات ضخمه كأنها ناطحات سحاب على جانبي الشارع يشبه إلى حد كبير شارع الشيخ زايد في دبي وكان الشارع خاليا من المارة و السيارات ورأيت الشمس في منتصف السماء فوق الشارع ثم نظرت إلى ساعتي فوجدتها السابعة صباحا . ثم تغير المشهد ورأيت نفسي وسط الحرم المكي في ساحة الكعبة من الناحية الشرقية في وسط وليمة عظيمة على مائدة طويله وكان على رأس المائدة الشيخ أسامة بن لادن و كان الطعام موضوع في صواني دائرية فيها الكثير من الرز وعلى أطرافها البطاطس و كان الشيخ يقول لضيوفه بكل أدب سيتأخر اللحم قليلا لأنه لم يستو بعد . ثم استيقظت لصلاة الفجر . تاويلها والله اعلم رؤيةعظيمه وغنيمة للمسلمين وبشارة بشرك الله بالخير وتدل على اكتمال زخرف الارض وقرب ظهور الخلافة الراشدة ولم يبقى الا القليل ....
فدخل المهدي وسلمه بن لادن القلم فوقع المهدي ثم كبر الجميع رأى احد الدعاة الصالحين انه هو والشيخ بن لادن وفريق عمل ومنهم دعاة معروفون لديكم بعضهم الآن معتقل في انحاء الأرض رأى هذه الأخ الصالح ان فريق العمل على رأسهم بن لادن في صالة كبيرة وفي وسط الصالة قاعة اجتماعات كبيرة ... وعليها خريطة العالم كله بقاراته فأخذ الشيخ اسامة القلم وشطب جميع خطوط الحدود بين جميع الدول ثم اعاد رسم الحدود بحيث كل الدول الإسلامية مع بعضها بدون حدود فقط جعل لها حدود مع اوربا ومع الصين وجعل حدود مؤقته من نصف افريقبا ثم جعل دوائر في بعض الدول الأوربية منها فرنسا وبريطانيا وهولندا واكبر دائرة جعلها في الهند فسأله هذا الداعية عن ذلك فقال يتمتعون بالإستقلال كما هم فعلوا بآتشيه ثم اخذ قلما احمر عريض وشطب على امريكا وجعل دوائر صغيرة على عواصم الدول الصناعية الكبرى ث م جعل نقط على بقية عواصم الدول الكافرة بدون استثناء وبعد ان انهى العمل قال الداعية ثم صفوا صفين فريق العمل ودعوا الخليفة ليعتمد العمل ويوقع عليه فدخل المهدي وسلمه بن لادن القلم فوقع المهدي ثم كبر الجميع يالله قادمة وقريبا بعون الله الدعء ... ياكرام ... يانبلاء
انا اخوكم سامي من فلسطين لقد سررت كثيرا لشرحك عن الرؤيا ولقد سمعت عن امراه عجوز بمنطقتنا قد رأت رؤيه مشابه لعل هذا مبشر خير لكي تزول الغمه عن فلسطين الله اكبر ولله الحمد
بارك الله فيكم وأهديكم عاجل .. حصريا ...على الحسبة السيف البتار فى الدفاع عن قادة الجهاد سارع بالتحميل منقول الحسبة . . . NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الخلق وإمام المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد حصريا على منتديات شبكة الحسبة من أجمل الخطب الصوتية فى هذا الزمان عاجل إلى أهل التوحيد خطبة الجمعة NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM من مسجد شيخ الإسلام إبن تيمية فلسطين للشيخ العلامة أبو النور المقدسي السيف البتار فى الدفاع عن قادة الجهاد وفى هذه الخطبة أعلن موقفه بكل صراحة من الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وأبى مصعب الزرقاوي والملا عمر ودافع عن المجاهدين فى كل مكان و يشهد الله أنه لم يخشى فى الله لومة لائم ، فأغلب الخطبة كانت عن الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وعن الصهاينة و عباد الصلبان .. من أجمل الخطب التى سمعتها فى حياتى .. فالشيخ أبو النور المقدسي صرخة حق فى زمن الخيانة لحية بيضاء ووجه بشوش يشع نورا لا يخشى إلا الله ويصدع بالحق و الإيمان صاحب الدعاء المشهور والذى يدعى فيه للإمام المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي والملا عمر و يدعوا فيه أيضا على بوش وبلير والحكيم والسيستانى وأهل الكفر و النفاق .. روابط للخطبة . NUM . NUM . . NUM NUM . . . . رابط الدعاء القديم للشيخ فى ليلة NUM NUM رمضان . NUM NUM . . لا تنسونا من صالح الدعاء مركز الفلوجة للإعلام الجهادي هيئة الدعم الإعلامي للمجاهدين
هذا ما سيفعله قريبا في بوش وجنوده المجاهدون بعون الله أدخل وفش غلك في بوش منقول بعد المصائب لا بد من الترفيه عن النفس ولو قليلا اضغط على هذا الرابط . . . وعندما تظهر صورة بوش اضغط على صورة بوش بالماوس بالزر الايسر وحرك الصورة كما تريد
شاهد اجمل الصور للقوات الأمريكية في العراق ردا على أكاذيب البيت الأبيض و هذه الصور تقول الحقيقة.
هل سنرى ... قريبا جند الله ... تدك أعداء الله خبير الأرصاد بعد شهر من الآن .. الأعاصير المدمرة سوف تقتلع أمريكا ذكر خبير بالأرصاد الجوية أن امريكا ستتعرض وبعد شهر من الأن لمجموعة من الأعاصير القوية يكون فيها إعصاران قد تتجاوز كوارثهما كوارث إعصار كاترينا وعزى ذلك الخبير هذه الأعاصير لتغير أحوال الطقس . المصدر قناة الجزيرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . وهل أقترب آوان انفجار البركان ومايعلم جنود ربك إلا هو اللهم اجعلها ساحقة ماحقة مهلكة مدمرة ... ياجبار ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون اللهم أهلك اسرائيل ودمرها تدميرا... اللهم أهلك اسرائيل ودمرها تدميرا... اللهم أهلك اسرائيل ودمرها تدميرا... اللهم عليك بالصليبين الملاعين... واليهود المجرمين... ومن أعانهم ووالاهم من الروافض الخائبين... و الحكام الخائنين... وانتقم لاهل العراق ......وفلسطين ...من كل المعتدين... اللهم انصر من نصر الدين ... اللهم انصر المجاهدين اللذين يجاهدون لإعلاء كلمتك ... اللهم سدد رميهم وخذ عنهم العيون ومن عليهم بالنصر ... اللهم ومن أراد المسلمين بسوء فاشغله بنفسه واجعل تدبيره تدميره ... اللهم أعز الإسلام والمسلمين وأذل أعداء الإسلام والمسلمين اللهم أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين فأنتقمنا من الذين أجرموا ... وكان حقا علينا نصر المؤمنين... وتلك القرى أهلكناهم لما ظلموا وجعلنا لمهلكهم موعدا ..... ان الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله . فسينفقونها .. ثم تكون عليهم حسرة ... ثم يغلبون .... والذين كفروا الى جهنم يحشرون ..... اللهم إنك آتيت بوش وملائه زينة واموالا في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على اموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم
كيف قام المجاهدون بتأديب الأمريكان .. بالص ور .. أتت أمريكا بخيلها ورجلها دمرت بلاد المسلمين قتلت منهم الملايين وأسرت الكثير حاربت وحاربت حتى أصبح هوايتها رؤية دماء المسلمين لكن...مهلا إن لله عباد فطنا طلقوا الدنيا وما فيها غسلوا أيديهم من الذل العار حتى يليق بهم أن يكونوا جنود يدافعون عند دين الله فيقيمون بتربية أمريكا ويذيقوها طعم الذل والهوان فلقد أشرقت شمس العزة...وهبت رياح النصر...ونادى المنادي أن يا خيل الله أركبي لقد أرسلت أمريكا فلذات أكبادها...لقتل المسلمين وسالت دماء المسلمين لكن أبى من يحمل لا إله إلا الله في قلبه هذا الذل والهوان...فعلم أن هذا الدين إنما يقوم بكتاب يهدي وسيف ينصر.. فعقد العزم عباد الله... إلى وأن يرسلوهم لجهنم... فاعدوا العدة...وس م بالله....وأنشدوا... يا قائد الكفار يا خنزيرهم قسما بربي يا لعين ستندم سنريك منا ما يسوؤك فانتظر يا أيها الشيطان أنت الاقزم ما زال أبطال بها لم يسكتوا حفظوا الكتاب تدبرا وتعلم فمناهم نصر لأمة أحمد وشهادة في الله ثم تنعم أترون هذا النشء رغم نحولهم لكن داخلهم فؤاد مقدم اللهم نصرك نبتغيه معجلا يا هازم الأحزاب فلتهزمهم اللهم أمريكا اللعينة قد أتت بجيوشها تبغي الفساد وتظلم كالحية الملساء تظهر ملمسا لكن ما تخفيه شيئا يعظم يا عابد الصلبان أن قبوركم في أرض بابل والديار تقسم قسما ستهزم في العراق جيوشكم وسيكسر الصلبان جيش مسلم أتظن أمتنا المجيدة لقمة ميسورة كلا فانك تحلم ما من عظيم قد بغى متكبرا لابد يوما بعد كبر يهزم كنا جبالا في الجبال وربما سرنا على موج البحار بحار في معابد الإفرنج كان أذاننا قبل الكتائب يفتح الأمصار لن تنسى أمريكا ولا أذنابها ضحكاتنا والبرج يقذف نار استعدي جيدا أمريكا والله لترين ما يسوؤك....والله الذي لا إله إلا هو لقد جئناكم بالذبح... وأيم الله لن تذهب دماء المسلمين هدرا...فذوقوا أيها الخنازير هل عرفتم الآن الرعب..والذل أيها الحمقاء... مالذي أخرجكم من دياركم ؟ أين تذهبون... حسنا عودوا الآن إلى دياركم... فلقد عزم الرجال إلا وأن يرسلوكم لجهنم...ولن يرضوا بغير ذلك واقسموا جميعا أنهم سيذلون أمريكا مادمت الأرواح في أجسادهم ولو قتلتم كل الرجال... لوقفت ضدكم النساء والأطفال
رؤيا رجل صالح الأمريكان يندحرون في رابع سنة بدء هزيمة الأمريكان ، اللهم عج ل بدحر المعتدين الظالمين أما بعد فقد قال النبي عليه أفضل الصلاة والتسليم لم يبق من النبوة إلا المبشرات ، قالوا وما المبشرات؟ قال الرؤيا الصالحة رواه البخاري . والغالب أن الرؤى في الخير والحلم في غيره وهذا التفريق مقتبس من قول النبي صلى الله عليه وسلم الرؤيا الصادقة من الله، والحلم من الشيطان رواه البخاري . أما حقيقة الرؤيا فقد قال ابن القيم رحمه الله إنها أمثال مضروبة يضربها الملك الذي قد وكله الله بالرؤيا ليستدل الرائي بما ضرب له من المثل على نظيره ويعبر منه إلى شبهه . والرؤيا منزلتها في الإسلام رفيعة قال صلى الله عليه وسلم الرؤيا الحسنة من الرجل الصالح جزء من ستة وأربعين جزءا من النبوة رواه البخاري . وقد ضل بعض الناس في هذا الأمر فجعلوا الرؤى مصدر تشريع، وقد أنكر عليهم العلماء ذلك، قال الشاطبي فلربما قال بعضهم رأيت النبي في النوم، فقال لي كذا وكذا، فيعمل بها معرضا عن الحدود الموضوعة في الشريعة وهو خطأ، لأن الرؤيا من غير الأنبياء لا يحكم بها شرعا على حال إلا أن تعرض على ما في أيدينا من الأحلام الشرعية، فإن سوغتها عمل بمقتضاها وإلا وجب تركها والإعراض عنها، وإنما فائدتها البشارة أو النذارة خاصة، وأما استفادة الأحكام فلا.. . وأصدق الناس رؤيا أهل الإيمان والصلاح والخير قال إذا اقترب الزمان لم تكد رؤيا المؤمن تكذب وأصدقهم رؤيا أصدقهم حديثا رواه البخاري . قال في فتح الباري وقد ينذر في المنام أحيانا فيرى الصادق ما لا يصح، ويرى الكاذب ما يصح، لكن الأغلب خلاف ذلك والعلم عند الله . وعن أنس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الرسالة والنبوة قد انقطعت، فلا رسول بعدي ولا نبي قال فشق ذلك على الناس أي انقطاع النبوة والرسالة فقال لكن المبشرات قالوا يا رسول الله، ما المبشرات؟ قال رؤيا المسلم هي جزء من أجزاء النبوة رواه الترمذي . ومن هذا الباب أسوق لإخواني المسلمين هذه الرؤيا التي نستبشر بها إن شاء الله وقد رآها رجل صالح أعرفه حق المعرفة ، وهو من أهل الصدق والخير ولذا فإنني استبشرت بها منذ سمعتها منه بعد أحداث سبتمبر NUM NUM NUM NUM بمدة ، وقال أنها رأى فيها أن الأمريكان أتونا غازين فرآهم أربعة صفوف الصف الأول منهم طوال جدا والذين بعدهم أقصر منهم ، والصف الثالث أقصر من الثاني ثم الصف الرابع أقزاما . وقد سألنا عنها في ذلك الوقت أحد طلاب العلم فعبرها بأن أمر الأمريكان يتصاغر ويندحرون في رابع سنة من بدء حربهم للمسلمين ، أو بعد احتلالهم لأربع دول... اربع سنين يندحرون بعدها ويسقطون و لن يكون لهم وزن او قيمه تذكر ان شاء الله... والحمد لله هم الان في احلك اوقاتهم ويعملون جاهدين على ان يخفوا ما بهم من ذل وهوان وسوف يسقطون سقطة واحدة لن يكون لهم بعدها قيام او قيمة وهذا من فضل الله على المسلمين ...وهو قادم... وبدت بالفعل علامات اندحار الأمريكان ، فقد دب الخلاف بينهم في مؤسساتهم التشريعية ، وارتفعت أصوات الكثيرين من صناع القرار لديهم ي طالبون فيها بسحب قواتهم من العراق ، وبدا أنهم عاجزون عن السيطرة على الأوضاع ، فإننا نسأل الله العظيم أن تكون رؤيا حق وأن يدحر المعتدين الأمريكان ون يذلهم ويحق ر شأنهم ، وأن ينصر الإسلام والمسلمين ،وينتقم للمظلومين ممن ظلمهم ، و نستبشر إن شاء الله بقرب اضمحلال أمر أمريكا وانهيار قوتها ، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . فواصلوا الدعاء يانبلاء... د ابوبلال
الله اكبر الله اكبر النصر باذن الله بارك الله فيك اخي ألا إن نصر الله قريب الله أكبروالعزة لله ولرسوله وللمجاهدين اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام
يوم في حياة مجاهد من الفلوجه....بالصور السلام عليكم و رحمة الله وبركات بسم الله الرح من الرحي م هذه من اجمل الرسائل التي وصلتني وهي ليوم في حياة مجاهد عراقي حمل روحه على كفه وسلاحه على كتفه وعقد العزم على ان يحيا حياة بعز وشرف او يموت في موكب مهيب تزفه الحور العين اتركم مع هذه اليوميات يقضي وقته قبل نومه بقراءة القرآن الكري م يستيقظ لصلاة الليل ويرفع أكف الدعاء لنيل الشهادة أو النصر يقوم بتجهيز رفيق دربه وحبيبه الذي لايفارقه السلاح قبل انطلاقته يمشي واثق الخطى فطريقه إما نصر او شهادة...مشية يحبها الله يقوم بالكر والفر وزناده الله أكبر تجده دائما في خندقه يفكر ويمني نفسه لنيل الشهادة ويبوخها على تقصيرها في نهاية يومه إما أن يكون قد أثخن في أعداء الله و قد ودع الدنيا مبتسما رافعا سبابته يلقى ربه عليها
ياخيل الله اركبي بالصور .. عملية للمجاهدين الإثنين NUM NUM مايو .. حصريا للحسبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون . الله أكبر .. تحية لهؤلاء المجاهدين.. تحية لمن وهبوا حياتهم من أجل رفعة الإسلام.. تحية لمن حطموا الصلف الأمريكي ومرغوا أنف الظالمين في التراب. الف لاش الرائ ع المؤث ر لقصي دة اعيرونا مدافعكم لا مدامعك اهداء لمن أحب الأرض المباركة فلسطين . . . NUM NUM NUM NUM NUM د ابوبلال ... فلسطين
رسول الله صلى الله عليه وسلمفي رؤيا يقول بقي ورقة أمريكا الحمد لله قاذف الحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق والصلاة والسلام على القائد القدوة محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على درب جهادهم ... بشرى إلى الأنصار في الأرض وبشرى لكل مسلم موحد وبشرى للطائفة المنصورة أن رسول الله قد رآه أحد الثقات في شمال فلسطين ولا نزكي على الله أحدا في رؤية يظهر فيها الرسول صلى الله عليه وسلم يشير فيها إلى أربعة أشخاص صلى بهم ركعتين محدثهم عن الفرج القريب بإذن الله قائلا بقي ورقة أمريكا . فيا أيها الموحدون انتظروا الفرج القريب الذي ترتفع فيه رايات التوحيد السوداء ليعلن للناس فسطاط الإيمان قيام خلافة راشدة على منهاج النبوة من ساحات الأقصى المبارك تظلل بعدلها كل المعمورة وليكون الدين كله لله ... وأخرى جدا طيبة احد المجاهدين رأى سيد المرسلين عليه صلاة رب العالمين فسأله يا رسول الله متى النصر ؟؟؟ وبعد إلحاح السائل أجابه صلى الله عليه وسلم انه قريب NUM يا رسول الله أي المدينتين تفتح أولا ؟؟؟ أجابه صلى الله عليه وسلم نيويورك تفتح ثانيا قال أهل العلم إن صدقت الرؤيا فان صفعة ثانية قادمة وستكون فتحا بأمر الله NUM ورؤية ثالثة ومبشرة احد المجاهدين رأى سيد المرسلين عليه صلاة رب العالمين فسأله يا رسول الله يقولون ان الجهاد قد انتهى و NUM NUM NUM ؟؟؟ فقال عليه الصلاة والسلام فان نصر الله وفرجه قريب NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة إبن الأرض إن شاء الله سنصبر ونرابط حتي ظهور الحق وزوال الباطل أخي ابو بلال وفقك الله وثبت علي نصرة هذا الدين تسجيل فيديو لجندي امريكي اثناء هجوم للمجاهدين ... روعة يارجال اظهر تسجيل فيديو لجندي امريكي اثناء هجوم للمجاهدين مدى الخوف الذي يعيشه جنود المارينز في حربهم في العراق. التسجيل يظهر الجندي وهو خائف ويتمتم في سبل الهروب من الجحيم الذي وضع فيه، وكيف تخاذل عن نجدة صديقه الذي اصطادته رصاصات الأبطال الرابط . . NUM NUM أين الدعاء ... يانبلاء ؟
رؤية طيبة بواسطة الأخ محب الرسول رأيت الشيخ أبا مصعب رحمه الله في المنام وكنت جالسا معه في غرفة وكان متكئا على ظهره وتبدو عليه الراحة قدمت له طبقا من حلاوة حبة البركة عبارة عن كرات من الحلو تصنع من حبة البركة لونها أسود أكيد منكم من يعرفها أكل الشيخ الطبق كاملا ثم نظرت تحت الطاولة فوجدت طبقا آخر فقدمته للشيخ فبدأ يأكل ثم نظر أحدهم علينا من النافذة وسأل من أين هذه الأطباق التي قدمتها ضيافة للشيخ فقلت له أتى بها ملك من السماء.... والله على ما أقول شهيد وكان ردي بارك الله فيكم وبشركم بجنات ونهر قال شيخي الحبيب الراحة لا تكون الا لأهل الجنة ولما هدأ باله ... أكل بشهية كما رأيتم رؤيا خير بعون الله رؤية طيبة بواسطة الأخ أحمد العمران أخبرني أحد الأخوة عن رؤيا رآها أحد الصالحين قبل مقتل الشيخ أبي مصعب .. قال رأيت أبا مصعب الزرقاوي أمامي على صورته المعروفة ، لكن يديه كانت ضخمتين جدا .. فقلت أهلا بأبي مصعب . فقال لست أبا مصعب .. أنا تلميذ أبو مصعب . وقع في نفسي تأويلها .. لكن سأرى علم أهل التعبير فيكم . ورد أحد الأحبة وقال إن الرؤيا تتحدث عن خليفة الزرقاوي، وأما يداه العظيمتان فهما بطشه الذي سوف يكون أعظم من الزرقاوي. الله أكبر، اللهم وفق خليفة الزرقاوي في دحر الأعداء يا رب العالمين. وكان ردي ... أخبرني شيخي الكريم ما ذكره الأحبة ... والله أعلم صحيح في سورة ص آية NUM NUM وأذكر عبادنا ابراهيم واسحق ويعقوب أولي الأيدي القوة والأبصار الرؤيا تتحدث عن خليفة الزرقاوي، وأما يداه العظيمتان فهما بطشه الذي سوف يكون أعظم من الزرقاوي. هدية لأحبتي الكرام حمل الآن قصيدة رائعة بصوت منشد صغير في رثاء شيخنا أبي مصعب لتحميل الانشودة جودة عالية من هنا . NUM NUM . . جودة متوسطة من هنا NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 