بسماللهالرحمنالرحيمبيانٌعنعمليّةأبيغريبالمباركةوتقريرٌعنالعملياتالموثّقةفيبعضمناطقولايةالأنبارالحمدللهربّالعالمين،والصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...أمابعدفتنفيذاًلتوجيهاتوزارةالحرببدولةالعراقالإسلاميّةفياستهدافرؤوسالكفرمنضباطالأجهزةالأمنيّةالذينولغتأيديهمفيدماءالمسلمينوانتهاكأعراضهمونهبأموالهم،انطلقبطلٌغيورٌمنأبطالالإسلاممستهدفاًبحزامهالنّاسفموكبالمرتدّالمجرمرحيمرسنآمرمايُعرفبلواءالمثنّىفيحيالشهداءبمنطقةأبيغريب،وأدّتالعمليّةالمباركةالتينُفذتفي NUM  NUM جمادىالآخرة،لإصابةالمجرمالمذكوربجروحبليغة،وهلاكضابطاستخباراتاللّواءوأربعةمنمعاونيهإضافةلإصابةتسعةآخرينبجروحمختلفة،فالحمدللهعلىنعمائه،ونسألاللهأنيتقبّلأخاناالبطلعندهفيالشهداء،وأنيُبلغهالمنازلالعُلىمنالجنّة،إنهوليّذلكوالقادرعليه..شتّان،شتّانبينَالّذينلربّهمباعواالنّفوساالباسمينّإلىالرّدىوالسّيفيرمقُهمعَبوساالنّاصبينصُدورهممندوندَعوتهمتُروسافنمقريرَالعينياأسدَالإسلاموشيخالمجاهدين،فلسْنامنيذرفالدّموعويبكيقاعداًمثلالنّساءفماكانَولنْيكونَهذاسبيلُنا...وإليكمتقريراًبالعملياتالعسكريةالموثّقةلمجاهديدولةالعراقالإسلاميةأعزّهاالله،فيبعضمناطقولايةالأنبار،وللهالحمدوالمنة. NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةمعنقطةتفتيشمشتركةلصحوةالنّفاقوالجيشالوثنيفيمنطقةالحمدانيّةالشّيحةمماأدىلهلاكعنصرينوإصابةاثنينآخرينبجروح،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافوكرلأحدقادةصحوةالنفاقفيحيالسعدانبمنطقةزوبعبالأسلحةالمتوسطةوصاروخسيفايفمماأدىلتضررالمقروإصابةمنكانفيه،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةمعنقطةتفتيشللجيشالوثنيفيحيخرناباتبمنطقةأبيغريبمماأدىلهلاكعنصرينواغتنامأسلحتهما،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىمفرزةهندسيّةحاولتتفكيكهابمنطقةالحمدانيّةالشّيحةمماأدىلمقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةضابطبرتبةنقيبفيالشرطةالمرتدةبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيناحيةالنصروالسلامبمنطقةأبيغريب،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةلاصقةعلىعجلةعنصرفيالشرطةالمرتدّةبمنطقةالحمدانيّةالشّيحةمماأدىلتدميرهاوإصابتهبجروح،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىمرتدّيصحوةالنفاقبمنطقةالحمدانيّةالشيحة،مماأدىلإصابةالعديدمنهمبينهماثنانمنرؤوسالكفرهماالمجرمشيخالمحامدةوالمجرمخميسصبّارالحلبوسيحيثقُطعتيدالأوّلوبُترتساقالثاني،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافأحدالضابطالمجرمينفيالشؤونالداخليةوتصفيتهمنقبلمفرزةأمنيّةفيحيالشهداءبمنطقةأبيغريب،وكانالمجرمالمذكورسبباًفيتسليمإحدىحرائرالمسلمينفيولايةبغدادلشرطةالحكومةالصفوية،وصدرتحينهاأوامرمنالشيخالمجاهدأبيعمرالبغداديرحمهاللهبتعقّبهواستهدافهحيثماكان،هربالمجرمبعدهاوظلّمتخفيّاًباسمأبيمروةفيمنطقةأبيغريبحتىنالتهالأياديالمتوضّئةليلقىقدرهالمحتوم،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمرتدّالمجرمرائدالشرطةسعيدالجليباويبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلتهفيناحيةالكرمة،مماأدىلهلاكالمذكوروثلاثةمنمرافقيه،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الهجومعلىوكرأحدشيوخصحوةالنّفاقفيمنطقةالجزيرةبالأسلحةالخفيفةمماأدىلإصابتهبجروح،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىميليشياالحراساتالليليّةفيناحيةالنصروالسلامبمنطقةأبيغريبمماأدىلهلاكعنصروإصابةاثنينبجروح،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .مقتلوإصابةخمسةمنجندجيشالصّليببتفجيرعبوةناسفةعلىعجلتهمالمدرّعةفيالطريقالسريعسريعالجزيرة،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الاشتباكمعنقطةتفتيشللشرطةالمرتدّةفيمنطقةالبوعبيدمماأدىلهلاكعنصروإصابةآخربجروحٍبليغة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعجلةللجيشالوثنيبرمانةحراريّةفيناحيةالنصروالسلامبمنطقةأبيغريبمماأدىلهلاكضابطوجنديكانواعلىمتنها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشرطةالمرتدّةفيمنطقةالجزيرةالبوفراجمماأدىلتدميرهاومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرمالنقيبفؤادفيصلقائدشرطةمنطقةالبوعبيدبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلتهأدتلتدميرهاوإصابةالمذكوربجروحومقتلمرافقه،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطبرتبةنقيبفيالشرطةالمرتدّةبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلتهفيمنطقةالجزيرةالبوفراج،مماأدىلتدميرهاوإصابتهبجروح،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعجلتينللجيشالوثنيبرمّانتينحراريتينفيحيالشهداءبمنطقةأبيغريبمماأدىلمقتلستةعناصربينهمضابطالدّورية،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تدميرمحلّلبيعالخمورونشرالرّذيلةوالتجسّسعلىالمسلمينفيسوقأبيغريبدونوقوعضحايا،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافمحلاتبيعالخمورالتيغزتمدينةالرّماديالمُسلمةبرعايةشيوخصحواتالنّفاق،حيثتمتدميرالمحالالواقعةفيشارععشريندونوقوعضحايا،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .اقتحامنقطةتفتيشللجيشالوثنيفيناحيةالكرمةمماأدىلتصفيةأربعةعناصركانوافيهاوتدميرعجلتهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرمالمقدمخلفعبّاسعبدمديرشرطةالكرمة،ومعاونهالمقدّمدلفرشيدالحلبوسيوضابطاستخباراتالكرمةالنقيبسيفمحسنرشيدبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلتهمأدتلهلاكالثلاثةوإصابةالسائقبجروحخطيرة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةمعدوريةللشرطةالمرتدّةفيناحيةالنصروالسلامبمنطقةأبيغريبمماأدىلإصابةعنصروهربالدّوريةمنالمنطقة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الاشتباكمعنقطةتفتيشلصحوةالنفاقفيمنطقةالحمرانالشيحةأدتلمقتلعنصروإصابةآخربجروحبليغة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللشرطةالمرتدّةفيناحيةالكرمة،مماأدىلمقتلعنصروإصابةآخرين،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةمموّهةعلىدوريةراجلةلاستخباراتالجيشالوثنيفيناحيةالنصروالسلامبمنطقةأبيغريببعداستدراجهمللمكانبتفجيرعبوةوهميّةمماأدىلهلاكثلاثةعناصروجرحثلاثةآخرين،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةعلىدوريةللشرطةالمرتدّةفيناحيةالكرمةمماأدىلمقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدمرتدّيالشرطةبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيمنطقةالذراع،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.وتَأتيهذهالعَمَلياتالمباركةضِمنخطّةحصادالخير،والتيأعْلنعَنهاالشّيخالمُجاهدأبوعُمَرالبغداديتقبّلهاللهوألحَقَنابه.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلاميةالمصدرمركزالفجرللإعلامماشاءاللهباحصائيةسريعةبلغعددالقتلىمنعناصرالجيشوالشرطة NUM  NUM والجرحى NUM  NUM هذابخلافمنأدرجهمتحتعبارةقتلوجرحعددمنهموأيضابخلافمنقتلهممجاهدوالدولةمنعناصرالصحوات.كلذلكخلالشهرواحد.تباركالله.
 NUM  NUM .مقتلوإصابةخمسةمنجندجيشالصّليببتفجيرعبوةناسفةعلىعجلتهمالمدرّعةفيالطريقالسريعسريعالجزيرة،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافمحلاتبيعالخمورالتيغزتمدينةالرّماديالمُسلمةبرعايةشيوخصحواتالنّفاق،حيثتمتدميرالمحالالواقعةفيشارععشريندونوقوعضحايا،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.باركاللهفيكمياسودالدولةوحفظكمالله
 NUM .استهدافأحدالضابطالمجرمينفيالشؤونالداخليةوتصفيتهمنقبلمفرزةأمنيّةفيحيالشهداءبمنطقةأبيغريب،وكانالمجرمالمذكورسبباًفيتسليمإحدىحرائرالمسلمينفيولايةبغدادلشرطةالحكومةالصفوية،وصدرتحينهاأوامرمنالشيخالمجاهدأبيعمرالبغداديرحمهاللهبتعقّبهواستهدافهحيثماكان،هربالمجرمبعدهاوظلّمتخفيّاًباسمأبيمروةفيمنطقةأبيغريبحتىنالتهالأياديالمتوضّئةليلقىقدرهالمحتوم،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.اللهاكبراسودوربالكعبةلاينامونعلىالضيمولاينسوناستغاثاتالحرائرحفظكماللهوسددرميكم
واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
