 حامد بن عبدالله العلي هاهي الأمة الأمريكية قد طلبت التغيير وحصلت عليه ، بعد أن رأت بأم عينيها ما فعلته زمرة من المتسلطين الذين قادهم التعصب الأعمى ، والغطرسة ، والجهل ، والحماقة ، إلى تحويل كل شيء كان تحت أيديهم إلى حطام ، فالإقتصاد الأمريكي محطم بل العقيدة الليبرالية قد أضحت بسببهم مصلوبة على بوابة التاريخ ، وسمعة القيم الأمريكية ملطخة ، والسياسة الخارجية فاشلة ، وأما قيادة أمريكا للعالم فقد تم إعلان نعيها رسميا . لقد قادت عصبة اليمين المتصهين ، وهم من حثالة المحافظين الجدد ، قادت الأمة الأمريكية إلى الخزي والعار ، وأضحت فترة رئاستهم هي أحلك الفترات في تاريخ الولايات المتحدة الأمريكية . وإن كان لديهم حسنة واحدة فهي أنهم أثبوا أن الوسائل المادية التي تملكها الأمم مهما كانت متطورة ، وقوية ، فإنها تتحول إلى نقمة إذا كانت بيد أهل الظلم ، وعمى البصيرة ، ولاينفعهم حينئذ ذكاؤهم ، ولا خبرة المستشارين ، ولاحنكة الخبراء. ومن عجائب تصريف الله الأمور ، وضربه الأمثلة للناس ، أن هذه الزمرة المتغطرسة أرادوا أن يستعبدوا العالم ، فسلط الله عليهم من يحتقرونه أشد الاحتقار بسبب لونه الذي يقرنونه بالرق ، ويربطونه بأصله الإفريقي ، وجعلهم جميعا تحت أمره وسلطانه كما أنهم أرادوا سرقة العالم فإنهار اقتصادهم ، وأرادوا إرهاب العالم ، فزاد خوفهم ، وابتغوا هزيمة أمتنا ، فبعثوا فيها عزيمة النصر ،وروح النهضة . غير أنه يبقى من الحق علينا أن نعترف بحيوية هذه الأمة التي استطاعت أن تنتفض وتغير واقعها المرير ، وتطلب التغيير ، رافضة أن تبقى سائرة وراء من حاول تضليلها ، كما تسير الخراف وراء جازرها . وعلينا أن نتأمل كيف أن هذا الرجل أوباما لم يمنعه أصله ، ولا نسبه ، ولا لونه ، أن يصل إلى حيث يستطيع أن يقنع أمته بقدرته على التغيير ، ثم لم تؤثر جيناته على قناعة الأمريكين به ، فانتخبوه ، وقد علموا أن من أعظم ضروريات النهضة ، ولوازم التغير الناجح التخلص من شوائب العنصرية ، ورواسب الطبقية البغيضة. كما في ثقافتنا الراقية التي أنارت العالم ولو ولي عليكم عبد حبشي ويبقى من الواجب على أمتنا أن تستفيد من هذا المثال ، وتطلب هي أيضا التغيير ، لتتخلص من كل نظام يقودها بالجهل ، والاستبداد ، فيسرق البلاد ، ويستعبد العباد ، ويسوقها إلى الدمار ، وينزل بها العار والشنار . والعجب والله كل العجب أن تشهد الشعوب عندنا ، كل هذه الأمثلة الحية حولها ، وتشهد كيف تثور شعوب العالم على إنحراف السلطة ، وتسعى نحو التغيير للأفضل حتى تحصل عليه ، بينما شعوبنا تبقى واجمة ، فاغرة فاها ، عاجزة عن تغيير حالها التعيس وقد ذكرنا سابقا مرارا أن وراء ذلك من الأسباب ، فساد بنية النظام السياسي ، والدور الخبيث لعلماء السوء ، وخيانة المثقفين ، وجهل الشعوب . نقول هذا معترفين بإنجاز الأمة الأمريكية في صناعة هذا التغيير ، مع يقيننا أننا بالنسبة لأمتنا لاننتظر كثيرا منه ، سوى خلاص العالم من تلك العصبة المارقة التي تربعت على عرش البيت الأبيض ، وملكت أعتى قوة عسكرية في التاريخ ، فملأت الأرض جورا وظلما. لقد انتهى بوش وعصابته ، وذهبت معهم قلوبهم المليئة بالكراهية ، ونفوسهم المريضة بالعنصرية ، وبرامجهم التي كانت تفوح منها رائحة الكبر والغطرسة ، ونسأل الله أن تذهب معهم وسائلهم البوليسية ، وسياستهم الخرقاء ، ونشرهم الأحقاد في العالم. ذهبوا ولم يستطيعوا بحمد الله أن يهزموا هذه الأمة ، ولا أن يحققوا شيئا مما مناهم به الشيطان ، بل سقطوا سقوطا مريعا ، لم يجنوا منه سوى الخراب ، والهلاك . وسوف ينشغل الإعلام الأمريكي فيما يأتي ، ومعه المراقبون ، والمحللون ، بكشف المزيد من فضائح تلك العصابة التي لم تنشر بعد ، وسوف تظهر مخازيهم على الملأ ، ولا يستبعد أن تلاحقهم الدعاوى القضائية إلى أجل غير مسمى. هذا ومن المتوقع أن يشهد المستقبل مزيدا من الإنفراج النسبي المحدود في بعض القضايا المتعلقة بأمتنا ، وأما على المدى البعيد فليس أمامنا سوى مشهد عالم متعدد الأقطاب ، سوف يأذن بإذن الله تعالى بمزيد من الخطوات المباركة لنهضة أمتنا المجيدة . ولكننا مهما خطونا من تلك الخطوات ، لن نصل إلى التغيير المنشود إلا بنشر الوعي في أمتنا بحقوقها ، وعلى رأسها الحقوق السياسة ، وعلى رأسها حقها في تغيير النظام إذا عبث برسالة الامة ، وقيم ثقافتها ، ومكانة مقدساتها . ثم منح أمتنا القدرة على استعمال تلك الحقوق ، بإصرار النبلاء ، وحكمة العقلاء ، حتى تستعيد أمتنا مكانتها التي فقدتها بسبب فساد الأنظمة السياسية المتسلطة عليها. والله نسأل أن يأتي اليوم الذي تقر أعيننا بذلك ، وهو سبحانه حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوكل المتوكللون