كيفيكونمرتداعنالاسلاممنيقولفيشهادتهاشهدانلاالهالااللهواشهدانمحمداعبدهوسولهويقيمالصلاةالمفروضةويؤتيالزكاةويصومرمضانويحجالبيتاناستطاع.ويامربالمعروفوينهىعنالمنكر.هذهالاركانيأتيبهاكلالرؤساءوالقادةالعربفكيفيحسبهمالبعضمناهلالعلممرتدون.؟ارجواجواباشرعيابالادلةمنالكتابوالسنةوليسمنالتعصبوالبغضالاعمىوجزىاللهالمجيبخيراهناكعشرنواقضللاسلامراجعهاعلىالرابط.. NUM  NUM .
اتمنىانتستفيدمنالموقعالمذكوروجزىاللهاخونااحمدالتميميخيرالجزاء
أنواعالردةنواقضالإسلاملاتحصىكثرة،ولكنسنذكرأخطرها،وهي NUM .الشركالأكبر،وهوأنيتخذالإنسانمعاللهنداًأوشريكاًيصرفإليهشيئاًمنالعبادة،كالدعاء،والاستغاثة،والذبح،والنذر،واتخاذالوسائط.قالشيخالإسلامابنتيميةمنجعلبينهوبيناللهوسائطيدعوهمويسألهمويتوكلعليهمكفرإجماعاً. NUM .نفيماأثبتهاللهورسوله،أوإثباتمانفاهاللهورسوله. NUM .منادعىالنبوةأوصدَّقمنيدعيها،كالإخوانالجمهوريين. NUM .التحاكملغيرشرعاللهأوالرضابه. NUM .السخريةوالاستهزاءباللهورسولهوآياته. NUM .منلميكفِّرالكفار،كاليهودوالنصارىوالمشركين،أوشكَّفيكفرهم،أوصحَّّحمذاهبهم. NUM .تعلمالسحروالكهانةوالاشتغالبذلك. NUM .استحلالماحرَّماللهأوتحليلماحرَّمالله. NUM .اعتقادأنبعضالمشايختُرفععنهمالتكاليفالشرعية. NUM  NUM .تضليلوتكفيرجلالصحابةأوالخلفاءالراشدين. NUM  NUM .اتهامعائشةبمابرَّأهااللهمنه. NUM  NUM .السجودلصنم. NUM  NUM .الاستخفافبالمصحف،أوالقرآن،أوبنبيمنالأنبياء،أومَلَكمنالملائكة،أوبأيأمرمنالدين. NUM  NUM .سبُّالدين. NUM  NUM .الدعوةإلىتوحيدالأديانأوالتقارببيندينالحقوغيرهمنالأديانالمنسوخة. NUM  NUM .اعتقادأنأحداًمنالثقلينيمكنهالاستغناءعنشرعمحمدصلىاللهعليهوسلم.أقوالأهلالعلمفيذلك NUM .قالابنعبدالحكمفيالمبسوطمنتنبَّأقُتل. NUM .وقالأبوحنيفةوأصحابهمنجحدأناللهخالقهأوربه،أوقالليسليرب،فهومرتد،كالشيوعيينونحوهم. NUM .وقالمالكفيكتابابنحبيبومحمد،وقالابنالقاسم،وابنالماجشون،وابنعبدالحكم،وأصبغ،وسُحنون،فيمنشتمالأنبياءأوأحداًمنهمأوتنقصهقتلولميستتب،ومنسبهممنأهلالذمةقتلإلاأنيسلم. NUM .وفيالنوادرعنمالك،فيمنقالإنجبريلأخطأبالوحي،وإنماكانالنبيعليبنأبيطالب،استتيبفإنتابوإلاقتل. NUM .وقالأبوالحسنالقابسيفيالذيقاللآخركأنهوجهمالكالغضبان،لوعرفأنهقصدذمالمَلَكـخازنالنارعليهالسلامقتل. NUM .وقالابنالقاسممنقالإناللهتعالىلميكلمموسىتكليماًقتل؛وقالهعبدالرحمنبنمهدي. NUM .وقالمحمدبنسُحنونفيمنقالالمعوذتانليستامنكتاباللهيضربعنقهإلاأنيتوب،وكذلككلمنكذَّببحرفمنه. NUM .وقالعبداللهبنمسعودمنكفربآيةمنالقرآنفقدكفربهكله. NUM .رويعنمالكمنسبّأبابكرـبغيرتضليلولاتكفيرـجُلد،ومنسبّعائشةقتل؛قيللهلِمَ؟قالمنرماهافقدخالفالقرآن. NUM  NUM .وقالالفوزانومنحكّمالقوانينالوضعيةبدلالشريعةالإسلامية،يرىأنهاأصلحمنالشريعةالإسلامية،أواعتنقفكرةالشيوعية،أوالقوميةالعربيةبديلاًعنالإسلام،فلاشكفيردته.وأنواعالردةكثيرة،مثلمنادّعىعلمالغيب،ومثلمنلميكفِّرالمشركينأويشكفيكفرهمأويصححماهمعليه. NUM  NUM .وقالمحمدبنعبدالوهاب،ولافرقفيجميعهذهالنواقضبينالهازل،والجاد،والخائف،إلاالمكره. NUM  NUM .وقالشيخالإسلامابنتيميةمنلعنأحداًمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكمعاوية،وعمروبنالعاص،أومنهوأفضلمنهؤلاءكأبيموسى،وأبيهريرة،أومنهوأفضلمنهؤلاءكطلحة،والزبير،أوعثمان،أوعلي،أوأبيبكر،أوعمر،أوعائشة،أونحوهؤلاءمنالصحابةفإنهيستحقالعقوبةالبليغةباتفاقالمسلمين،وتنازعواهليعاقببالقتلأومادونذلك؛وقدثبتفيالصحيحأنهصلىاللهعليهوسلمقاللاتسبواأصحابي،وعمومالصحبةيندرجفيهاكلمنرآهمؤمناًبه.نماذجللفرقالمعاصرةالمرتدةعنالإسلاممنأمثلةالفرقالمرتدةعنالإسلامعلىسبيلالتمثيللاالحصرمايأتي NUM .النصيريةقالعنهمشيخالإسلامابنتيميةهمأكفرمنكثيرمنالمشركين،وفيهممنجنسدينالبراهيمة،والوثنيين،والملحدين. NUM .الماسونيةقالمجمعالفقهالإسلاميبرابطةالعالمالإسلاميعنهايقررالمجمعالفقهياعتبارالماسونيةمنأخطرالمنظماتالهدامةعلىالإسلاموالمسلمين،وأنمنينتسبإليهاعلىعلمبحقيقتهاوأهدافهافهوكافربالإسلامومجانبلأهله. NUM .الشيوعيةقالعنهامجمعالفقهالإسلاميبالرابطة..منالمُسَلَّمبهيقيناًأنالشيوعيةمنافيةللإسلام،وأناعتناقهاكفربالدينالذيارتضاهاللهلعباده،وهيهدمللمثلالإنسانية،والقيمالأخلاقية،وانحلالللمجتمعاتالبشرية،والشريعةالإسلاميةالمحمديةالتيهيخاتمةالأديانالسماوية..كذافإنالمجلسيوصيالدولوالشعوبالإسلاميةأنتنتبهإلىوجوبمكافحةهذاالخطرالداهمبالوسائلالمختلفة.والحمدللهفالآنعام NUM  NUM  NUM  NUM هـانتهىهذاالمبدأالخبيثفيعقرداره،وتبرأمنهوحاربهأبناءوأحفادالذينأسسوه،بعدماجرّعليهمالفقروالخرابوالدمار. NUM .البهائيةوالبابيةجاءفيقرارالمجمعالفقهيبمكةالمكرمةعنالبهائيةوالبابيةأنالبهائيةدينجديدمخترعقامعلىأساسالبابيةالتيهيأيضاًدينجديدمخترع.يقررالمجمعالفقهيبالإجماعخروجالبهائيةوالبابيةعنشريعةالإسلام،واعتبارهاحرباًعليه،وكفرأتباعهاكفراًبواحاًسافراًلاتأويلفيه،وإنالمجمعليحذرالمسلمينفيجميعبقاعالأرضمنهذهالفئةالمجرمةالكافرة،ويهيببهمأنيقاوموها،ويأخذواحذرهممنها،لاسيماأنهقدثبتمساندةالدولالاستعماريةلهالتمزيقالإسلاموالمسلمين،واللهالموفق. NUM .القاديانيةـالأحمديةجاءفيقرارالمجمعالفقهيبمكةالمكرمةعنالقاديانيةـالأحمديةقررالمجلسبالإجماعاعتبارالعقيدةالقاديانيةـالمسماةأيضاًبالأحمديةـعقيدةخارجةعنالإسلامخروجاًكاملاً،وأنمعتنقيهاكفارمرتدونعنالإسلام،وإنتظاهرأهلهابالإسلام،وإنماهوللتضليلوالخداع،ويعلنالمجلسالفقهيأنهيجبعلىالمسلمينحكوماتوعلماءوكتاباًومفكرينودعاةوغيرهممكافحةهذهالنحلةالضالةوأهلهافيكلمكانمنالعالم،وباللهالتوفيق. NUM .الأخوانالجمهوريونوهمأتباعالزنديقالصوفيالباطنيالسودانيالمرتدالمقتولمحمودمذموممحمدطه،الذيادعىالرسالةثمالألوهية،وزعمأنالصلاةرفعتعنه،والذيحكمالعلماءفيالسودانبكفرهوردته،وقتلفيعهدالرئيسنميري،جزاهاللهخيراًعلىذلك.لقدرحلكثيرمنأتباعهإلىأمريكاوكندا،واحتضنهمالكفار،وقاموابترجمةكفرياتهفيأمريكاوكندامكافأةلهعلىتحريفهلديناللهوتضليلهلفئةمنأبناءالمسلمين،وانتحلبعضاتباعهالشيوعيةووجدوافرصةفيالإعلامالسوداني،ومافتئالجميعيعملعلىتحريفالدينوالتدليسوالتضليلوالخداععلىالسذجمنالناس.أسبابالوقوعفيالردةأسبابالوقوعفيالردةكثيرة،ولكنأهمهامايأتي NUM .الجهلبدينالإسلام،فمنجهلشيئاًعاداه،يكادأنيكونهذاالسببالرئيسلارتدادالمرتدينورجوعهمعنالإسلام،ومنيطلععلىمقالاتهموأقوالهميتضحلهجهلهؤلاءبالإسلامجهلاًفاضحاً،إذلايعرفونعنالقرآنإلارسمه،ولاعنالإسلامإلااسمه،والشبهاتالتيأثارهاأعداءالدينمنالمستشرقينوتلاميذهممنالمنتسبينإلىالإسلام. NUM .ردودالأفعالالدافعلكثيرمنالمرتدينعنالإسلامهوعبارةعنردةفعلللبيئاتوالظروفالتيعاشواوتربوافيها،ولبعضالممارساتالخاطئةوالتصرفاتالمشينةالتيلامسوها،والتيلايقرهاالإسلام،نحوالممارساتالشركيةوالعقائدالخرافية،وكثيرمنمظاهرالشعوذةوالدجل. NUM .تأثيرالفكرالإرجائيعبرالعقيدةالأشعريةوالماتريديةالتيتدرسفيكثيرمنالمعاهدوالمدارسوالجامعاتالإسلامية،الذيتولدكردةفعلللغلووالخروجفيبدايةالأمر،منغيرانتسابإلىهذهالمذاهب.إذالإيمانعندبعضطوائفالمرجئةعبارةعنالنطقبالشهادتين،وعندبعضهمعبارةعنالمعرفة،ولايدخلونالأعمالفيمسمىالإيمان،مماأعطىالفرصةلكثيرمنالمنافقينالمتظاهرينبالإسلامأنيعيثوافيالأرضالفساد،حيثجعلواالتلفظبالشهادتينعبارةعنجوازسفرلتركالواجباتواقترافالمحرمات،إذلايكونالشخصمرتداًفيشرعهؤلاءإلاإذاكانمكذباًجاحداً،أماالاستهزاءبالله،ودينه،ورسوله،والسجودإلىالصنم،والطوافبالقبور،والاستغاثةبالأموات،والتحاكمإلىالطواغيت،فليسمنأسبابالردة،إذالردةلاتقعبقولولاعمل.وثمةشيءآخركانسبباًفيارتدادالبعضعنالإسلام،وهوالتوسعفيالتأويلغيرالمستساغالذيتميزتبهالعقيدتانالأشعريةوالماتريدية،حيثوجدالمتفلتونعنالإسلامفيذلكبغيتهم،حيثقسمواالمسلمينإلىمدرستين،مدرسةالحَرْفيينأوالنصوصيينالمتحجرينالذينلايجاوزونالنصوصالشرعية،ومدرسةالمستنيرينـفيزعمهمـالذيناكتفوامنالإسلامبروحهومزاجه،ومعلومفيشرعاللهأنالتأويلمنهماهومحمودوهوالذييقومعلىالدليل،ومنهماهومذموممحرموهوالذييعتمدعلىالهوى. NUM .التحاكمإلىالقوانينالوضعية،وتنحيةالقوانينوالأحكامالشرعيةمكَّنكثيراًمنالمتظاهرينبالإسلاممنإعلانردتهموزندقتهموالتبجحبها،وأمنهممنإقامةحدالردةعليهم،أوتعزيرهموتأديبهمجعلهملايترددونفيمايريدونقولهأوفعلهأواعتقاده،فمنأمِنَالعقوبةأساءالأدب. NUM .التسيبالفكري،فقداختلتالمفاهيموتغيرتالموازين،وضعفالوازعالديني. NUM .تقليدالكفاروالتشبهبهموبدينهم،فطالماأنالكفارنبذواالدينوحصروهفيالذهابإلىالكنيسةساعةيومالأحدللاستماعللموسيقى،وقدنتجعنذلكتقدمهمالحضاريوالعسكري،فمابالنانحنمتمسكونبديننامطالبونبتحكيمهفيكلمناحيالحياة؟ NUM .تقصيرالعلماءفيالقيامبدورهمفيتوعيةالمسلمينوتبصيرهمبأمردينهم،ومنافقتهمالناسفيمايعتقدونويمارسون،منأقوىأسبابتفشيظاهرةالارتدادعندينالله. NUM .الفتاوىالانهزاميةالتيتصدرمنبعضالمنتسبينإلىالعلممنالعصرانيينوغيرهم. NUM .التشبثبالزلاتوالهفواتالتيصدرتأونسبتلبعضأهلالعلم،ومعلومأنمنتتبعزلاتالعلماءوهفواتهمتزندقأوكاد،وتجمعفيهالشركله. NUM  NUM .توهمالبعضواستغلالأهلالأهواءللدعوىالباطلة،وهيأنأحاديثالآحادلايعملبهافيالعقائدوالأحكامتقسيمالأحاديثإلىمتواتروآحاديتقسيمحادث،وهونتيجةخبيثةوأثرسيئلعلمالكلام،وماتبعذلكمنأنأحاديثالآحادظنيةالثبوتولهذالايعملبهافيالعقائدوالأحكام،وقدردعلىهذهالشبهةالقذرةالأئمةالكبارأمثالالشافعيفيالرسالةوابنحزمفيالإحكاملأصولالأحكام،حتىأصبحتهذهالمسالةهيالفارقبينالسُّنِّيوالبدعي.فكلماصحعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفهوحجةبنفسهمنغيرقيدولاشرطوماآتاكمالرسولفخذوهومانهاكمعنهفانتهوا،ويفيدالعلموالعملفيالعقائد،والأحكام،والعبادات،والسلوك،والآدابسواء،فمنشاءفليؤمنومنشاءفليكفر.ويكفيفيردهذهالشبهةأنحديثإنماالأعمالبالنياتالذييعتبرثلثالدينحديثآحاد،مشهور،عزيز،إذلميروهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولاعنعمرولاعنراويهعنعمرإلاواحد،فلماذايقبلهأهلالأهواءالمتزيينبالإسلام،وينكرونحدَّالردة،ورجمَالزانيالمحصن،وكلهاأحاديثآحاد؟لولامرضالقلوب.حكممنأباحالردةوأنكرحدهامنأباحالردةوأنكرحدهافهوكافرمُهدَرالدممالميتبعنذلكويراجعالإسلام؛لأنذلكإنكارلماهومعلوممنالدينضرورة،وطعنوتشكيكفيالخلفاءالراشدين،والأئمةالمهديين،والحكامالغيورينالذينحكموابردةالمرتدين،وأقامواعليهمحدها.يتشبثالمبيحونللردةالداعونلإنكارحدهاببعضالزلاتوالهفوات،نحومانسبللشيخشلتوترحمهاللهأنهقاليتغيروجهالنظرفيالمسألةإذالوحظأنكثيراًمنالعلماءيرىأنالحدودلاتثبتبأحاديثالآحاد،وأنالكفرنفسهليسمبيحاًللدم،وإنماالمبيحللدمهومحاربةالمسلمينوالعدوانعليهم،ومحاولةفتنتهمعندينهم،وأنظواهرالقرآنفيصمتهعنعقوبةالمرتدتؤيدهذا،ممايدلعلىخطورةالزلاتوالهفواتوتلقفأهلالأهواءلها.يردُّهذاالزعمالباطلقتلأميرالمؤمنينعليرضياللهعنهلتلكالطائفةالمخذولةمنالرافضةوحرقهلهم،الذينلميحاربواعلياًولميخرجواعليه،بلألّهوه،فالمرتدمفارقلجماعةالمسلمينومحاربلهمولعقيدتهم.وإذالميكنالكفربعدالإيمانمبيحاًللدمفماالذييبيحالدمياترى؟إذاكانالراجععنالماسونيةوالشيوعيةونحوهما،وهيفرقكافرة،يُقتلأويُضيَّقعليه،وقديكونرجوعهإلىالحق،إلىالإسلام،وكذلكالتاركلجماعةمنالجماعاتالإسلاميةيُهجر،ويُضيَّقعليه،ويوصفبالخيانةوالخروجوالعمالة،وقديكونمحقاًفيخروجهوتمردهعلىالتسلطوالجبروتوالمخالفاتالشرعية،فكيفبالراجععنالإسلام،وهوالدينالخاتملجميعالأديان؟السنةحجةبنفسها،فقدحرمتالسنةالجمعبينالمرأةوعمتهاأوخالتها،ونهتعنالوصيةللوارث،ومنعتكذلكأنيرثالمسلمُالكافرَوالكافرُالمسلمَ.وظيفةالرسولصلىاللهعليهوسلملهاشقان؛البلاغوالبيان،فهوالمبيِّنلمراداللهعزوجل،ولهذايقولبعضالعلماءالقرآنأحوجإلىالسنة،لأنالسنةمبينةلكثيرمماأجملفيكتاباللهعزوجل.وهبأنمسألةقتلالمرتدليسفيهانص،فهلنتركفعلأبيبكر،وعمر،وعلي،ومعاذ،وأبيموسىرضياللهعنهم،وقولأبيحنيفة،ومالك،والشافعي،وأحمد،وغيرهممنالأئمةرحمهماللهلهذهالزلاتوالهفوات،ولماتهواهنفوسالمنافقينوأعداءالملةوالدين؟وأخيراًأرجومندعاةإباحةالردةوإنكارحدهاوالداعينلتوحيدالأديانأنيراجعواإسلامهمقبلأنتبلغالروحالحلقوم،ويُحالبينهموبينمايشتهون،وإلافليعلمواأنهملنيضرُّوااللهشيئاً،ومنإخوانيالمسلمينأنينتبهوالخطورةالمنافقينمنالشيوعيين،والجمهوريين،والقوميين،والمتزيينبالدين،وغيرهم،فإنبليةالإسلامبالمنافينشديدةجداً،لأنهممنتسبونإليه،وهمأعداؤهفيالحقيقة،يخرجونعداوتهفيكلقالبيظنالجاهلأنهعلموصلاح،وهوغايةالجهلوالفساد.فللهكممنمعقلللإسلامقدهدموه؟وكممنحصنلهقدقلعواأساسهوخربوه،وكممنعَلَملهقدطمسوه؟وكممنلواءلهمرفوعقدوضعوه؟وكمضربوابمعاولالشبهفيأصولغراسهليقلعوها،فلايزالالإسلاموأهلهمنهمفيمحنةوبلية،ولايزاليطرقهمنشبههمسريةبعدسرية،يزعمونأنهمبذلكمصلحون،ألاإنهمالمفسـدونولكنلايشعـرون.لذلكحذرالقرآنمنالمنافقينوبينصفاتهمفكانالحديثعنالنفاقوالمنافقينفيالقرآنفيسبععشرةسورةمدنيةمنثلاثينسورة،واستغرقذلكقرابةثلاثمائةوأربعينآية،حتىقالابنالقيمرحمهاللهكادالقرآنأنيكونكلهفيشأنهم.اللهمإنانشكوإليكضعفالتقيَّواستكانته،وجلدالفاجروجرأته،واللهَأسألُأنيؤلفبينقلوبالمسلمين،وأنيهديهمسبلالرشاد،وأنيهيئللأمةالإسلاميةأمررشديعزفيهأهلالطاعة،ويذلفيهأهلالمعصية،ويُؤمرفيهبالمعروف،ويُنهىفيهعنالمنكر،وصلىاللهوسلموباركعلىنبينامحمد،وعلىآلهوصحبهأجمعين.بتصرف...ـــــــــــــــــــــالمراجعالبدايةوالنهايةللحافظابنكثير.الجامعلأحكامالقرآنللقرطبي.الردالقويمللأمينالحاج.سيرأعلامالنبلاءللحافظالذهبي.الشفابتعريفأحوالالمصطفىللقاضيعياض.فتحالباريللحافظابنحجر.مجموعفتاوىشيخالإسلامابنتيمية.مقالاتفيعقيدةأهلالسنةللدكتورعبدالعزيزالعبداللطيف.الملخصالفقهيللشيخالفوزان.المنتظمفيتاريخالملوكوالأممللحافظابنحجر.
الاخوينالكريميناحمدالتميميوابوعمرالشاميحياكماللهوجزاكمخيراوبوركتمعلىالاجابةوتقبلاللهمنكمالصياموالقياموصالحالاعمال.والىاخيخطابالمقدامشكراعلىالنصيحةوالمداخلةوبوركت.
