المجلة العدد التاسع كلمة العدد المجاهدون .. شرفاء الدنيا والآخرة كلمة العدد المجاهدون .. شرفاء الدنيا والآخرة في الحديث الشريف الذي رواه الشيخان قيل يا رسول الله ، ما يعدل الجهاد في سبيل الله ؟ قال لا تستطيعوه ، فأعادوا عليه مرتين أو ثلاثا ، كل ذلك يقول لا تستطيعوه ، وقال في الثالثة مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت بآيات الله ، لا يفتر من صيام ولا صلاة حتى يرجع المجاهد في سبيل الله . المجلة العدد التاسع الافتتاحية هتك الستار الافتتاحية هتك الستار بات العراق حالة لبنانية .. تحولت فيه الهوية الوطنية إلى هويات طائفية ومذهبية ، فبات العراقي يتعرف على نفسه من خلال طائفته أو مذهبه .. وهو أمر يدفع إلى القول بأن المشهد العراقي الراهن لا يبشر قريبا بالخروج من دوامة العنف ، وهذا ما يبدو واضحا من خلال إعادة المهجرين التي أصبحت طائفية مائة بالمائة ، والذي يطلع على وثيقة تعويض الساكنين في مبنى المخابرات في بغداد يدرك هذا الأمر بجلاء ، كما تبدو استعادة الدولة العراقية كيانا موحدا أشبه بسراب لا يؤهل هذا الوضع الولوج في خيار ديمقراطي يعيد للعراق وحدته وعروبته ، بل تؤشر الوقائع إلى حرب استنزاف أهلية مفتوحة لا قعرا مرئيا لها ، وقانون الانتخابات وعملية التصويت عليه قبل أيام خير دليل على هذا الكلام ، حيث الأكراد يرفضون بفيتو طالباني ، والشيعة يؤيدون بفيتو أميركي ، والتوافق منقسمون بلا فيتو . المجلة العدد التاسع أهمية الاستخبارات العسكرية أهمية الاستخبارات العسكريةإن جهازا استخباريا سريا لديه معلومات خفية من مصادرها المتنوعة يمكنه أن يساهم بقسط كبير في العمليات السياسية والعسكرية للتنظيم ، فالمعلومات هي عين القيادة وأذنها وذراعها السر ي الضارب وبها توضع الخطط السليمة وتحقق الغايات . وقد كتب عمر رضي الله عنه لسعد بن أبي وقاص رضي الله عنه قبيل معركة القادسية يقول المجلة العدد التاسع النظرية العراقية لدفع الاحتلال النظرية العراقية لدفع الاحتلال محمد أحمد الراشد من رسالة قمرنا العالي ضرورة التنظير والرؤية المنهجية لسياق الجهاد المجلة العدد التاسع جنة ... دندن حولها الأبطال جنة ... دندن حولها الأبطال في معركة بدر ، يستنهض رسول الله صلى الله عليه وسلم الهمم ويدفع بالرجال لخوض غمار المعركة بقوله قوموا إلى جنة عرضها السموات والأرض .. فيتقد لذلك عمير بن الحمام الأنصاري رضي الله عنه وبيده تمرات يأكلهن إذا ما جاعت البطن وفقد البدن قوته لمواصلة المعركة .. ولكنها الجنة .. فآثر الجنة على التمرات وقال بخ بخ ، لئن أنا حيت حتى آكل تمراتي هذه إنها لحياة طويلة .. ورمى بالتمرات وقاتل حتى استشهد . المجلة العدد التاسع تطبيقات نبوية للمبادئ الحربية تطبيقات نبوية للمبادئ الحربية NUM NUM المفاجأة والمباغتةوتعني الظهور أمام العدو في وقت لا يقدره وبصورة لا يتوقعها وبأسلوب يجهله ، وتنتج عن ضرب العدو في مكان أو زمان أو طريقة بشكل لا يتوقعه أو بشكل هو غير مستعد له ، وهي من أقوى العوامل وأبعدها أثرا في الحرب ، لما لها من تأثير معنوي ونفسي على العدو ، مما يجعل الاضطراب يدب في عمله وعقله ونفسيته ، وهناك عدة وسائل يمكن الحصول بها على المباغتة المجلة العدد التاسع الإصدار المرئي الثامن جهاد ونية الإصدار المرئي الثامن جهاد ونية قال سيد المجاهدين م حمد صلى الله عليه وسلم لا هجرة بعد الفتح ولكن جهاد ونية وإذا استنفرتم فانفروا رواه الشيخان من هذا الحديث النبوي الشريف جاءت تسمية الإصدار المرئي الثامن لكتائب صلاح الدين الأيوبي جهاد ونية ؛ والمتأمل لواقع العراق اليوم لا يجد عملا أجدى وأرضى لله من بذل الجهد في الدفاع عن الدين والأرض والعرض ، وهو الجزء الأول من العنوان ، أما المقصود ب نية فهو العمل بالنية الصالحة الصادقة والاندفاع والمسارعة إلى فعل الخيرات .. و جامع مرشحة برجالها الميامين لحمل القضية وتحمل أعبائها وإبراز الهوية الحقيقية للجماعة الظاهرة على الحق والتي لا يضرها من خالفها ولا من خذلها ... المجلة العدد التاسع ما يجب ان يتعلمه المجاهد من الشدائد إلى النصر ما يجب ان يتعلمه المجاهد من الشدائد إلى النصر التغيير أخبرك المتحدثون في حفل التخرج العسكري أنه عليك أن تخرج وتغير العالم ، حسنا لديك عام واحد تفعل فيه هذا ، ففي العام القادم سوف تتخرج دفعة جديدة وسيتم إخبارها نفس الشيء . أميرال هيمان ريكوفر ليس للحروب قانون مطلق يستعصي على الاستثناء ، هناك في الحروب تزدهر معارك الإبداع . نابليون المجلة العدد التاسع ربانية المجاهد ربانية المجاهدإن محطة الربانية محطة مباركة ومهمة في طريق المجاهد في هذه الحياة وهو يسير إلى الله عز وجل .. هذه المحطة التي إذا وضع المجاهد رحاله فيها تنسم نسائم الإيمان وتزود التقوى وأصبح المجاهد ذلك الإنسان الصالح والمؤمن التقي والمسلم الورع والرجل المخلص . المجلة العدد التاسع لا تفضح المسلمين .. بضعف همتك لا تفضح المسلمين .. بضعف همتك نحن فرع من أصل ثابت .. استقام ظلنا باستقامة عوده و ال ب ل د الط ي ب ي خ ر ج ن ب ات ه ب إ ذ ن ر ب ه و ال ذ ي خ ب ث لا ي خ ر ج إ لا ن ك دا ك ذ ل ك ن ص ر ف الآي ات ل ق و م ي ش ك ر ون الأعراف NUM NUM . نحن أتباع أولي العزم من الأنبياء الذين جاهدوا ونافحوا من أجل أن تكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا هي السفلى ، ونحن أتباع محمد صلى الله عليه وسلم وصحبه الأخيار الذين ما وجدت الدنيا جيلا كجيلهم وهمما كهممهم ، فراح التاريخ يسطر بطولاتهم وجولات المجاهدين فيهم على أحرف انطلق منها نور يضيئ لمن بعدهم الطريق إلى الله سبحانه وتعالى . المجلة العدد التاسع لا ي غني حذر م ن ق در لا ي غني حذر م ن ق درفي ظل الظروف الصعبة الراهنة تلتبس كثير من المسائل على الناس سيما الأمور الشرعية والعقائدية منها ، خاصة بغياب شريحة واسعة من العلماء والدعاة بسبب التقتيل والتهجير ، الدعاة الذين ينيرون الدرب لكل من سلكه ولمن أراد أن يسلكه ، في ظل هذه الظروف تشكل على شريحة واسعة من الناس الأمور العقائدية بسبب جهلهم بها ، وتشكل على آخرين لظنهم أنها من صلب دينهم غير عالمين بأنها عقائد مستوردة دخيلة على دينهم ، لهذا فإن البعض يعتقد ما لا يعلم ماهيته وحقيقته ، والبعض يعتقد ما يظن أنه من عقيدته ، لذلك نرى أبناء المسلمين اليوم يعتقدون بمسائل تغضب الله تعالى ، بل ويتلفظون بالفاظ لو مزجت بماء البحر لمزجته كدرة وظلمة إن أحدكم ليتكلم بالكلمة لا يلقي لها بالا تهوي به في جهنم سبعين خريفا . المجلة العدد التاسع النصر لأصبر الفريقين .... وأكرم الج ندين النصر لأصبر الفريقين .... وأكرم الج ندين همام الماجد مهما اختلفت موازين القتال ، وتباينت مستويات القوى ، يبقى هناك حقائق وموجبات ظفر لا تتبدل أو تتحول ، وهي أن فريق القتال مهما كان قويا في عدته وعدده ، فإنه يؤتى من ضعف معنويات أفراده ، ومهما يكن الفريق قليلا في العدد والعدة ، لكن عظم صبره وايمانه كفيلان بالغلبة وليكونا من أسباب النصر والظفر . أما الجراح ، فكلا الفريقين تصيبه ، لكنها تخذل ضعيف الإيمان ، وتعزز ضعيف العدد .. وأما القتل ، فلا مناص أن يصيبهما وإن تباينت نسبة الإعداد ، لكنها لصاحب الإيمان شرف وقوة ، ولصاحب الباطل وهن وضعف . المجلة العدد التاسع وللمجاهد إرادة وللمجاهد إرادةيتخيل البعض أن اختيار راية الجهاد والقتال في سبيل الله من المفترض أن يقابله معية خالصة من الله عز وجل ، ونزول الملائكة المسومين للقتال بجانب المؤمنين ، وإلحاق الهزيمة الماحقة بالأعداء ، وهذا قد يكون صحيحا ولكن بعد اجتياز وتخطي العقبات ، التي من خلالها يتبين صدق الرغبة في الجهاد والقتال ، وينتصر فيها المرء على نفسه أولا . المجلة العدد التاسع حياة مجاهد حياة مجاهدقال الله تعالى م ا ك ان لأه ل ال م د ين ة و م ن ح و ل ه م م ن الأ ع ر اب أ ن ي ت خ ل ف وا ع ن ر س ول الل ه و لا ي ر غ ب وا ب أ نف س ه م ع ن ن ف س ه ذ ل ك ب أ ن ه م لا ي ص يب ه م ظ م أ و لا ن ص ب و لا م خ م ص ة ف ي س ب يل الل ه و لا ي ط ؤ ون م و ط ئا ي غ يظ ال ك ف ار و لا ي ن ال ون م ن ع د و ن ي لا إ لا ك ت ب ل ه م ب ه ع م ل ص ال ح إ ن الل ه لا ي ض يع أ ج ر ال م ح س ن ين و لا ي نف ق ون ن ف ق ة ص غ ير ة و لا ك ب ير ة و لا ي ق ط ع ون و اد يا إ لا ك ت ب ل ه م ل ي ج ز ي ه م الل ه أ ح س ن م ا ك ان وا ي ع م ل ون التوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إن حركات المجاهدين في سبيل الله وسكناتهم وجوعهم وظمأهم وتعبهم ونفقاتهم صغرت أم كبرت وإغاضتهم الكفار بأي نوع من أنواع الأذى المشروع الذي يلحقونه بهم كل ذلك يكتبه الله لهم عملا صالحا ويجزيهم أحسن ما كانوا يعملون ، لأن المجاهدين لا يرغبون بأنفسهم عن نفس نبيهم صلى الله عليه وسلم التي بذلها طوال حياته في سبيل ربه ، وكذلك لا يرغبون بأنفسهم عن نفوس قادتهم المجاهدين التي يبذلونها في سبيل ربهم مقتدين بنبيهم محمد صلى الله عليه وسلم ، كذلك كان لهم هذا الفضل العظيم الذي فضل الله كل دقيقة من عملهم في سبيل الله ليغريهم بثوابه الشامل وفضله العميم ، ولكن لماذا كل ذلك ؟ المجلة العدد التاسع الهزيمة .. م ن ع ند أ ن ف س ك م الهزيمة .. م ن ع ند أ ن ف س ك م سبب الهزيمة واحد لا ينبغي تجاهله بالأعذار الواهية ، إنه سبب داخلي .. وهذا هو الحق بعينه والذي لا يختلف عليه العقلاء .. إذا ما انهزم المسلمون في ميادين الدعوة والجهاد فعليهم أن يتهموا أنفسهم ويقو موا مسيرتهم ويزنوا أعمالهم بميزان الحق . المجلة العدد التاسع ا س ود اله دى ...ا س ود اله دى ... أنا ها ه نا م ثل ش م الج بال أخوض الوغى لا أهاب الق تال ا نادي بهم أقب لوا يا رجال فماذا لنا بعد ذ ل البلاد 