بسم الله الرحمن الرحيم صور جديده للشيخ أبو مصعب الزرقاوي في زياره له لإحدى القواعد العسكريه للتنظيم لا تكاد أن ترى وجهه من حيائه وتواضعه وهو الأمير الذباح رحمك الله يا أمير الاستشهاديين إنا على الدرب ماضون صقر سيافالله اكبر..........................والله لا أجد ماأقوله لك اخي سياف
نسأل الله أن يتقبله ،، نحسبه شهيد والله حسيبه
ليس عندي ما اعبر من ضعف الكلام سوى تقبلك الله
رحمه الله واسكنه فسيح جناته
رحمك الله يا شيخنا و أميرنا المغوار أبي مصعب نسأل الله أن يتقبله في الشهداء
اللهم ارحم ابو مصعب الزرقاوي يا رب
رحمه الله وتقبله رحمه الله وتقبله من الشهداء رحمه الله وتقبله وأسكنه فسيح جناته
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد هذا اقل ما يقال به دليلك ........؟؟
قال النبي محمد صلى الله عليه وسلم اذكروا محاسن موتاكم يرجى من الإخوة عدم فتح أي موضوع او الدخول في سجالات تثير الفتن والأحقاد بين أي طرف ونحن هنا حاملين قضية نبتغي إيصالها بطرق الحق ومن كان لديه كلمة او منزعجا من طرف فليحتفظ بها لنفسه ويتركها لله فإن من ترك لله أمرا عوضه خيرا منه ويكفينا ان الرجل رحل وفارق الدنيا ونحتسبه عند الله شهيدا بإذن الله له ما له وعليه ما عليه وكل ذلك الله اعلم به منا .. من أراد الرد فليرد بالخير ومن ليس لديه مايقوله او يطرحه فليصمت متمثلين بحديث المصطفى صلى الله عليه وسلم من كان منكم يؤمن بالله اليوم والاخر فليقل خيرا أو ليصمت . وبعكس ذلك ستحذف مشاركة أي عضو يتجاوز ذلك NUM NUM NUM إتق الله يا مجاهد إتق الله يرجى من الإخوة التزام الهدوء والرد بالحق والالتزام بالشرع والحوار الطيب
رحم الله الاسد ابو مصعب الزرقاوي اما انت اخي اخوكم مجاهد اقول لك نعم الزرقاوي قتل بعض العراقيين ولكن اتدري لماذا قتلهم لانهم عملاء للمحتل وجواسيس ولا تنسى ان حماس فلسطين هي ايضا قتلت فلسطنين لانهم عملاء لليهود اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM إتق الله يا مجاهد إتق الله يرجى من الإخوة التزام الهدوء والرد بالحق والالتزام بالشرع والحوار الطيب لا اله الا الله ... ماذا قلت انا هل عندما اترحم على انسان بريئ قتل هذه جريمة
الاخ اخوكم مجاهد والاخ ابو حذيفة العراقي عندكم انذار اول بسبب سوء الادب والنقاش
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ولا تنسى ان حماس فلسطين هي ايضا قتلت فلسطنين لانهم عملاء لليهود لا تعلقو شماعة جرائمكم على ما فعلته حماس في غزة حماس لم تفجر شاحنات مفخخة ضد مدنيين ولم تفجر الاسواق والمساجد ثانيا الوضع في غزة مختلف تماما عن وضع العراق ثالثا الذي حدث في غزة ان حماس دافعت عن نفسها ولم تقتل غير العساكر وعدد القتلى لم يتجاوز في الحسم العسكري NUM NUM NUM وهذا الكتاب يوضح كل ماجرى في غزة من اسباب الحسم ودوافعه حمل الكتاب من هنا حجم الملف NUM . NUM ميغا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . حمل ايضا تقرير عن الاحداث بحجم NUM ميغا تقريبا من هنا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد لا تعلقو شماعة جرائمكم على ما فعلته حماس في غزة حماس لم تفجر شاحنات مفخخة ضد مدنيين ولم تفجر الاسواق والمساجد ثانيا الوضع في غزة مختلف تماما عن وضع العراق ثالثا الذي حدث في غزة ان حماس دافعت عن نفسها ولم تقتل غير العساكر وعدد القتلى لم يتجاوز NUM NUM NUM وهذا الكتاب يوضح كل ماجرى في غزة من اسباب الحسم ودوافعه حمل الكتاب من هنا حجم الملف NUM . NUM ميغا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . حمل ايضا تقرير عن الاحداث بحجم NUM ميغا تقريبا من هنا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مهلا مهلا على رسلك اخي الكريم نحن ايضا نحب حماس فلسطين ولكن في نفس الوقت نحب الشيخ الاسد ابو مصعب رحمه الله والزرقاوي بطل من ابطال العراق وكان يقاتل فقط المحتلين واعوانهم المرتدين وهذا حق مشروع
اخوكم مجاهد المجاهدين يكفرون من كفره الله ورسوله ويكفرون من ثبت الدليل عل كفره وردته اما حماس فانها تكفر حسب الاهواء فاثناء الحسم اخرجت الفتاوى في ردة فتح ووجوب قتالها اما الان فهم اخوانكم في الدين ماهذا التناقض هل هذا من الاسلام مادمت تتحامل على الشيخ الشهيد باذن الله فانظر لطوام قادتك واذا اردت المزيد زدتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب اخوكم مجاهد المجاهدين يكفرون من كفره الله ورسوله ويكفرون من ثبت الدليل عل كفره وردته اما حماس فانها تكفر حسب الاهواء فاثناء الحسم اخرجت الفتاوى في ردة فتح ووجوب قتالها اما الان فهم اخوانكم في الدين ماهذا التناقض هل هذا من الاسلام مادمت تتحامل على الشيخ الشهيد باذن الله فانظر لطوام قادتك واذا اردت المزيد زدتك علمائنا الافاضل لهم من العلم ما يكفي للرد على امثالك
لا رد انت يا مجاهد انت اتهمت الشيخ بانه قاتل الابرياء والملاحظ انك تحب الجدال والنقاش ماقولك في تكفيركم لفتح ايام الحسم والان هم اخوة لكم او كما هو معروف عندكم بالخط الاحمر اما اهل التوحيد فليسوا خطا احمر اجب ودعك من الشيخ الزرقاوي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب لا رد انت يا مجاهد انت اتهمت الشيخ بانه قاتل الابرياء والملاحظ انك تحب الجدال والنقاش ماقولك في تكفيركم لفتح ايام الحسم والان هم اخوة لكم او كما هو معروف عندكم بالخط الاحمر اما اهل التوحيد فليسوا خطا احمر اجب ودعك من الشيخ الزرقاوي اعوذ بالله من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم اولا يا اخي حماس لم تكفر كافة ابناء فتح ولم تعاديهم جميعا ..بل تعادي فئة قليلة منهم واسمتها بالتيار الخياني ، اي رؤوس الخيانة وهي من افتعلت الفتن واشعلتها مع حماس ثانيا فتح حركة قدمت الاف الشهداء ولها العديد من العمليات المشتركة مع حماس والخلاف مع قلة قليلة منهم
هل تقصد الرئيس البهائي عباس .... هل هو من فئة التيار الخياني ام التيار الشهدائي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب هل تقصد الرئيس البهائي عباس .... هل هو من فئة التيار الخياني ام التيار الشهدائي اعوذ بالله هذا راس الخيانة
راس الخيانة تسموه الاخ الرئيس محمود عباس وسيادة الرئيس والشرعية وغيرها ويجب الصلح والخط الاحمر للدم الفلسطيني ماذا تسميها هلى هذه تقية الشيعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب راس الخيانة تسموه الاخ الرئيس محمود عباس وسيادة الرئيس والشرعية وغيرها ويجب الصلح والخط الاحمر للدم الفلسطيني ماذا تسميها هلى هذه تقية الشيعة تقية الشيعة.... هذا ما يتهمنا به التيار الخياني في حركة فتح واظنك اخذتها من منتدياتهم ومواقعهم العفنة كما اتهمنا احد المشبوهين في تسجيل صوتي بان القيادة في الحركة تختبئ وتترك افراد القسام يقاومون ويقتلون واتهمنا قبله التيار الخياني في فتح بنفس الاتهام اما اننا نقول الرئيس كنا نقول في السابق اما الان فلا
لا يا اخي انا اسمي ابو عاصم تربيت في مسجد سلفي والحمد لله مع ان هذا المنهج يسب ويذم ويحارب الا انني اتشرف ان اكون من اهله ومن المدافعين عنه وخاصة تيجان الرؤوس المجاهدين بارك الله فيهم ثم ان لا ادخل لمنتديات العفن كما تسميها انت منتديات الفتحاويين او الشبيبة وانا اترفع ان اشارك معهم وازيدك شيئا انا مسجل في شبكة الحوار الفلسطيني وكثير من منتديات الاخوان والحمساوية لحبي لكتائب القسام وللشيخ نزار وقادة القسام الشرفاء الا اننا نختلف معهم في كثير من الامور لكنهم افضل من فتح العلمانية ورئيسها المرتد لان فيهم خير وحب للاسلام نسال الله ان يثبت الجميع ثم تلميحك لكلام وزير الحرب الشيخ ابي حمزة فانصحك ان لا تفتح هذا الموضوع فانني موجع قلبك محمودعباس مازال رئيسكم واسماعيل هنية يسميه رئيس مع ردته وعمالته الا انه يسميه رئيس والمفاوضات قائمة
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد علمائنا الافاضل لهم من العلم ما يكفي للرد على امثالك من هم هؤلاء ؟ لا تقل لي محمد عياش و زمرته أهل الدولار و البيوت الفخمة في الخليج ؟ و ابو حذيفه اشلونك وهدىء اعصابك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب موجع قلبك محمودعباس مازال رئيسكم واسماعيل هنية يسميه رئيس مع ردته وعمالته الا انه يسميه رئيس والمفاوضات قائمة لا .....................
اعتقد ان مخابرات اجنبية تعج في هذالمنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب ثم تلميحك لكلام وزير الحرب الشيخ ابي حمزة فانصحك ان لا تفتح هذا الموضوع فانني موجع قلبك اوجع قلوبكم من قبل وحرقها وفتتها ووزعزع كيانكم من قبل اجناد فلسطين ونقطة اخرى كيف استنتجت وحللت انني اقصده انا قلت شخص مشبوه اتهم حماس الم يوجد غير المهاجر
هل تقصدني اخ مجاهد ام تقصد نفسك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب هل تقصدني اخ مجاهد ام تقصد نفسك لا لم اقصد احد.........
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد اوجع قلوبكم من قبل وحرقها وفتتها ووزعزع كيانكم من قبل اجناد فلسطين ونقطة اخرى كيف استنتجت وحللت انني اقصده انا قلت شخص مشبوه اتهم حماس الم يوجد غير المهاجر لا والله قصدت الشيخ المهاجر بافكك واعلم ان كلام الشيخ رحمة عليكم وانه لا يخون اخوانه في اي بقعة عكس مافعله احد القادة عندكم وصرح بان الشيشان قضية داخلية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب مافعله احد القادة عندكم وصرح بان الشيشان قضية داخلية هات الدليل ابحث في غوغل ان الاستاذ خالد مشعل او اي قيادي من حركتنا قال ذلك لم يتهمنا في ذلك الا الدكتور الظواهري هداه الله وحماه
اقتباس لا والله قصدت الشيخ المهاجر بافكك اي افك تتحدث الم يقل المهاجر ان القيادة كانت مختباة
رحمك الله يا أبا مصعب فقد حفظت الأمانة وأديت الرسالة وصدقت ما عاهدت الله عليه . لعلك تطل من عليائك حيث أنت خالد عند ربك وترى المشهد الجهادي فقد تحمد الله الذي أنعم عليك بالشهادة وجنبك مؤونة المعاناة ولا أزيد .
كل العالم سمع تصريح خالد مشعل ونا سمعته وهذا رابط الفيديو . . NUM نعم القيادة اختبات وهل كانت في الصفوف الاولى
هدى الله الجميع
لا تنصحني اخي وانصح نفسك فلم يبق معكم لين القول وحسن الكلام مادمتم تفهمون دينكم على حسب اهوائكم تتهمون غيركم بدون دليل وحجة واذا راجعتم مشاركاتنا تجدون اننا لا نخوض في مسائل الخلاف ولا نضع مشاركات فيها تشتيت وتفريق لامة الاسلام انما نحاول دوما لم الشمل سواءا بالمرئيات او المقروءات او السمعيات وراجع الارشيف ان شئت لكن الملاحظ هو انكم انتم من يخوض في الفتن وتفتحون كم موضوع فاذا دخلنا لنقاشكم واتيناكم بالدليل تقولون طيب كلمة اخيرة الله المستعان ثم اذا اردت ا نفتح موضوع حول من فكره ملوث تفضل على بركة الله
رحم الله من قال إن كنت إمامي فكن أمامي أما القيادة التي تترك العزل والأيامى طعمة للنيران وقذائف العدو وأفرادها غلاظ الرقاب منتفخو الأوداج مليئي البطون يختفون في السراديب أو في المنافي الآمنة فهي ولا مؤاخذة قيادة دنيا وليست قيادة دين الاسلام .
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن رحم الله من قال إن كنت إمامي فكن أمامي أما القيادة التي تترك العزل والأيامى طعمة للنيران وقذائف العدو وأفرادها غلاظ الرقاب منتفخو الأوداج مليئي البطون يختفون في السراديب أو في المنافي الآمنة فهي ولا مؤاخذة قيادة دنيا وليست قيادة دين الاسلام . لا بأس إن كانوا في الجبهه يشرفون على العمليات ويقاسون الجوع والخوف والقصف معا ..
