رســالـــةفيأحكامقيامالليلتأليفسليمانبنناصرالعلوانالطبعةالأولىبسماللهالرحمنالرحيمخصاللهبعضعبادهبخيرعظيموعملكبير،وفتحلهممنأبوابالخيروالطاعةمازكتبهقلوبهموعزّتنفوسهمواستنارتصدورهموطابتحياتهموأنسهمونعيمهم.وبصّرهمبطريقالحقويسّرلهمأسبابالسعادةومنّعليهمبلذةالعبادةومناجاةاللهفيأسحارهموخلواتهم.قومٌإذاجنالظلامعليهمباتواهنالكسجّداًوقياماًخمصُالبطونِمنالتعففضمراًلايعرفونسوىالحلالطعاماًقالثابتالبنانيرحمهاللهماشئأجدهفيقلبيألذّعنديمنقيامالليلوقالسفيانرحمهاللهإذاجاءالليلفرحتوإذاجاءالنهارحزنت NUM وقالأبوسليمانالدارانيرحمهاللهلأهلالطاعةبليلهمألذمنأهلاللهوبلهوهمولولاالليلماأحببتالبقاءفيالدنيا NUM فسبحانمنتفضلعلىعبادهبهذاالنعيمقبللقائهفحباهممنالخيروالفضلمافضلهمعلىكثيرممنخلقتفضيلاًفحازواأسبابالسعادةواستمسكوابطريقالنجاةفهذافضلاللهيؤتيهمنيشاءواللهذوالفضلالعظيم.قالبعضهممساكينأهلالدنياخرجوامنهاوماذاقواأطيبمافيها؟قيلوماأطيبمافيهاقالمحبةاللهتعالىومعرفتهوذكره NUM .وقالآخرإنهلتمربيأوقاتأقولإنكانأهلالجنةفيمثلهذاإنهملفيعيشطيبوقالشيخالإسلامرحمهاللهإنفيالدنياجنةمنلميدخلهالايدخلجنةالآخرة NUM .والحديثعنهذهالمقاصدالعظيمةوالمطالبالعاليةالمتعلقةبفضلقيامالليلوشأنهفيحياةالقلوبوعزالنفوسوانشراحالصدورونعيمالأرواحومجاهدةالنفسوالهوىودفعالأعداءأمرٌيطولذكره.وليسالقصدمنهذهالرسالةالحديثعنذلكفأذكرمنأدلةالكتابوالسنةوهديأئمةالسلفمافيهصلاحالدارينوالفوزبالحسنيينوإنماالقصدتقييدبعضالمسائلفيأحكامقيامالليلوذكرأدلتهاوبيانصحيحهامنسقيمهاواستنباطالأحكاممنهافلاتطيبالحياةإلابهذا.ولايعظمالعلمويثمرإلابالفقهالصحيحوالعودةإلىالدليلوفهممقاصدالشريعةوأسرارهاوتسخيرالجهودفيربطالوسائلبالمقاصدوالغاياتوتحريرالأفهاموالأفكارمنوهَدِالتقليد.وتغشمُرالتعصب.فالرأيالمجردعنالبرهانحجرعلىالعقولوغلقلبابالاجتهادوسدّلطريقهوتضييقعلىالمسلمينوتجهيللفهومهموعقولهموهذالايدلعليهشرعولايقرهعقلوصاحبهبمعزلعنالعلمولايسمىعالماًوقدذكرالإمامابنعبدالبروغيرهالاتفاقعلىأنالمقلدليسمعدوداًمنأهلالعلم.وأنالعلممعرفةالحقبدليله NUM وهذاحقلميختلففيهالناس.فلايزالالأئمةفيكلعصرينعونعلىالمقلدالأعمىويذمونهويبيّنونللناسضررهوسوءفعلهوشذوذفتاويهفياويلهإذابعثرمافيالقبوروحصلمافيالصدوروقدأفتىوقضىبمايخالفالكتابوالسنةورضىللناسرأيهورأيإمامهولميرضلهمكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.تاللهإنهافتنةعظيمةومصيبةكبيرةهجرمنأجلهاالقرآنوتركتالسنةوظهرتالآراءوالأهواءفاللهالمستعان.وهذهالمسألةكبيرةولهاأبعادومراميوتحتاجإلىبسطوشرحوهذاالمقاملايمكنفيهذلكولكنهذهلطائفوإشاراتدعتإليهاالحاجةفإنّمالايدرككلهلايترككله.هذاوقدذكرتُفيهذاالكتابمذاهبأهلالعلمولاسيّماالأئمةالأربعةورجحتمنأقوالهممايقتضيالدليلترجيحهونبهتعلىمسائليكثرالجهلبهاوأخرىليسعليهادليلصحيحوكلهذاعلىوجهالاختصاروإليكالبيان.ــــــــــــــــــــــــ NUM مقدمةالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM للإمامأبيحاتم. NUM حليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الوابلالصيب NUM  NUM للإمامابنالقيم. NUM الوابلالصيب NUM  NUM للإمامابنالقيم. NUM انظرجامعبيانالعلموفضله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وكتابالروح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والسيلالجرار NUM  NUM .المسألةالأولىاعلمأنالأفضلفيصلاةالليلالثلثالأخيرلأنهوقتنزولالربجلوعلا،والحديثفيالصحيحينمنحديثأبيهريرةرضياللهعنه.وجاءفيصحيحالإماممسلم NUM منطريقحفصوأبيمعاويةعنالأعمشعنأبيسفيانعنجابرقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنخافأنلايقومآخرالليلفليوترأوله،ومنطمعأنيقومآخرهفليوترآخرالليلفإنصلاةآخربالليلمشهودةوذلكأفضلوقالأبومعاويةمحضورة.ومنقامأولالليلأوأوسطهفلامانعمنذلكوفيكلخيرغيرَأنآخرالليلأفضللأنهالأمرالذياستقرعليهفعلالنبيصلىاللهعليهوسلمفقدجاءفيالصحيحين NUM وغيرهمامنطريقمسلمعنمسروقعنعائشةقالتمنكلالليلقدأوتررسولاللهفانتهىوترهإلىالسحروفيروايةلمسلممنطريقيحيبنوثّابعنمسروقعنعائشةقالتمنكلالليلقدأوتررسولاللهمنأولالليلوأوسطهوآخرهفانتهىوترهإلىالسحروذهبأكثرأهلالعلمإلىأنالوترمنبعدصلاةالعشاء،سواءجمعتجمعتقديممعالمغرب،أوأخرتإلىمنتصفالليل،وأماقبلصلاةالعشاءفلايصح NUM علىالراجح.وقدجاءفيمسندالإمامأحمد NUM منطريقابنهبيرةعنأبيتميمالجيشانيرضياللهعنهأنعمروبنالعاصخطبالناسيومجمعةفقالإنأبابصرةحدثنيأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإناللهزادكمصلاة،وهيالوتر،فصلوهافيمابينصلاةالعشاءإلىصلاةالفجر.....إسنادهصحيح.وقالعنهابنرجبفيفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM إسنادهجيد.ومننامعنوترهأونسيه،فلهصلاتهبعدطلوعالفجر،قبلصلاةالصبح.فقدروىأبوداودبسندقويوالحاكم NUM  NUM  NUM  NUM وقالصحيحعلىشرطالشيخينمنطريقمحمدبنمطرفالمدنيعنزيدبنأسلمعنعطاءبنيسارعنأبيسعيدالخدريقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممننامعنوترهأونسيهفليصلهإذاذكره.وهذاالقولمرويعنجماعةمنالصحابةوالتابعين،وهوقولالإماممالك،وقولللشافعيوأحمد NUM رحمهماللهتعالى.وأماإذافاتهالوترحتىطلعتعليهالشمسفقدقالبعضأهلالعلميقضيهشفعاً.واستدلوابمارواهمسلمفيصحيحه NUM  NUM  NUM منطريققتادةعنزرارةعنسعدبنهشامعنعائشةرضىاللهعنهاقالتكانرسولاللهإذاغلبهالنومأووجععنقيامالليلصلىمنالنهارثنتيعشرةركعة.والقولالثانيفيالمسألةأنهيقضيهوتراًقالهطاووسومجاهدوالشعبيوغيرهم،وحجتهمفيذلكحديثأبيسعيد،وقدسبقذكره،ولفظهمننامعنوترهأونسيهفليصلهإذاذكرهفهذاالخبريدلعلىمشروعيةقضاءالوتربعدطلوعالشمسلعمومقولهصلىاللهعليهوسلمإذاذكرهوقدقالالأوزاعييقضيهنهاراًوبالليلمالميدخلوقتالوتربصلاةالعشاءالآخرة،ولايقضيهبعدذلكلئلايجتمعوترانفيليلة NUM .وأماخبرعائشةالسابقفقدقيلليسفيهنفيالوتر،فلعلهأوترأولالليلمقتصراًعلىأقلالعددلغلبةالنومأوالوجع،فلماأصبحصلىقيامالليل.وفيهذاالتوجيهنظر.ويبعدحملحديثعائشةعلىأنهأوترأولالليلفإنهذاالأمرلوحدثلبينتذلكعائشةفإنهذاالحكممنالأهميةبمكان.والظاهرأنهصلىاللهعليهوسلملميوتر..وقولعائشةرضياللهعنهاصلىمنالنهارثنتيعشرةركعةيدلعلىذلكفإنهلوأوترأولالليللصلىمنالنهارعشرركعاتفقدقالتعائشةرضياللهعنهاماكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميزيدفيرمضانولافيغيرهعلىإحدىعشرةركعةمتفقعليه.ويجابعنحديثأبيسعيدبأنهلميقلبعمومهأحدمنالصحابةوالمنقولعنبعضهمالوتربعدطلوعالفجرقبلصلاةالصبحفيحملالحديثعلىقضاءالوترفيهذاالوقتفإنهلاتعارضبينقولهصلىاللهعليهوسلموفعلهواللهأعلم.وأمامنتركالوترمتعمداًحتىطلعالفجر،فالحقأنهقدفاته،وليسلهحقالقضاء.ففيحديثأبيسعيدوقدتقدمتقييدُالأمربالقضاءفيمننامعنوترهأونسيه،فدلمفهومالخبرأنالعامدبخلافذلك.وقدروىابنخزيمةفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM منطريقأبيداودالطيالسيعنهشامالدستوائيعنقتادةعنأبينضرةعنأبيسعيدأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنأدركهالصبحولميوترفلاوترلهوأصلالحديثفيصحيحمسلم NUM  NUM  NUM بدونهذااللفظوهومحمولعلىالتعمددونالنوموالنسيانفيأصحأقاويلأهلالعلمواللهأعلم.ـــــــــــــــــــــــــــــــ NUM رقم NUM  NUM  NUM . NUM البخاري NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM . NUM نقلابنعبدالبرفيالاستذكار NUM  NUM  NUM  NUM .والقرطبيفيالمفهم NUM  NUM  NUM  NUM .الاتفاقعلىهذاوفيهنظرفقدذكرفقهاءالأحنافأنهيؤدىفيوقتالعشاء.وانظرالبناية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ج NUM  NUM  NUM  NUM ،الفتحالرباني. NUM انظرالاستذكار NUM  NUM  NUM  NUM .وعونالمعبود NUM  NUM  NUM  NUM .وشرحمسلمللنووي NUM  NUM  NUM .والمبدعفيشرحالمقنع NUM  NUM . NUM فتحالباريلابنرجب NUM  NUM  NUM  NUM وانظرالأوسطلابنالمنذر NUM  NUM  NUM  NUM .
المسألةالثانيةفيعددركعاتقيامالليل.ثبتتالسنةعنالنبيصلىاللهعليهوسلممنغيروجهأنهلايزيدفيقيامالليللافيرمضانولافيغيرهعلىإحدىعشرةركعة.فقدجاءفيالصحيحينوغيرهمامنطريقمالكعنسعيدبنأبيسعيدالمقبريعنأبيسلمةبنعبدالرحمنأنهأخبرهأنهسألعائشةرضياللهعنهاكيفكانتصلاةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟فقالتماكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميزيدفيرمضانولافيغيرهعلىإحدىعشرةركعة،يصلىأربعاًفلاتسألعنحسنهنوطولهنثميصلىثلاثاً..... NUM قالابنعبدالبررحمهاللهوأكثرالآثارعلىأنصلاتهكانتإحدىعشرةركعة NUM وروىمالكفيالموطأبسندصحيحعنمحمدبنيوسفعنالسائببنيزيدأنهقالأمرعمربنالخطابأبيبنكعبوتميماًالداريأنيقوماللناسبإحدىعشرةركعة.... NUM وماجاءأنالناسكانوايقومونفيزمانعمربنالخطابفيرمضانبثلاثوعشرينركعة.فلايصح.رواهمالك NUM وغيرهبسندمنقطع.وجاءعندعبدالرزاق NUM عنداودبنقيسوغيرهعنمحمدبنيوسفعنالسائببنيزيدأنعمرجمعالناسفيرمضانعلىأبيبنكعبوعلىتميمالداريعلىإحدىوعشرينركعة......وهذاالخبرغيرمحفوظ.وروايةمالكعنمحمدبنيوسفبإحدىعشرةركعةأصحمنروايةداود.وأهلالعلمبالحديثيقدمونمثلمالكعلىمندونهبالحفظفتقرربهذاأنالسنةعدمالزيادةعلىإحدىعشرةركعة،لأنهذافعلالنبيصلىاللهعليهوسلم،الذيداومعليهولميذكرعنهخلافهوعليهجرىالعملفيخلافةأميرالمؤمنينعمربنالخطابرضىاللهعنهووافقهعليهالصحابةولميأتعنأحدمنهمشيءصحيحيخالفهذاوغايةمايحتجبهالقائلونبسنيةثلاثوعشرينركعةعموماتصحّتقييدها،واجتماعالناسفيعهدعمرعلىذلكوهذالايصحوالمحفوظأنّهجمعهمعلىإحدىعشرةركعةوقدتقدمعلىأنترجيحهذاالقوللايجعلالقولالآخربدعةأوضلالةفالمسألةاجتهاديةوالخلاففيهامحفوظ.وقدقالأكثرأهلالعلمبالزيادةورأواأنمنصلىعشرينركعةأوثلاثاًوعشرينأوأكثرأنهمصيبومأجور.وذكرالإمامابنعبدالبررحمهاللهإجماعالعلماءعلىهذافقالوقدأجمعالعلماءعلىأنلاحدّولاشيءمقدراًفيصلاةالليلوأنهانافلةفمنشاءأطالفيهاالقياموقلتركعاتهومنشاءأكثرالركوعوالسجود NUM .غيرأنالبحثعنالراجحوالعملبالأفضلمطلبمنمطالبالشريعة،وقدبينتالسنةبفعلالنبيصلىاللهعليهوسلمالذيداومعليهحتىفارقالحياةوجرىعليهعملأصحابهمنبعدهأنقيامالليلإحدىعشرةركعةفيرمضانوغيره.ولميصحعنأحدمنهمالتفريقفيرمضانبينأولالشهروآخرهعلىعادةالناساليومبلكانوايقومونبهذاالعددطِوالحياتهمويجتهدونفيالعشرالأواخرفيالكيفيةدونالكمية،فيطيلونالقياموالركوعوالسجودمتلذذينبتدبرالقرآنفهوحياةقلوبهمومتنعمينبالوقوفبينيديربالعالمين،ولمتكنهمةأحدهممصروفةإلىهَذّالقراءةابتغاءبدعةيؤدونهاآخرالشهر NUM أوتكثيرعددالركعاتوالإخلالبالطمأنينةبحيثلايمكنللمأموممتابعةإمامهإلابمشقةوعناءنسألاللهالعافية.ـــــــــــــــــــــــــــ NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM . NUM الاستذكار. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الموطأبشرحالزرقاني NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الموطأبشرحالزرقاني NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصنف NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الاستذكار NUM  NUM  NUM  NUM . NUM وقدكتبتفيذلكرسالةتحملعنوانالبيانفيحكمدعاءختمالقرآنأوضحتفيثناياهاعدممشروعيةدعاءالختمةداخلالصلاةوأنهلميثبتبذلكخبرعنالنبيصلىاللهعليهوسلمولاعنأحدمنالصحابةوأنالقولبههتكلسياجقاعدةالتوقيففيالعباداتوبالتاليخرقللإجماعقالالإماممالكرحمهاللهماسمعتُأنهيدعوعندختمالقرآنوماهومنعملالناسالمعيارالمعرب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والمدخللابنالحاج NUM  NUM  NUM  NUM وقدتقررفيقواعدأهلالعلمأنماوجدسببهومقتضاهفيعهدالرسولصلىاللهعليهوسلموعصرصحابتهولميقعمنهمفعللذلكمععدمالمانعمنفعلهففعلهبدعة.
المسألةالثالثةفيكيفيةصلاةالليلذهبالإماممالك NUM والشافعي NUM وأحمد NUM وطائفةمنالسلفإلىأنصلاةالليلمثنىمثنىإلاّركعةالوتر،علىخلافبينهمهلهذاعلىالوجوبأمعلىالاستحباب.وحجتهمفيهذاماجاءفيالصحيحينوغيرهمامنطريقمالكعننافعوعبداللهبندينارعنابنعمرأنرجلاًسألالنبيصلىاللهعليهوسلمعنصلاةالليلفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمصلاةالليلمثنىمثنىفإذاخشيأحدكمالصبحصلىركعةواحدةتوترلهماقدصلىوقولهمثنىمثنىمعدولعناثنيناثنين،والمرادأنتسلمفيكلركعتينقيلوجوباًوقيلاستحباباً.قالفيالمبدع NUM فإنزادعلىذلكفاختارابنشهابوالمؤلفأنهلايصح،قالأحمدفيمنقامفيالتراويحإلىثالثةيرجعوإنقرأ،لأنعليهتسليماً،ولابد.للخبر.وعنهيصحمعالكراهة.ذكرهجماعة،وهوالمشهور،سواءعلمالعددأونسيهوعنهلايكره NUM وهومذهبأبيحنيفةقالرحمهاللهفيصلاةالليلإنشئتركعتينوإنشئتأربعاًوإنشئتستاًوثمانياًلاتسلمإلافيآخرهن NUM والأفضلفيمذهبهصلاةأربعبسلامواحدلخبرعائشةفيالصحيحينحينسألهاأبوسلمةبنعبدالرحمنعنكيفيةصلاةالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالليلقالتيصليأربعاًفلاتسألعنحسنهنوطولهنثميصليأربعاًفلاتسألعنحسنهنوطولهنثميصليثلاثاً.وهذاالحديثمجملليسفيهالتصريحبصلاةأربعبسلامواحدوالاحتمالفيهواردوإنكنتاستظهرفيهالأربعبسلامواحدجرياًعلىالأخذبالظاهرحتىيردلفظصريحيخرجهعنذلك.وحديثابنعمرصلاةالليلمثنىمثنىلايدلعلىوجوبالتسليمفيكلركعتينولفظهلايساعدعلىذلكفيحملعلىالاستحبابوأنهالأكثراستعمالاً.وغيرهمنالأحاديثتحملعلىالسنيةفيبعضالأحيان،والعباداتالواردةعلىوجوهمتنوعةيعملبهاكلهاوهذاأفضلمنالمداومةعلىنوعوهجرغيرهفإنهديالنبيصلىاللهعليهوسلمعملالأمرينعلىأنالمداومةعلىنوعمراعاةللمصلحةودرءاًللمفسدةقدتكونأفضلفيوقتدونآخركماأنالمفضوليكونفاضلاًوهذاأمرعامفيكلالعباداتالواردةعلىهذاالوجهوالقولالجامعفيهامراعاةالمصالحوهذايختلفباختلافالأحوالوالبلادوالأشخاصواللهأعلم.وهليتشهدفيالركعتينأميصليالأربعبتشهدواحد،لاأعلمفيذلكدليلاًوالأظهرفيهاالتخيير.إنشاءصلىأربعاًبتشهدواحد،وإنشاءتشهدتشهدين،ولايسلمإلاّفيآخرهن.وأماالوترفلهأنيوتربركعة.لحديثابنعمرالسابقفإذاخشيأحدكمالصبحصلىركعةواحدة...متفقعليه.وعندمسلممنطريقشعبةعنقتادةعنأبيمجلزقالسمعتابنعمريحدثعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالالوترركعةمنآخرالليلوإنصلىقبلهاشفعاًفهذاأفضل.ولهأيضاًالوتربثلاثوخمسوسبعوتسعإلاّأنهإذاأوتربثلاثلايتشهدتشهدين،بليقتصرعلىالتشهدفيآخرالصلاة.والسنةأيضاًلمنصلىتسعركعاتأنلايجلسفيهاإلاّفيالثامنةفيجلسويذكراللهويحمدهويدعوهثمينهضبدونسلامثميصلىالتاسعةثميسلم.والحديثفيصحيحمسلم NUM منحديثعائشةوجاءفيهذاالحديثأنالنبيصلىاللهعليهوسلمصلىركعتينبعدماسلموهوقاعد.والتنويعفيهذهالصيغأفضلمحافظةعلىالسنةواتباعاًللنصوصالواردةفيهذاالباب.والكلسنةبمافيذلكقيامالليلوالوترإلاّأنهسنةمتأكدة،كماهوقولجماهيرالعلماءمنالصحابةوالتابعين.وهوقولمالكوالشافعيوأحمد،والأخبارفيهذامتكاثرة.وذهبأبوحنيفةرحمهاللهإلىوجوبه NUM وقالغيرهواجبعلىأهلالقرآن.والراجحقولالجمهور،وأنهسنةعلىعامةالمسلمين.وقدروىأبوداودفيسننهمنطريقزيدبنأسلمعنعطاءبنيسارعنعبداللهبنالصُنابِحِيّقالزعمأبومحمدأنالوترواجب.فقالعبادةبنالصامتكذبأبومحمد.أشهدأنيسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولخمسصلواتافترضهناللهعزوجلمنأحسنوضوءهنوصلاهنلوقتهنوأتمركوعهنوخشوعهنكانلهعلىاللهعهدأنيغفرله،ومنلميفعلفليسلهعلىاللهعهدإنشاءغفرلهوإنشاءعذبه NUM سندهصحيح.ورواهأبوداودأيضاًمنطريقمحمدبنيحيىبنحبانعنابنمحيريزأنرجلاًمنبنيكنانةيدعىالمخدجيسمعرجلاًبالشاميدعىأبامحمديقولإنالوترواجب....وأماحديثأبيأيوبالأنصاريمرفوعاًالوترحقعلىكلمسلمفلايصحإلاّموقوفاً.قالهأبوحاتموالذهليوالدارقطنيوغيرهم.قالابنحجروهوالصواب NUM  NUM .وأماحديثبريدةمرفوعاًالوترحقفمنلميوترفليسمناالحديثرواهأبوداودوغيره.فإنهخبرلايصح.فيإسنادهعبيداللهبنعبداللهالعتكي،قالعنهالبخاريعندهمناكير،وقالالعقيليلايتابععلىحديثهولايعرفإلاّبه NUM  NUM .وقالابنحبانيجبمجانبةماينفردبه NUM  NUM .وأماحديثعليمرفوعاًياأهلالقرآنأوتروافإناللهوتريحبالوترففيصحتهنظرفقدرواهأبوداودمنطريقزكرياوأبوداودوالنسائيوابنماجهمنطريقأبيبكربنعياشكلاهماعنأبيإسحاقعنعاصمبنضمرةعنعليبهورواهسفيانالثوريوغيرهعندالترمذيوالنسائيعنأبيإسحاقعنعاصمعنعليرضياللهعنهقالالوترليسبحتمكهيئةالصلاةالمكتوبةولكنسنةسنهارسولاللهصلىاللهعليهوسلموهذاهوالمحفوظفإنسفيانأحفظوأضبطمنكلمنرواهعنأبيإسحققالالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM فيجامعهوهذاأصحمنحديثأبيبكربنعياش.فترجحمنهذاقولالجمهورأنالوترسنةوليسبواجبعلىأنهلوصحليسنصاًفيالمسألةفقددلتأحاديثأخرىعلىعدمالوجوبفيحملهذاالخبرعلىتأكدالسنيةواللهأعلم.ــــــــــــــــــ NUM الاستذكار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المجموع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مسائلالإمامأحمد NUM  NUM  NUM  NUM روايةابنهعبداللهومسائلأبيداودص NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الإنصاف NUM  NUM  NUM  NUM . NUM البنايةفيشرحالهداية NUM  NUM  NUM  NUM .وانظرالاستذكار NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مسلمبشرحالنووي. NUM  NUM  NUM . NUM البنايةفيشرحالهداية. NUM  NUM  NUM  NUM .حاشيةردالمختار NUM  NUM ، NUM . NUM سننأبيداودمععونالمعبود. NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالتلخيص. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالضعفاء. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كتابالمجروحين. NUM  NUM  NUM .
المسألةالرابعةفيمايقرأفيالوتر.السنةلمنأوتربثلاثأنيقرأبعدالفاتحةسبحاسمربكالأعلىقلياأيهاالكافرونوفيالثانيةوفيالثالثةقلهواللهأحد.لحديثسعيدبنعبدالرحمنبنأبزىعنأبيهعنأبيبنكعبقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميوتربسبحاسمربكالأعلىوقلياأيهاالكافرونوقلهواللهأحدرواهأحمد NUM وأبوداود NUM والنسائي NUM وغيرهم.واستحبالإمامانمالكوالشافعيرحمهمااللهقراءةالمعوذتينبعدالإخلاص.وذلكلماروىأبوداود NUM والترمذي NUM وابنماجه NUM منطريقخصيفعنعبدالعزيزبنجريجعنعائشةرضياللهعنهاأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيقرأفيالركعةالأولىبسبحاسمربكالأعلىوفيالثانيةقلياأيهاالكافرونوفيالثالثةقلهواللهأحدوالمعوذتين.وروىابنحبانفيصحيحهوالطحاويوالحاكموغيرهممنطريقيحيىبنأيوبعنيحيىبنسعيدعنعمرةعنعائشةبه.وصححهالحاكمولميتعقبهالذهبيبشيء،وحسنهابنحجرفينتائجالأفكار NUM .وفيهذانظرفلميثبتفيالحديثزيادةالمعوذتينولاتشرعقراءَتهمابعدالإخلاصوقدأنكرالإمامأحمدبنحنبلويحيىبنمعينزيادةالمعوذتينوإليكالبيانخبرعائشةالأولفيهانقطاع،فإنابنجريجلميسمعمنعائشةقالهالإمامأحمدوابنحبانوجماعة NUM وقالالبخاريفيالتاريخالكبير NUM  NUM  NUM عبدالعزيزبنجريجعنعائشةلايتابعفيالحديث.والراويعنهخصيفبنعبدالرحمنسيءالحفظ.وضعفهأحمدوابنخزيمةوقاليحيىبنسعيدالقطانكناتلكالأيامنجتنبحديثخصيف NUM .وأماالحديثالثانيفلايصح.وتفرديحيىبنأيوبلايحتمل.قالالأثرمسمعتأباعبداللهيسألعنيحيىبنأيوبالمصريفقالكانيحدثمنحفظه،وكانلابأسبه،وكانكثيرالوهمفيحفظهفذكرتلهمنحديثهعنيحيىعنعمرةعنعائشةأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانيقرأفيالوتر....الحديث.فقالها،منيحتملهذا،وقالمرةكمقدروىهذاعنعائشةمنالناسليسفيههذا،وأنكرحديثيحيىخاصة NUM  NUM .وقالالعقيليأماالمعوذتينفلايصحوحينئذٍلاتشرعقراءتهمابعدالإخلاصلضعفالخبرفيهذافيقرأالمصليبالواردمنصحيحالأخبارسبحاسمربكالأعلىفيالأولىوفيالثانيةقلياأيهاالكافرونوفيالثالثةقلهواللهأحدولايزيدعلىهذا.وبعضأهلالعلملايرىاستحبابتقصدقراءةهذهالسورالثلاث NUM  NUM وفيهنظر.وحديثأبيبنكعبيرده.وقالبعضأهلالعلملايداومعلىقراءةهذهالسورفيالوترلأنهيفضيإلىاعتقادأنهاواجبة NUM  NUM .وفيهذاالقولقوةلأنّالمداومةلمتثبت،وأماالتعليلففيهنظرلأنهينسحبعلىجميعالسنن،وهذاغيرصحيح.واعلمأنهيستحبإذاسلممنوترهأنيقولسبحانالملكالقدوسثلاثاًلحديثأبيبنكعبقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقرأفيالوتر....الحديثوفيهفإذاسلمقالسبحانالملكالقدوسثلاثمراترواهالنسائي NUM  NUM .وفيحديثعبدالرحمنابنأبزىوهوصحابيصغيرويرفعبسبحانالملكالقدوسصوتهبالثالثة.رواهأحمدوالنسائي.وزادالدارقطني NUM  NUM منحديثأبيابنكعبربالملائكةوالروحولاتصحهذهالزيادةوالمحفوظماتقدم.ــــــــــــــــــــــــ NUM المسند NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM السنن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رقم NUM  NUM  NUM . NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM وانظرالتلخيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM كتابالمراسيل NUM  NUM  NUM لابنأبيحاتمومشاهيرعلماءالأمصار NUM  NUM  NUM لابنحبان. NUM انظرالمجروحينلابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الضعفاءللعقيلي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وتنقيحالتحقيق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرمختصرقيامالليلص NUM  NUM  NUM ...والبناية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرحاشيةالروضالمربع. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ج NUM  NUM  NUM  NUM .وانظرالمسند NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ج NUM  NUM  NUM .
المسألةالخامسةفيالقنوتالقنوتفيالوترلميثبتفيهحديثعنالنبيصلىاللهعليهوسلملامنقولهولامنفعله.قالالإمامأحمدلايصحفيهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمشيء.... NUM .وقالالإمامابنخزيمةرحمهاللهولستأحفظخبراًثابتاًعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالقنوتفيالوتر... NUM .غيرأنهثبتعنبعضالصحابةرضىاللهعنهمكماقالعطاءحينسئلعنالقنوتقالكانأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلميفعلونه NUM .وجاءعنبعضالصحابةأنهلايقنتإلاّفيالنصفمنرمضان.صحهذاعنابنعمر.رواهأبوبكربنأبيشيبة NUM عنابنعليةعنأيوبعننافععنابنعمر.وقالالإمامالزهريرحمهاللهلاقنوتفيالسنةكلهاإلاّفيالنصفالآخرمنرمضان.رواهعبدالرزاقفيالمصنف NUM ،بسندصحيح.وقالالإمامأبوداودقلتلأحمدالقنوتفيالوترالسنةكلها؟قالإنشئت،قلتفماتختار؟قالأماأنافلاأقنتإلاّفيالنصفالباقي،إلاّأنأصليخلفالإمامفيقنتفأقنتمعه NUM .وذكرابنوهبعنمالكفيالقنوتفيرمضانأنهقالإنمايكونفيالنصفالآخرمنالشهر NUM .وهذامذهبالإمامالشافعيرحمهالله NUM .وفيوجهعندهيستحبالقنوتفيالوتربالسنةكلهاوهذهآخرالرواياتعنالإمامأحمدرحمهالله NUM .قالالنوويرحمهاللهوهذاالوجهقويفيالدليللحديثالحسنبنعليرضياللهعنهما NUM  NUM .أقولوفيهذانظرمنوجهينالوجهالأولأنهلميثبتعنالنبيصلىاللهعليهوسلمشيءفيهذاالبابقالهأحمدوغيره،واستحبابالمواظبةعلىأمرلميثبتفعلهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيهنظر.وقدجاءتأحاديثكثيرةتصفوتررسولاللهصلىاللهعليهوسلموليسفيشيءمنهاأنهقنتفيالوتر،ولاسيماأنهذهالأحاديثمنروايةالملازمينلهكعائشةرضياللهعنها.فلوكانيقنتكلالسنةأومعظمهاأوعلمأحداًَهذالنقلذلكإلينا.الوجهالثانيأنعمدةالقائلينباستحبابالقنوتفيالسنةكلهاهوحديثالحسنبنعليرضياللهعنهماقالعلمنيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلماتأقولهنفيقنوتالوتراللهماهدنيفيمنهديت،وعافنيفيمنعافيت،وتولنيفيمنتوليت،وباركليفيماأعطيت،وقنيشرماقضيت،فإنكتقضيولايقضىعليكوإنهلايذلمنواليتتباركتربناوتعاليترواهأحمد NUM  NUM وأهلالسنن NUM  NUM منطريقأبيإسحاقعنبريدبنأبيمريمعنأبيالحوراءعنالحسنبه.ورواهأحمد NUM  NUM منطريقيونسبنأبيإسحاقعنبريدبنأبيمريمعنأبيالحوراءبمثله.وإسنادهجيد،إلاّأنزيادةقنوتالوترشاذة.فقدرواهأحمدفيمسنده NUM  NUM عنيحيىبنسعيدعنشعبةحدثنيبريدبنأبيمريمبلفظكانيعلمناهذاالدعاء،اللهماهدنيفيمنهديت...وهذاهوالمحفوظلأنشعبةأوثقمنكلمنرواهعنبريدفتقدمروايتهعلىغيرهومَنقَبلتفرّدالثقةعنأقرانهالذينهمأوثقمنهبدونقيودولاضوابطفقدغلط،ومنأدّعىقبولزيادةالثقةإذالمتخالفروايتهمارواهالآخرونفقدأخطأ.فأئمةالحديثالعالمونبعللهوغوامضهلايقبلونالزيادةمطلقاًكقولالأصوليينوأكثرالفقهاءولايردونهابدونقيدولاضابطبليحكمونعلىكلزيادةبمايقتضيهالمقاموهذاالصوابفيهذهالمسألة NUM  NUM وبيانوجههلهمكانآخرفالمقصودهناترجيحروايةشعبةعلىروايتيأبياسحاقويونس.وبعدتحريرهذاوقفتعلىكلاملابنخزيمةرحمهاللهيؤيدماذهبتإليه،قالوهذاالخبررواهشعبةبنالحجاجعنبريدبنأبيمريمفيقصةالدعاء،ولميذكرالقنوتولاالوتر.قالوشعبةأحفظمنعددمثليونسبنأبيإسحاق،وأبوإسحاقلايعلمأسمعهذاالخبرمنبريدأودلسهعنه.اللهمإلاّأنيكونكمايدعيبعضعلمائناأنكلمارواهيونسعنمنروىعنهأبوهأبوإسحاقهومماسمعهيونسمعأبيهممنروىعنه.ولوثبتالخبرعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهأمربالقنوتفيالوترأوقنتفيالوترلميجزعنديمخالفةخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمولستأعلمهثابتاً NUM  NUM .وقدتقدمقولالإمامأحمدلايصحفيهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمشيءولكنثبتالقنوتعنالصحابة NUM  NUM رضياللهعنهمعلىخلافبينهم،هليقنتفيالسنةكلهاأملا،والحقفيهأنهمستحبفيبعضالأحيان،والأولىأنيكونالتركأكثرمنالفعل،ومايفعلهبعضالأئمةمنالمثابرةعليهفغلطمخالفللسنة.وإذاثبتضعفلفظةالقنوتفيخيرالحسن.فاعلمأنالقنوتيشرعبأيدعاءليسفيهاعتداءولاسجعمكلفوتلحينمطربونحوذلكممااخترعهالمتأخرونممالاأصللهفيالكتابولافيالسنةولاجرىبهعملللأئمة.غايةمافيالأمراجتهاداتفرديةممنلايملكحقالاجتهاد،أدّتإلىتركالمشروعوتتبعالآراءوتحكيمالأهواء،وقدجرّهذاالأمرالمغلوطإلىملحوظاتأخرىمنإطالةالدعاءوالمبالغةفيهبمايشقعلىالمأمومينويجعلهمفيمللوتألموبغضللحال.هذاوالأفضلفيدعاءالقنوتأنيبدأالداعيأولاًبحمداللهتعالىوالثناءعليهويُثَنّيبالصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمثميدعوفإنهذاأقربإلىالإجابةمندعاءمجردمنالحمدوالثناء NUM  NUM .لماروىالترمذي NUM  NUM فيجامعهوأبوداود NUM  NUM وغيرهماعنفضالةبنعبيدرضياللهعنهقالسمعالنبيصلىاللهعليهوسلمرجلاًيدعوفيصلاتهفلميصلعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم.فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمعجلهذاثمدعاهفقاللهولغيرهإذاصلىأحدكمفليبدأبتحميداللهوالثناءعليه،ثمليصلعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم،ثمليدعبعدبماشاءقالأبوعيسىهذاحديثحسنصحيح.وحديثتعليمالنبيصلىاللهعليهوسلملسبطهالحسنبنعليأنيقولفيقنوتالوتراللهماهدنيفيمنهديتصحيحبدونذكرالقنوت...وقدتقدمبيانذلك،وحينئذٍلايصحالاستدلالبهعلىاستفتاحدعاءالقنوتبغيرالحمد،قالابنالقيمرحمهاللهالمستحبفيالدعاءأنيبدأالداعيبحمداللهوالثناءعليهبينيديحاجتهثميسألحاجتهكمافيحديثفضالةبنعبيد NUM  NUM وقددلهذاالحديثعلىأنالصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلممنأسبابإجابةالدعاءومنهناكانأبيُبنكعبيصليعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفيقنوتهبالصحابةرواهابنخزيمةفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالالإمامإسماعيلالقاضيفيكتابهفضلالصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمص NUM  NUM حدثنامحمدبنالمثنىقالثنامعاذبنهشامحدثنيأبيعنقتادةعنعبداللهبنالحارثأنأباحليمةمعاذاًكانيصليعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالقنوت.وهذاسندصحيحإلىأبيحليمةمعاذبنالحارثالأنصاريوهومختلففيصحبته.وقدذكرهابنحبانفيثقاتالتابعين،وهوممنأقامهعمربنالخطابيصلىالتراويحبالناسفيشهررمضان NUM  NUM .رفعاليدينفيالقنوتوأمارفعاليدينفيالقنوتفقدمنعهالإمامالأوزعيوجماعةمنأهلالعلم NUM  NUM .حتىقالالإمامالزهريلمتكنترفعالأيديفيالوترفيرمضانرواهعبدالرزاق NUM  NUM  NUM  NUM بسندصحيح.وذهبتطائفةمنأهلالعلموهمالجمهورإلىاستحبابهلأنالأصلفيالدعاءرفعاليدين.وقدقاسهجماعةمنالفقهاءوأهلالحديثعلىقنوتالنوازل.فقدسئلالإمامأحمدعنالقنوتفيالوترقبلالركوعأمبعدهوهلترفعالأيديفيالدعاءفيالوتر؟فقالالقنوتبعدالركوع.ويرفعيديه.وذلكعلىقياسفعلالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالقنوتفيالغداة NUM  NUM .وقالأبوداودسمعتأحمدسئل،يرفعيديهفيالقنوت؟قالنعميعجبني.قالأبوداودفرأيتأحمديرفعيديهفيالقنوت NUM  NUM .وذكرالبخاريفيجزءرفعاليدين NUM  NUM .منطريقأبيعثمانقالكانعمريرفعيديهفيالقنوت.وذكرعنعبداللهبنمسعودأنهكانيقرأفيآخرركعةمنالوترقلهواللهأحدثميرفعيديهفيقنتقبلالركعة.قلتهذاالأثرفيإسنادهليثبنأبيسلِم،ضعيفالحديثوقدقالالبخاريرحمهاللهبعدذكرأثرابنمسعودوهذهالأحاديثكلهاصحيحةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأصحابهلايخالفبعضهابعضاً.....وقالالبيهقيرحمهاللهإنعدداًمنالصحابةرضياللهعنهمرفعواأيديهمفيالقنوتمعمارويناهعنأنسبنمالكعنالنبيصلىاللهعليهوسلم NUM  NUM .وأمامسحالوجهباليدينبعدالفراغمنالدعاءفلميثبتفيهحديثعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،ولميصحعنالصحابةرضياللهعنهملافيالقنوتولافيغيره،لاداخلالصلاةولاخارجها.وقداعتادبعضالعامةفعلذلكوهذاغلط.واعتادآخرونرفعالأيديعقبالنوافلومسحالوجهبهابدوندعاءوهذاأقبحمنالأولوالسّنةتركالمسحمطلقاًفيالصلاةوغيرها.قالالإمامأبوداودفيمسائله NUM  NUM سمعتأحمدسئلعنالرجليمسحوجههبيديهإذافرغ،قاللمأسمعبه.وقالمرةلمأسمعفيهبشيء.قالورأيتأحمدلايفعله.وسئلمالكرحمهاللهعنالرجليمسحبكفيهوجههعندالدعاء؟فأنكرذلكوقالماعلمت NUM  NUM .وقالالحافظالبيهقيرحمهاللهلستأحفظهعنأحدمنالسلففيدعاءالقنوت،وإنكانيروىعنبعضهمفيالدعاءخارجالصلاةوقدرويفيهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمحديثضعيفوهومستعملعندبعضهم NUM  NUM ،خارجالصلاة،وأمافيالصلاةفهوعمللميثبتبخبرصحيحعلىمافعلهالسلفرضياللهعنهممنرفعاليديندونمسحهمابالوجهفيالصلاة.وباللهالتوفيق NUM  NUM .تمتالرسالةعلىيدالفقيرإلىاللهسليمانبنناصرالعلوانفيمدينةبريدة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـوالحمدللهربالعلمينـــــــــــــــــــــــــــ NUM التلخيصلابنحجر. NUM  NUM  NUM . NUM صحيحابنخزيمة. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مختصرقيامالليل.ص NUM  NUM . NUM المصنف. NUM  NUM  NUM . NUM ج NUM  NUM  NUM  NUM . NUM كتابمسائلالإمامأحمدلأبيداود.ص NUM  NUM . NUM الاستذكار. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المجموعللنووي. NUM  NUM  NUM . NUM انظرمسائلأحمد NUM  NUM  NUM روايةاسحاقبنإبراهيم.والإنصاف NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المجموع. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المسند NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أبوداود NUM  NUM  NUM  NUM والترمذي NUM  NUM  NUM والنسائي NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرنظمالفرائد NUM  NUM  NUM للحافظالعلائي،والنكتعلىكتابابنالصلاح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM للحافظابنحجر. NUM  NUM صحيحابنخزيمة. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وأهلالعلممختلفونفيمحلالقنوتفقالقومبعدالركوعوقالآخرونقبلالركوعوسبباختلافهمأنهلميثبتفيهذاالبابشئوقاسهأهلالعلمعلىقنوتالنوازلوالصحيحفيالمسألةجوازالأمرين.قالالإمامأحمدوبعدالركوعأحبإلي.انظرمسائلأحمدروايةإسحاقبنإبراهيم. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM هذاالحكمفيقنوتالوترويختلفالحكمبالنسبةلدعاءقنوتالنوازلفإنالمستحبفيهذاالبدأبالدعاءعلىالظلمةالمعتدينوالدعاءللمستضعفينمنالمؤمنينلظواهرالأدلةفيهذاالبابكَحديثابنعمرفيالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الوابلالصيب NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتهذيبالكمال.ج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرمختصرقيامالليل.ج NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مختصرقيامالليل.ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كتابمسائلالإمامأحمدلأبيداود.ص NUM  NUM . NUM  NUM ص NUM  NUM . NUM  NUM السننالكبرى. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ص NUM  NUM . NUM  NUM مختصرقيامالليل. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM والحقتركالعملبهلأنهخبرلاتقومبهحجة. NUM  NUM السننالكبرى. NUM  NUM  NUM  NUM .
