جرائم ترتكب باسم الجهاد الجهاد عند المسلمين فرض واجب عند تعرض بلادهم للاعتداء والغزو من قبل الكافرين. ولا مجال ابدا للقول بغير هذا الحكم الشرعي.والجهاد سنام الاسلام وهو اعلى شيء فيه. ولا يمكن ان يقارن بغيره من العبادات حيث يتجاوزها كلها في وقته.وفي الجهاد تسترخص الاموال والانفس ويكون المسلم في غاية السرور وهو يسير واثقا بنفسه تحت راية الجهاد.ومن المعلوم ان للجهاد قادته وامرائه وشيوخه.فليس من المعقول ان تتلاشى عظمة الجهاد وتتصاغر أمام تصرفات غير شرعية .واعمال اجرامية ترتكب باسم الجهاد فيقتل الاطفال والنساء والناس الابرياء على الشبهة.ومن يمنحك الحق ان تقتل الاخ او الاب او الابن بجريرة اخيه او ابنه او ابيه.وما ذنب من يقتل وتقتل زوجته اذا كان اخوه شرطيا او جنديا في الجيش. وما ذنب اولاده وزوجته ان يقتلوا انتقاما منه؟. هل يوجد نص شرعي قطعي الدلالة يمنح هؤلاء القتلة الحق في تنفيذ جرائمهم.؟الحق ابلج واضح وبين. ان الرجل اذا ارتد عن دينه فحكمه الشرعي من قبل الامام هو القتل ان لم يتب ويعود الى دينه. ولا يؤخذ احد من ابنائه او اقاربه بذنبه.فكيف يصح اليوم تنفيذ احكام القتل وبدون الرجوع الى اصل الحكم الشرعي .الا يمكن ان تسمى هذه الاحكام جرائم باسم الجهاد والجهاد منها بريء.