في انفجار عبوتتين ناسفتين بالتعاقب.. اصابة ثلاثة اشخاص غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب ثلاثة اشخاص بجروح متفاوتة نتيجة انفجار عبوتين ناسفتين اليوم الخميس غرب العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوتين اللتين نفجرتا بالتعاقب صباح اليوم بالقرب من ما يسمى المجلس البلدي في منطقة الوشاش غرب بغداد ، اسفرتا عن اصابة ثلاثة مدنيين تصادف مرورهم من هناك بجروح مختلفة، والحاق اضرار مادية بعدد من المباني والمحال التجارية القريبة . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية الموجودة في المنطقة فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجارين، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساتهما والجهة التي تقف وراءهما، فيما تم نقل المصابين الثلاثة الى مستشفى الاسكان القريب لتلقي العلاج للازم . ويؤكد هذان الانفجاران استمرار التدهور الامني الذي يشهده العراق بصورة عامة والعاصمة بغداد على وجه الخصوص منذ عام NUM NUM NUM NUM بسبب فشل الاجهزة الحكومية التي نشأت في ظل الاحتلال الغاشم وعجزها عن السيطرة على الاوضاع المتردية التي تسير يوميا من سيىء الى اسوأ . الهيئة نتاصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابط برتبة عقيد في انفجار عبوة ناسفة شرق الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب ضابط في الشرطة الحكومية برتبة عقيد واثنين من عناصر حمايته بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدف موكبه مساء أمس شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر في ما تسمى قيادة شرطة نينوى قوله في تصريح نشر صباح اليوم إن العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في الجانب الأيمن من مدينة الموصل انفجرت، لدى مرور موكب العقيد محمد البيضاني مدير إعلام القيادة المذكورة مساء أمس الاربعاء من هناك، ما ادى الى اصابته هو واثنين من عناصر حمايته بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية باحدى سيارات الموكب . وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية طوقت المنطقة المذكورة وفتحت تحقيقا في محاولة يائسة لمعرفة ملابسات الانفجار والجهة التي تقف وراءه، في الوقت الذي تم فيه نقل المصابين الثلاثة الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . وكانت محافظة نينوى قد شهدت امس ايضا مقتل اثنين من عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح استهدف نقطتهما في منطقة الموصل الجديدة غرب الموصل، كما تعرض العقيد أحمد كاظم ، مدير ما تسمى دائرة الشؤون الداخلية في المحافظة لمحاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة استهدفت السيارة التي كان يستقلها شمال الموصل. الهيئة نت
في سياق عودة هذه الظاهرة .. العثور على جثة مجهولة الهوية بمحافظة صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عثرت قوة حكومية أمس الاربعاء على جثة مجهولة الهوية جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، واوضح مصدر في الفرقة الرابعة بالجيش الحكومي في تصريح نشر صباح اليوم ان قوة من الفرقة المذكورة وجدت الجثة التي تعود لرجل في العقد الرابع من عمره، مدفونة في مزرعة مهجورة تابعة لقرية عوينات جنوب تكريت .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في مستشفى تكريت العام، للتعرف عليها وتسليمها الى ذويها، كانت مقيدة اليدين ومعصوبة العينين، وتحمل آثار تعذيب واطلاقات نارية في منطقة الرأس والصدر . الجدير بالذكر ان ظاهرة الجثث مجهولة الهوية عادت وبشكل ملحوظ نهاية عام NUM NUM NUM NUM بعد انحسارها نوعما في اعقاب اعمال العنف الطائفي التي شهدها عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM وراح ضحيتها الالاف من العراقيين الابرياء . الهيئة نت
اختطاف احد الاشخاص من قبل مسلحين مجهولين جنوب غرب كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اقدم مسلحون مجهولون على اختطاف احد الاشخاص اليوم الخميس جنوب غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، وأوضح مصدر في شرطة المحافظة تصريح نشر قبل قليل ان المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة الصنع نوع فولفو بيضاء اللون اعترضوا قبل ظهر اليوم، احد المدنيين اثناء مروره على الطريق العام الذي يربط محافظة التأميم بمحافظة صلاح الدين بالقرب من جسر زغيتون في ناحية الرشاد جنوب غرب كركوك، واجبروه تحت تهديد السلاح على الصعود معهم في السيارة واقتادوه إلى جهة مجهولة، دون معرفة اسباب ودوافع الاختطاف. وأشار المصدر الى ان قوة من الشرطة الحكومية فرضت طوقا امنيا مشددا حول المنطقة المذكورة، ونفذت عملية دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن الخاطفين، كما عممت اوصاف السيارة التي كانوا يستقلونها على جميع السيطرات الحكومية بالمحافظة في محاولة يائسة لالقاء القبض على المسلحين. الهيئة نت
اصابة احد عناصر الجيش الحكومي في انفجار عبوة ناسفة شمال تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب احد عناصر الجيش الحكومي بجروح بليغة جراء انفجار عبوة ناسفة اليوم الخميس شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، وأضح مصدر امني حكومي بالمحافظة ان قوة من الفرقة الرابعة في الجيش الحكومي حاولت ظهر اليوم، إبطال مفعول عبوة ناسفة في قرية السلمان التابعة لقضاء الشرقاط شمال تكريت، ما أسفر انفجارها عن إصابة احد عناصر الفرقة بجروح خطيرة جدا. وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية فرضت طوقا حول القرية المذكورة ونفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن المسلحين الذين زرعوا العبوة الناسفة، فيما تم نقل الجندي الجريح إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج. الجدير بالذكر ان محافظة صلاح الدين والاقضية التابعة لها تشهد بشكل يومي انفجارات مماثلة وهجمات مختلفة، معظمها تستهدف الاجهزة الحكومية من الجيش والشرطة، وغالبا ما تؤدي الى مقتل واصابة العديد من عناصرها . الهيئة نت
في هجوم مسلح .. مقتل احد عناصر الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل احد عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح استهدفه اليوم الخميس شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، وأكد مصدر في شرطة المحافظة إن مسلحين مجهولين فتحوا النار من أسلحة رشاشة على الشرطي الحكومية عندما كان يسير راجلا ظهر اليوم في منطقة الاربجية شرق الموصل، فاردوه قتيلا في المكان. وأوضح المصدر ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة المذكورة طوقت مكان الهجوم وشرعت في حملة دهم وتفتيش واسعة بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل الشرطي القتيل الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات الموصل . وكانت محافظة نينوى قد شهدت صباح اليوم اصابة العقيد محمد البيضاني مدير إعلام ما تسمى قيادة شرطة المحافظة واثنين من عناصر حمايته في انفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبه عند مروره في الجانب الأيمن من مدينة الموصل . الهيئة نت
مقتل امرأة باشتباك مسلح شرق مدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أسفرت اشتباكات اندلعت عصر اليوم الخميس بين مسلحين مجهولين وعناصر من القوات الحكومية شرق مدينة الموصل؛ عن مقتل امرأة كانت قرب مكان الحادث، بحسب ما أفادت به مصادر صحفية هناك. ونقلت تلك المصادر عن متحدث باسم الشرطة الحكومية قوله إن اشتباكا مسلحا وقع بين عناصر نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي ومسلحين مجهولين في منطقة حي التأميم شرق الموصل؛ أسفر عن مقتل امرأة وافق مرورها في المكان لحظة وقوع الاشتباك . وفيما لم يتطرق هذا المصدر إلى مصير عناصر نقطة التفتيش المستهدفة، بين أن المسلحين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة، قبل أن ضيف أن القوات الحكومية فرضت طوقا على الحي المذكور، وشنت حملات دهم وتفتيش بحجة البحث عن المسلحين. وشهدت مدينة الموصل وضعا أمنيا مترديا خلال ال NUM NUM ساعة الماضية، كان آخرها مصرع أحد عناصر الشرطة الحكومية حينما فتح مسلحون مجهولون النار عليه من أسلحة رشاشة عندما كان يسير راجلا ظهر اليوم في منطقة الأربجية شرق الموصل، فأردوه قتيلا في المكان. الهيئة نت
مقتل وإصابة ثلاثة من عناصر الصحوة بانفجار شمال محافظة صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء لقي أحد عناصر قوات الصحوة مصرعه، وأصيب اثنان آخران بجروح؛ جراء انفجار عبوة ناسفة استهدف دورية كانت تجوب قضاء الشرقاط شمال محافظة صلاح الدين مساء اليوم الخميس. وذكر مصدر في شرطة المحافظة في تصريح مقتضب أدلى به لوكالات الأنباء أن العبوة التي كانت موضوعة على جانب أحد الطرق في منطقة الساحل الأيسر في القضاء المذكور انفجرت أثناء مرور دورية لقوات الصحوة بالقرب منها، ما أسفر عن مقتل أحد عناصرها وإصابة اثنين آخرين بجروح خطيرة. وأضاف المصدر أن الانفجار ألحق أضرارا مادية بعجلة الدورية وأربع سيارات مدنية كانت قريبة من مكانه، فيما فرضت قوات الشرطة الحكومية طوقا أمنيا على مكان الانفجار وشنت حملة دهم وتفتيش بحجة البحث عن المنفذين. يذكر أن أحد عناصر الجيش الحكومي كان قد أصيب بجروح بليغة جراء انفجار عبوة ناسفة في وقت سابق من اليوم أثناء محاولته إبطال مفعول عبوة ناسفة في قرية السلمان التابعة لقضاء الشرقاط أيضا . الهيئة نت
بذريعة استهداف الحزب المعارض..المدفعية التركية تجدد قصفها لمناطق بمحافظة اربيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء جددت المدفعية التركية امس الاربعاء قصفها لعدد من المناطق والقرى الحدودية في ناحية سيدكان التابعة لقضاء سوران بمحافظة أربيل بعد توقف دام مدة من الزمن. ونسبت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة الى مصدر وصفته بالمطلع قوله في تصريح نشر اليوم ان المدفعية التركية قصفت مساء أمس ولمدة نصف ساعة عددا من المناطق بينها خواكورك التابعة لناحية سيدكان، لكنه لم يتسن معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية الناجمة عن هذا القصف غير المبرر . وكانت الطائرات الحربية التركية قد اخترقت الاجواء العراقية في الساعة العاشرة من أمس الاول الثلاثاء، وقصفت مناطق نزدور، وكشان، وحفتنين الحدودية التابعة لقضاء زاخو بمحافظة دهوك، دون معرفة حجم الخسائر والاضرار التي خلفها القصف . الجدير بالذكر ان المناطق والقرى الحدودية العراقية في المحافظات الشمالية الثلاث اربيل والسليمانية ودهوك تشهد منذ عام NUM NUM NUM NUM ، هجمات بالمدفعية وغارات تشنها الطائرات الحربية التركية بذريعة استهداف عناصر حزب العمال الكردستاني المعارض للنظام التركي . الهيئة نت
