هذه هي منجزات إئتلاف الأشرار في خمس سنوات.. لندع الأرقام تتحدث.. آيات الله في النجف من مدعين الانتساب لال البيت ساده الذين افتوا بغزو العراق والعملاء حكام المنطقه الخضراء هم من بقايا هتلية اصفهان ونسخه طبق الاصل منهم.. ان والي اصفهان كان يفكر ماذا يفعل بالسجناء وكلهم سراق وكان عددهم كبيرا فأشار له ان يلبسهم ملابس ويرسلهم الى الحجاج لانه يقتل كل.... وفي الطريق مات الحجاج وبقي هؤلاء على زيهم وراحوا يكذبون على الناس انهم علويون ومنهم من رجع الى بلاد فارس ومنهم من بقي في العراق وظلوا يحملون الحقد التاريخي تجاه العراق وكان منهم ابن العلقمي ودوره في اسقاط عاصمة الخلافه بغداد وما جرى للمسلمين من قتل وخراب والذل والهوان بالاتصال بهولاكو واغرائه بغزوا العراق وهيأ له ما يمكنه من السيطره والاستيلاء وقد سلك ابن العلقمي طريقه خبيثه بأن اشار الى الخليفه المستعصم بتسريح اكبر عدد من قوات الجيش لتخفيف الاعباء المالية فوافق الخليفه ولم يكن يعلم بأنها اضعاف جيش الخلافه في مواجهة الغزاة.. وها هو التاريخ يعيد نفسه فقد افتى الصفوي الفارس العلقمي سستاني فتوى يدعو فيها بعدم مقاتلة الغزاة ومما جاء في الفتوى ينطبق تماما على خطة ابن العلقمي في اضعاف جيش الخلافه دعا السستاني الجيش والشرطه بترك مواقعهم والذهاب الى بيوتهم في حال دخول القوات الامريكية ارض العراق .. انها صورة علقمية طوسية مكرره لهتلية اصفهان الذين حملوا راية الامام علي ع زورا وبهتانا ليزحفوا بها مع الغزات المحتلين لارض العراق لدك قلعة العروبة والاسلام لتوسيع رقعة كسرى وصهيون معنا.. انهم بقايا الهتلية الذين لبسوا عمامة اهل البيت واهل البيت وصاحب نهج البلاغه لبريء منهم الم يقل فيهم فيا عجبا عجبا والله يميت القلب ويجلب الهم من اجتماع هؤلاء القوم على باطلهم وتفرقهم عن حقهم فقبحا لكم وترحا حين صرتم غرضا يرمي بغار عليكم ولا تغيرون وتغزون ولا تغزون ويعصي الله وترضون فأذا أمرتكم بالسير اليهم في ايام الحر قلتم هذه حماره القيظ امهلنا ينسلخ عنا الحر واذا امرتكم بالسير اليهم شتاءا قلتم هذه صبارة القر امهلنا ينسلخ عنا البرد كل هذا فرار من الحر والقر فاذا كنتم من الحر والقر تفرون فاذا انتم والله من السيف افر يا اشباه الرجال ولا رجال حلوم الاطفال وعقول ربات الحجال لوددت ان لم اركم ولم اعرفكم معرفة والله جرت ندما واعقبت سد ما وافسدتم رأي بالعصيان والخذلان....... .. هؤلاء الذي اشار لهم الامام علي هم من ادخل الامريكان هم من فتح الباب بعد الحكام العرب وهؤلاء هم اليد الضاربه للقوات الامريكية.. ان المتتبع لما يقوم به ساسة مراعي المنطقه الخضراء المنصبين من قبل الصليبيين والصهلينه حكاما على العراق يقف عند حقيقه ثابته انهم يؤدون دور نصير الطوسي في معاونته لابن العلقمي ومساندته لهولاكوا يعاضدهم حف.... الحزب الاسلامي ماذا قال نصير الطوسي للعراقيين اعلموا ان جند الله خلقنا من سخطه فالويل كل الويل لمن لم يكن من حزبنا قد خربنا البلاد وايتمنا الاولاد واظهرنا في الارض الفساد فأن قبلتم شرطنا واطعتم امرنا كان لكم ما لنا وعليكم ما علينا ماذا فعل بوش هولاكوا الجديد بالعراق وماذا فعل الخونه من اولاد العلقمي والطوسي من سلالة هتلية اصفهان منذ NUM نيسان NUM NUM NUM NUM ولحد الان قتل مليون ونصف عراقي بزيادة نصف مليون من العراقيين الذين قتلوا على يد هولاكو.. NUM الى NUM مليون يتيم أي بمعدل NUM NUM NUM طفل يصبحون ايتام كل يوم.. ثمانية ملايين ارمله تشكل نسبة NUM NUM من عدد نفوس العراق وتشكل NUM NUM من عدد نساء العراق . واحد ونصف مليون طفل مشرد تحت سن NUM NUM سنه يضاف اليها NUM NUM NUM الف طفل معاق ورواج اسواق بيع الاطفال وقد نشرت تفاصيل هذه المأساة كبريات الصحف السويديه ووكالة الانباء العلميه اكسبريس وترجم الى NUM NUM لغه عالميه يضاف الى ذلك NUM NUM NUM NUM طفل مدمنين على المخدرات في جنوب ووسط العراق حيث وجود المخدرات التي يتاجر بها الصفويين وتباع في مدارس الاطفال وقرب الاماكن المقدسه في كربلاء والنجف.. اما في الشق الذي تحدث فيه الطوسي من نشر الفساد والافساد انشأ الحكيميون الصفويون مؤسسات لممارسة الزنا منها مؤسسة شهيد المحراب التي تضم الالاف الشابات تحت غطاء مبلغات اسلاميات والنسبة الكبيرة منهن فقدن عذري... طبقا لفتوى الصفوي محمد سعيد الحكيم الذي افتى جواز التمتع بالبنت الباكر دون علم ولي امرها اذا كان ذلك كبحا لجماح الشهوة.. وكذلك مؤسسة الزينبيات التي تضم عدد كبير من الفتيات من اجل ممارسة المتعه معهن وهناك عشرات الفنادق التي اقامها عمار الحكيم لنشر الفساد والرذيله في مدينة النجف ومنذ خمسة سنوات ازداد عدد الاطفال اللقطاء في المستشفيات الذي لا يعرف لهم أب او أم.. أما فيما يخص السرقات للاموال العراقية فأنهم اقتفوا اثر اسلافهم من الهتليه الذين كانوا في سجون والي اصفهان سرقها الجعفري وشلته والحكيم وشلته والجلبي وشلته ونوري المالكي وشلته والصدر وشلته بالاضافه الى سرقات علوج هولاكو الجديد بوش.. NUM مليار دولار سرقها الحاكم المدني لسلطة هولاكو في العراق و NUM NUM مليار سلمت له من اموال العراق المجمده النفط مقابل الغذاء والدواء تقاسمها مع الجلبي في حين كانت مخصصه لارسال غذاء ودواء للمظلومين الشيعة من ذوي البطون الخاوية من الجوع في ظل حكم اصحاب المظلومية.. سرقة النفط خلال الخمس سنوات الماضية بمعدل NUM NUM NUM NUM NUM NUM الف برميل يوميا يحتتب بالحد الادنى NUM NUM بليون دولار شهريا موزعه بين المجلس الاعلى والفضيلة والدعوه والصدر والجلبي والجعفري والمالكي والسستاني.. NUM NUM بليون دولار سرقت كانت مخصصه لاعمار شبكة الكهرباء.. NUM NUM مليار بحجة توريد مشتقات نفطية من الكويت لبلد نفطي كان عملائها من ال الحكيم ووزعت بين الهتلية.. NUM NUM مليار لشؤون الدفاع بهدف زيادة القوى الامنية وظهر فيما بعد ان NUM NUM NUM الف شرطي لم يلتحقوا بالتدريب ويستلمون رواتب بدون تدريب واخذ مخصصات تريب وطعام.. سرقة مبلغ NUM NUM مليار دولار و NUM NUM مليون دولار لاعمار العراق حصلت عليها شركة.. هاليبر تون كأرباح استثمار من الاعمار الوهمي.. NUM NUM NUM مليون دولار سرقها طالباني تحت اسم شركة باربر كريفج روجر.. اما على مستوى السرقات اليومية المتوسطة والثقيلة مستمرة وقبل ايام سرق احد موظفي مكتب المالكي ثلاث مليارات من الدنانير لشراء سيارتين نوع بيكب اب و NUM NUM مليون دولار لتجديد دار السفير في الامم المتحده حامد اصفهاني اما زيباري معدل الاموال التي تبذخ للترف مليون دولار شهريا بينما يعاني خمسة ملايين مهجر من ضيق العيش في دول الشتات نتيجة ملاحقة فرق موت الهتلية التابعة لهم.. فهل تنقشع الغمامة من عيوننا ونبصق بوجه المالكي عندما يظهر على شاشات الفضائيات ويقول نحن قدمنا انجازات للشعب العراقي بعد ان عانى من الحرمان في ظل النظام السابق بربكم هل كان بأستطاعة وزير في ظل النظام الوطني السابق ان يسرق NUM NUM NUM الف دينار عراقي. يقول عزوجل وكذلك جعلنا في كل قرية اكابر مجرميها ليمكروا فيها وما يمكرون الا بأنفسهم وما تشعرون واقول للهتليه الذين يتنافسون على التع... وال... للمحتل وتبوؤأ المناصب ليتنافسوا على سرقات اموال الشعب الذين يتضورون جوعا وقتلا وتشريدا والمعتقلين خلف القضبان ويمارس بحقهم العذاب والمهانة هذه الحقائق تكشف مدى استهتاركم بمصالح الشعب وتكشف ان اتباع النظام السابق هم اكثر شرفا منكم واكثر حمية ووطنية وكرامة وما باقي من انجازاتهم التي هدمتم الكثير منها شاهدا حيا على عظمة تجربتهم وتفانيهم في الدفاع عن تربة العراق بوجه المد الفارسي المجوسي وتفانيهم في مقاومة المحتل والهتلية من احفاد العلقمي والطوسي وان النصر لقريب على يد ابطال المقاومه العراقيه بكافة فصائلها . NUM . . NUM NUM NUM وما خفي كان أعظم
الجزيره؛ نائب الاعتلاف الصفوى جاء مع البساطيل الامريكيه طبعا هذا البرلمان الذى يجلس فى المنطقه الخظراء مع هذه المرتزقه والتى لاتدرى متى يتم تسليمهم الى احمد يونس او حتى الى المقاومه العراقيه اسود العراق وذخرنا التاريخى طالما ان الشيطان الاكبر لخمينى جاء بهم ليس فوق الدبابات وانما خلف البساطيل الامريكيه التى شاهد العالم احمدى هومو شلبى يلبسها قبل خمس سنوات وكما قال عنهم الدكتور الشمرى مع احمد منصور ان علاقة بوش بهؤلاء المجوس الصفويين الصولاقيين مثل زواج المتعه ينتهى هذا الزواج حال انتهاء حاجة كل منهما بالاخر اعتقد ان زمر حكيم طبرطبائى الزبال ملأت رأس بوش قيحا لان تحالف زواج المتعه هو عندنا اكبر الكبائر ونوع من انواع الزنا الرسمى فحش مشرعن نريد احد من حاخامت المجوس احباب صدام الجدد يحدثنا عنه وكم فى ايران من ولد بعد ثورة خمينى ابن متعه غير هذا الصولاق المهم اخوتى مااردت ان اشير اليه عن لقاء فى الجزيره ليلة الجمعه استظافت المذيعه التى كلف مكياج وجهها الكثير لتسأل هذه الديقراطى الصولاقى الفيدرالى ومن وجهه الاصفر المسموم ولا توجد فيه قطرة دم عربيه او يخرج من وجهه شعاع دين سيدنا محمد هذا الاعتلاف من اعتلف علف والله انشاء الله تسلمك امريكيا انت وصولاق وطاقم المجوسى الوسخ لطبرطبائى الزبال الى عزت الدورى قبل ان يرحلوا الامريكان ولن يستطيع رفسنجانى المبتهج بوجودكم فى بغداد وظهر فى صلات الجمعه فى طهران وخلفه قطعه كتب عليها كلية الله للدراسات العليا مع رفسنجانى بعد تهديد بوش لايران ظهر ومعه على المنبر بندقيته التى ماكان صدام يعلم بها والا كان رفسنجانى وخمينى يوميا يستلمون من صواريخ العباس والحسين ولو كان صدام كتب على احد هذه الصواريخ التى كانت تدك عقر مخبأ اية المجوسيه الجديده كلمة ابو لؤلؤه او كسرى لكان والله اعلم قد اصابت زعيم ونائبه الرفسنجانى الذى يرسل فرق موته لقتل السنه وتخلصنا منهم ومن شرورهم طبعا المذيعه معذوره فى اعداد اسأله لهذا الزبال فى برلمان الصفويين الذين تنهال عليهم قنابر المجاهدين بعد خمس سنوات والا كان عليها تسأله هذه الاسأله لماذا لاتقر انت وسيستانى وصولاق انكم فرس من اصول ايرانىه لاتملكون الجنسيه العراقيه ماذا يخيفكم وامريكيا تدعمكم انكم اصبحتم مواطنين درجه اولى واهل البلد خرجوا لاجئيين ايها الديقراطى الموحد وتجعل على الاديب يقول نعم نحن من اصول ايرانيه وكلمة نعم تتبعها كم عددكم فى العراق اليوم وقبل المجئ بكم مع البساطيل الامريكيه يابن البسطال لاننا فى العراق سبقنا الفرس مئات السنين لااحد فى عموم امريكيا يعلم سيستانى الذى ادخل هذه الغزات الى ارض الرافدين انه فارسى وليس عراقى مستوطن صفوى فهو يردد نسبة السنه كذا وهو ديقراطى فيدرالى صولاقى وانا اذكره بما قاله صدام لخمينى يوم كانت صورايخ الحسن والحسين تدك رأس المجوسيه ظهر فى مدينة الطب يقول ان خمينى العفن يمن علينا ان عمل عظيما باسقاط الشاةالشاه امبراطور ايران وانزعج صدام ليقول ياخايب لو كان عندنا شاهك لعملنا كل اسبوع عليه انقلاب ولسحلناه فى بداد انتظر وسوف ترى ماذا نحن فاعلين بك ياعفن خلق الله والله يارفسنجانى اوعدك بيوم مشؤوم لك ولهذه العصابات التى يقودها صولاق وشلبى وحكيم عزيزكم ولن تستطيع الدخول كما دخل صدام الكويت لانقاذهم وامريكيا تعرف كل اركان حرسك وحرس خمينى المختبئين فى النجف واعدك ان ورقة الاغلبيه لشيعة الجنوب سقطت فى حسابات الامريكان فعلى عزت الدورى التهئ لاستلام عزيز حكيم وربيعى ليقيم لهم مهرجانا بغداديا ليس كمهرجانات المجوسيه فى اللف حول الضحيه واشعال نارهم المجوسيه التى قبل ايام ظهرت السى ان ان بقصد ما تظهر عيد نيروز فى ايران وعودة القفز فوق النار الازليه وقالت هذه عادات ايرانيه لاعلاقة لها بالاسلام وكان يخطب زعيم المحفل المجوسى وحاخامهم الاكبر الرهبر عن امريكيا
