بسم الله الرحمن الرحيم أصدر فضيلة الشيخ علي بن حاج نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ بيانا جديدا رد فيها على الحملة التي تشن على القرآن الكريم والتي كان أخرها إعتزام قس أمريكي حرق القرآن الكريم يوم السبت المقبل الحادي عشر سبتمبر ، وبين الشيخ فيه المحاربين للقرآن الكريم عبر الأزمنة وقسمهم الى أصناف وأنواع وجعل أخطر الأصناف على القرآن الكريم هم ولاة القهر في البلاد العربية والإسلامية ممن يفضلون مرجعية الدول الغربية على مرجعية الكتاب والسنة وهدي السلف الصالح وذكر المسلمين بواجبهم نحوى هذا الحدث الجلل بالقول في حالة إصرار هذا القس على حرق القرآن الكريم حرقا حسيا أمام أعين العالم بأسره فإنه يستوجب على كل المسلمين إلحاق الضرر بالمصالح الأمريكية في البلاد العربية والإسلامية، بل على كل مسلم غيور على دينه وكتاب ربه سبحانه وتعالى الاحتجاج حسب القدرة والطاقة وعلى العاملين في الشركات الأمريكية في البلاد العربية والإسلامية التظاهر داخل تلك الشركات احتجاجا على حرق المصحف وإليكم نص البيان كاملا بسم الله الرحمن الرحيم يوم NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM بيان فتح الرحمن في ذم الأصناف المحاربة للقرآن. الحمد لله القائل في كتابه العزيز وقال الذين كفروا لا تسمعوا لهذا القرآن وألغوا فيه لعلكم تغلبون فلنذيقن الذين كفروا عذابا شديدا ولنجزينهم أسوأ الذي كانوا يعملون ذلك جزاء أعداء الله النار لهم فيها دار الخلد جزاء بما كانوا بآياتنا يجحدون NUM NUM NUM NUM NUM NUM فصلت، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين القائل في الحديث الصحيح إن الله يرفع بهذا الكتاب أقواما ويضع به آخرين وعلى آله وصحبه أجمعين الذين كانوا أشداء على الكفار رحماء بينهم وحملوا أنوار القرآن إلى أصقاع الدنيا حتى غدت كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى. يقال أن أنظار العالم الإسلامي في هذا العيد المبارك مشدودة إلى ما سيقدم عليه القس الأمريكي الأحمق المدعو تيري جونز صاحب الكنيسة المهجورة بولاية فلوريدا الذي نعت بكل صفاقة وخساسة الإسلام بأنه من عمل الشيطان وأنه عازم على حرق المصاحف بمناسبة الذكرى التاسعة لأحداث NUM NUM سبتمبر والذي يصادف عيد الفطر المبارك، كل ذلك بدعوى أن القرآن الكريم هو مصدر العنف والتطرف والإرهاب ولأنه يشجع على فريضة الجهاد إلى آخر ذلك الهراء، وهو مصر على الإقدام على تلك الجريمة النكراء ما لم يطرأ طارئ يدفعه إلى التراجع، زاعما أنه محصن ومحمي بحقه الدستوري الذي يضمن له الحق في التعبير وأنه لا يستطيع أي أحد في طول أمريكا وعرضها منعه من ممارسة حقه في حرية التعبير إلا لظرف طارئ يخدم مصلحة كنيسته وأن رئيس أمريكا أوباما نفسه لا يقوى على منعه مما هو مقدم عليه، وصرح بعض أتباعه أنه يجب أن توفر له الحماية القانونية والأمنية وهو يمارس رغبته في حرق المصحف أمام العالم كله وخاصة العالم العربي والإسلامي. وأمام هذا الحدث الذي سوف تكون له تداعيات خطيرة لا يعلم مداها إلا الله تعالى إن حدث، نقول لإخواننا المسلمين في أنحاء العالم الإسلامي أن العداء والحرب على القرآن الكريم ليست وليدة اليوم أو وليدة حماقة هذا الكاهن الأرعن الجهول، وإنما انطلقت شرارة هذه المعركة منذ أن نزلت أول كلمة من وحي السماء إقرأ وستظل هذه المعركة مشتعلة بين أنصار القرآن حقا وصدقا وبين أعداء الإسلام المحاربين إلى اليوم أن يرث الله الأرض ومن عليها وهو خير الوارثين والعاقبة في هذه المعركة للمتقين. مما لا شك فيه أن أساليب ووسائل محاربة القرآن الكريم مختلفة ومتنوعة عبر العصور ولكن الغاية التي تجمع الجميع على اختلاف أساليبهم هي إطفاء أنوار الهداية القرآنية للبشرية جمعاء ولذلك سوف نذكر بعض الأصناف التي حاربت القرآن الكريم عبر العصور والدهور على وجه الإيجاز والإختصار. NUM الصنف الأول وهم الذين حاربوا القرآن الكريم وهم يعرفون في قرارة أنفسهم أنه الحق المبين والصراط المستقيم وإنما حملهم على ذلك الكبر والظلم والعلو في الأرض وجحدوا بها واستيقنتها أنفسهم ظلما وعلوا النمل، ومن هؤلاء الوليد بن المغيرة الذي أقر في قرارة نفسه بصدق الرسول صلى الله عليه وسلم، وقال ذلك لكفار قريش عندما قال لهم بشأن القرآن والله إن لقوله لحلاوة وأن عليه لطلاوة وأن أسفله لمغدق وأعلاه لمثمر وأنه ليعلو ولا يعلى عليه فلما عاتبه أعيان قريش، قال لهم دعوني حتى أفكر وأقدر، ثم قال إن هذا إلا سحر يؤثر إن هذا إلا قول البشر وبعد هذا الجحود توعده الله تعالى بالعذاب الأليم سأصليه سقر وفي مثل هذا الصنف وما أكثرهم قال تعالى قد نعلم أنه ليحزنك الذي يقولون فإنهم لا يكذبونك ولكن الظالمين بآيات الله يجحدون NUM NUM الأنعام. NUM الصنف الثاني وهم الصنف الذين أرادوا محاكاة القرآن أو الإتيان بمثله طمعا في النبوة والسلطة ومن هؤلاء مسيلمة الكذاب وطليحة الأسدي وسجاح وغيرهم من الدجاجلة عبر التاريخ فخاب سعيهم وأصبح كلامهم محل ندرة وسخرية واستهجان أو محل طرفة وفكاهة. NUM الصنف الثالث وهم الصنف الذين أرادوا الطعن في عقائده وشرائعه وأحكامه كما فعل ابن الروندي في القديم وما قام به القس الأمريكي انيسثوروش الذي ألف كتابا يعارض فيه القرآن ويطعن في أحكامه سماه الفرقان الحق . NUM الصنف الرابع وهم صنف من الحمقى يظنون أنهم بمجرد حرق القرآن علانية أو تمزيقه تحديا سوف يقلل من هيبة القرآن في قلوب المسلمين، فقد ذكر الإمام الماوردي رحمه الله في كتاب أدب الدنيا والدين، أن الخليفة الأموي الوليد بن يزيد تفاءل يوما بالمصحف، ففتح المصحف فخرج قوله تعالى واستفتحوا وخاب كل جبار عنيد فمزق المصحف وأنشد يقول أتوعد كل جبار عنيد فها أنا ذاك جبار عنيد إذا ما جئت يوم الحشر فقل يارب مزقني الوليد فلم يلبث إلا أياما حتى قتل وصلب رأسه على قصره ثم على سور بلده، وما فعله الكردينال خمينسيس أثناء سقوط الأندلس وحرقه للمصاحف أشهر من أن يذكر فما أكثر الطغاة الذين مزقوا المصاحف وأحرقوها في الساحات العامة طواهم التاريخ في لجته وبقي القرآن يجلجل في أصقاع الدنيا ويكتسب في كل يوم أنصارا وأعوانا والحمد لله رب العالمين، ولن يخرج قس فلوريدا المعتوه عن أولئك. NUM الصنف الخامس وهم الصنف الذين يكرهون القرآن ويعملون على محو أحكامه وشرائعه في خطة باردة غير مستفزة ولكنها أكيدة المفعول على المدى البعيد، وهم عتاة اليهود والنصارى المحاربين للإسلام والمسلمين وطريقهم هذا أشد مكرا وخبثا من الصنف الرابع وقلما يشعر بخبثهم هذا عامة المسلمين وبعض خاصتهم، ولذلك عندما قال رئيس وزراء بريطانيا غلادستون كلمته الشهيرة مادام هذا القرآن موجودا في أيدي المسلمين فلن تستطيع أوروبا السيطرة على الشرق فقام أحمق معتوه وأخذ المصحف وقام بتمزيقه علانية، فاستنكر الداهية غلادستون، يا أحمق ليس هذا الذي نريد وإنما نريد تمزيقه من قلوب المسلمين وكلامه هذا يشبه ما قاله الحاكم الفرنسي في ذكرى مرور مائة سنة على احتلال الجزائر إننا لن ننتصر على الجزائريين ما داموا يقرؤون القرآن ويتكلمون العربية، فيجب أن نزيل القرآن العربي من وجودهم ونقلع اللسان العربي من ألسنتهم وهو أشبه بما قاله للكردينال لافيجري في هذا المعنى، وقال المبشر المسيحي وليم جيفورد بالكراف متى توارى القرآن ومدينة مكة عن بلاد العرب يمكننا حينئذ أن نرى العربي يتدرج في طريق الحضارة الغربية بعيدا عن محمد وكتابه... وقال المبشر تاكلي يجب أن نستخدم القرآن وهو أمضى سلاح في الإسلام ضد الإسلام نفسه حتى نقضي عليه تماما... وهذا ما يقوم به أنصار العلمانية في البلاد الإسلامية حيث يحاربون الإسلام ب الإسلام ، وهذا الصنف الماكر الحاقد المراوغ هوبلا شكأخطر من الصنف الرابع بكثير لأن الصنف الرابع يريد حرق القرآن بطريقة حسية تثير المسلمين وتدفعهم إلى ردود أفعال غير مدروسة، بينما هذا الصنف يسعى حثيثا في برودة دم إلى حرقه معنويا على المدى البعيد وهو ما لا يتنبه له عامة المسلمين، بل وبعض خاصتهم . NUM الصنف السادس وهو الصنف الذي يتظاهر باحترام القرآن الكريم في البلاد العربية والإسلامية وذلك بطباعة المصحف وزخرفته وتوزيع الجوائز على حفظة القرآن في شهر رمضان ولكنه يعمل جاهدا بخبث ومكر لا يقل عما يسعى إليه الصنف الخامس، فيقوم بتعطيل أحكامه الشرعية ويستهزئ بها ويسعى إلى إلغاء بعض الأحكام استجابة لمطالب الدول الغربية، ويحارب كل من ينادي بتطبيق أحكام الشريعة وينكل بهم، وقد رأينا بعض رجال الأجهزة الأمنية كيف يدوسون على المصاحف ويعذبون المسلمين أشد العذاب وبعضهم يسب الله تعالى ويسب القرآن الكريم ويسب الدين والرسول صلى الله عليه وسلم، وهذا الصنف من الحكام الذين يتظاهرون باحترام القرآن في مواسم خاصة كرمضان هم من أشد الناس عداوة لأحكام القرآن وتعطيلا لأحكامه وشرائعه وحدوده، بل يتهمون كل من ينادي بشريعة القرآن بالظلامية تارة وبالرجعية تارة أخرى وبأنهم بقايا من القرون الوسطى، ويظن هؤلاء الحكام أن خدمة القرآن مقصورة على حفظه وحسن تجويده وتلاوته وعقد المؤتمرات لدراسته فحسب، وهذا ما حذر منه الرسول صلى الله عليه وسلم، فعن أبي الدرداء رضي الله عنه قال، كنا مع الرسول صلى الله عليه وسلم، فشخص ببصره إلى السماء ثم قال هذا أوان يختلس العلم من الناس حتى لا يقدروا منه شيء فقال زياد بن لبيد الأنصاري وهم ممن شهد العقبة وبدرا وكان عامل رسول الله على حضرموت يا رسول الله، وكيف يختلس منا وقد قرأنا القرآن كله؟ فوالله لنقرأنه ولنقرأنه نساءنا وأبناءنا فقال الرسول صلى الله عليه وسلم، ثكلتك أمك يازياد، إن كنت لأعدك من فقهاء أهل المدينة، هذه التوراة والإنجيل عند اليهود فماذا تغني عنهم؟ ولذلك حذر الرسول صلى الله عليه وسلم والسلف الأوائل من حفظ حروف القرآن وتضييع حدوده، قال ابن عباس رضي الله عنه يأتي على الناس زمان يتعلمون فيه القرآن فيجمعون حروفه ويضيعون حدوده، ويل لهم مما جمعوا وويل لهم مما ضيعوا ولذلك نقول أن أخطر الأصناف على القرآن الكريم هم هذا الصنف وعلى رأسهم ولاة القهر في البلاد العربية والإسلامية ممن يفضلون مرجعية الدول الغربية على مرجعية الكتاب والسنة وهدي السلف الصالح. تلك بعض الأصناف التي حاربت القرآن الكريم عبر التاريخ القديم والحديث، اختلفت أساليبهم ووسائلهم واتفقت غايتهم على تعطيل أحكام القرآن الكريم وإبعاد شريعته من سياسة الداخل والخارج ورغم ذلك ظل القرآن صامدا قويا شامخا لأنه كلمة الله الحية للبشرية. واجب المسلمين أمام هذا الحادث مما لا شك فيه أن أغلى ما عند المسلمين من مقدسات إنما هو القرآن الكريم ومن أقدس واجباته نحوه الدفاع عنه، ولذلك نقول أنه وفي حالة إصرار هذا القس على حرق القرآن الكريم حرقا حسيا أمام أعين العالم بأسره فإنه يستوجب على كل المسلمين إلحاق الضرر بالمصالح الأمريكية في البلاد العربية والإسلامية، بل على كل مسلم غيور على دينه وكتاب ربه سبحانه وتعالى الاحتجاج حسب القدرة والطاقة وعلى العاملين في الشركات الأمريكية في البلاد العربية والإسلامية التظاهر داخل تلك الشركات احتجاجا على حرق المصحف، وعلى جميع المسلمين عدم الانخداع بتصريحات المسؤولين السياسيين في الإدارة الأمريكية لأن الدافع على هذه التصريحات ليس هو احترام مشاعر المسلمين في العالم واحترام مقدساته وإنما الغرض منه حماية المصالح الخاصة للشركات الأمريكية المتواجدة في البلاد العربية والإسلامية وتفاديا لردود فعل المسلمين هنا وهناك، بل إن أوباما طالب القس الأحمق بعدم حرق القرآن الكريم خوفا على أرواح جنوده في العراق وأفغانستان وباكستان، وما زالت أمريكا تقصف إخواننا في باكستان وأفغانستان إلى يومنا هذا. تفنيد دعوى كاذبة خادعة تزعم الإدارة الأمريكية والجهات الدولية الأوروبية أن ما سيقدم عليه القس لا يعبر عن الشعب الأمريكي أو الإدارة الأمريكية أو القيم الغربية وبالتالي لا ينبغي للمسلمين أن تصدر منهم ردود فعل تمس بالمصالح الأمريكية عبر العالم، فلا يجوز أخذ العام بجريرة الخاص الذي لا يمثل إلا نفسه؟ ونحن نقول هذه خدعة مكشوفة عند الفطناء، فهل تدنيس القرآن الكريم في غوانتنامو كان عملا انعزاليا؟ لا يمثل إلا من قام به أم هي سياسة الإدارة الأمريكية، وهل قصف المساجد وقتل المصلين في العراق عمل انفرادي معزول؟ ألم تأخذ أمريكا العالم العربي والإسلامي بجريرة بعض المتشددين المتطرفين كما يطلق عليهم؟ ودفع بها إلى استعمار العراق وأفغانستان وسن القوانين التي تمس بكرامة الإنسان في مطارات أمريكا؟ ولماذا رفضت الإدارة الأمريكية وبعض الدول الأوروبية الأصوات التي تعالت هنا وهناك بأنه لا يجوز أخذ العامة بجريرة الخاصة، وأن الذين قاموا ببعض المخالفات أو التجاوزات أو الخروقات من بعض أبناء الأمة العربية وللإسلامية لا يمثلون إلا أنفسهم، ولذلك نقول أنه إذا أقدم هذا القس الأحمق على حرق المصحف فسوف نأخذ أمريكا بجريرة هذا الأحمق من باب المعاملة بالمثل، والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل. بن حاج علي نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ المصدر الهيئة الاعلامية للشيخ علي بن حاجاقتباس NUM الصنف السادس وهو الصنف الذي يتظاهر باحترام القرآن الكريم في البلاد العربية والإسلامية وذلك بطباعة المصحف وزخرفته وتوزيع الجوائز على حفظة القرآن في شهر رمضان ولكنه يعمل جاهدا بخبث ومكر لا يقل عما يسعى إليه الصنف الخامس، فيقوم بتعطيل أحكامه الشرعية ويستهزئ بها ويسعى إلى إلغاء بعض الأحكام استجابة لمطالب الدول الغربية، ويحارب كل من ينادي بتطبيق أحكام الشريعة وينكل بهم، وقد رأينا بعض رجال الأجهزة الأمنية كيف يدوسون على المصاحف ويعذبون المسلمين أشد العذاب وبعضهم يسب الله تعالى ويسب القرآن الكريم ويسب الدين والرسول صلى الله عليه وسلم، وهذا الصنف من الحكام الذين يتظاهرون باحترام القرآن في مواسم خاصة كرمضان هم من أشد الناس عداوة لأحكام القرآن وتعطيلا لأحكامه وشرائعه وحدوده، بل يتهمون كل من ينادي بشريعة القرآن بالظلامية تارة وبالرجعية تارة أخرى وبأنهم بقايا من القرون الوسطى، ويظن هؤلاء الحكام أن خدمة القرآن مقصورة على حفظه وحسن تجويده وتلاوته وعقد المؤتمرات لدراسته فحسب، وهذا ما حذر منه الرسول صلى الله عليه وسلم، فعن أبي الدرداء رضي الله عنه قال، كنا مع الرسول صلى الله عليه وسلم، فشخص ببصره إلى السماء ثم قال هذا أوان يختلس العلم من الناس حتى لا يقدروا منه شيء فقال زياد بن لبيد الأنصاري وهم ممن شهد العقبة وبدرا وكان عامل رسول الله على حضرموت يا رسول الله، وكيف يختلس منا وقد قرأنا القرآن كله؟ فوالله لنقرأنه ولنقرأنه نساءنا وأبناءنا فقال الرسول صلى الله عليه وسلم، ثكلتك أمك يازياد، إن كنت لأعدك من فقهاء أهل المدينة، هذه التوراة والإنجيل عند اليهود فماذا تغني عنهم؟ ولذلك حذر الرسول صلى الله عليه وسلم والسلف الأوائل من حفظ حروف القرآن وتضييع حدوده، قال ابن عباس رضي الله عنه يأتي على الناس زمان يتعلمون فيه القرآن فيجمعون حروفه ويضيعون حدوده، ويل لهم مما جمعوا وويل لهم مما ضيعوا ولذلك نقول أن أخطر الأصناف على القرآن الكريم هم هذا الصنف وعلى رأسهم ولاة القهر في البلاد العربية والإسلامية ممن يفضلون مرجعية الدول الغربية على مرجعية الكتاب والسنة وهدي السلف الصالح. صدقت شيخنا الفاضل جزاكم الله خيرا وأخزى الله الطواغيت وخسف بدورهم الأرض عاجلا غير آجل بارك الله فيك أخي سعيد أبو يونس وحبذا لو كان صوتي اقتباس ولذلك نقول أنه وفي حالة إصرار هذا القس على حرق القرآن الكريم حرقا حسيا أمام أعين العالم بأسره فإنه يستوجب على كل المسلمين إلحاق الضرر بالمصالح الأمريكية في البلاد العربية والإسلامية نسأل الله أن يمكن عباده الصالحين من فعل ذلك
