عاجل أعلنت قناة الحكمة على شاشتها اليوم عن موعد المباهلة بين فضيلة الشيخ محمد الكوس والزنديق الرافضي ياسر الحبيب وذلك يوم الجمعة المقبل الثالثة عصرا بإذن الله .. يقول الله عزو جل فمن حاجك فيه من بعد ما جاءك من العلم فقل تعالوا ندع أبناءنا وأبناءكم ونساءنا ونساءكم وأنفسنا وأنفسكم ثم نبتهل فنجعل لعنت الله على الكاذبين فبعد أن قام المدعو ياسر الحبيب بإحتفاله الآثم بمناسبة وفاة أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها يوم رمضان هجري و ابتدع بدعة في الدين ما سبقه فيها أحد من غلاة الرافضة في القديم و الحديث أعلن الشيخ محمد بن عبد الرحمن الكوس حفظه الله إمام و خطيب مسجد الإمام مالك دولة الكويت أنه يدعو ياسر الحبيب للمباهلة على أي قناة فضائية أو على أي غرفة في برنامج البالتوك في أي تاريخ و وقت يناسبه حتى يتبين للعالم أجمع من هو الصادق و من هو الكاذب و من هم أهل الحق و من هم أهل الباطل. للإستفسار . تعريف المباهلة شرعا المباهلة بأن يحضر هو وأهله وأبناؤه وهم يحضرون بأهلهم وأبنائهم ثم يدعون الله تعالى إن ينزل عقوبته ولعنته على الكاذبين تفسير السعدي ص منقول