بارك الله بكم جميعا على السماح لي أن أضيف ما اشعر به من موضوع هام جدا في هذا المنتدى الخاص. أيها الإخوة لكوني مبتدأ في هذا المنتدى المبارك التمس العذر منكم مسبقا. ان الغاية من الجهاد وتشريعه كان لمنع اراقة الدماء بين المسلمين ، وليس لقتل الكفار مثل ما يفهمه كثير من الناس. إلا أننا ما زلنا نرى سفك دماء المسلمين الأبرياء في بلاد الرافدين من قبل كلاب مسعورة اطلقتها عصابات خاصة لها افكارا وايدلوجيات سوداء لا تفكر الا بمصلحتها الذاتية.وهي تركز على مواصلة التجوال والتدمير لأرض بلاد ما بين النهرين. وفي حديث للنبي محمد صلى الله عليه وسلم ، حينما رأى النبي امرأة قتلت وقال انها ليست مقاتل . الإمام النووي وقال من هذا الحديث سوف نعرف أن الهدف من الجهاد ليس لقتل الكفار ، ولكن لمنع اراقة الدماء من المسلمين. ولكن دماء المسلمين تجري كالانهار بسبب هذه الكلاب المسعورة والافكار المسممة السوداء. وهذه رسالة مهمة جدا من الإمام النووي ، رحمه الله ، ولو كان الغرض من الجهاد هو قتل الكفار فقط ، لماذا لام النبي صلى الله عليه وسلم اصحابه في قتل الامرأة؟ حيث أنها لا تشكل أي تهديد وانها غير مؤذية ، وحرم قتلها. أيضا ، وفقا لما اشار اليه الحديث ،وهل يجوز لنا قتل غير المسلمين من اصحاب الديانات الاخرى من مسيحيين ويهود وغيرهم وهم غير مقاتلين لنا؟وهل سنرى من يحرم قتلهم في العراق وفق احكام الشريعة الاسلامية ارجوا مشاركتي في ابداء الرأي وتقديم الادلة الشرعية .بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد خاتم النبيين و على اله وصحبه اجمعين و بعد اعلم اخي ان التكلم في امور الدين و الافتاء ليس كل شخص مؤهل له و كلامك عن عدم جواز قتال الكفار كلام غير صحيح فقد تكلم في الامر اغلب العلماء و قالوا بقتال الكفار...و الادلة موجودة في الكتاب والسنة و من الامور الفقهية هو ان ننزل الادلة منازلها فلا يجب ان نقول ان نهي النبي عن قتل المرأة هو نهي عن قتال الكفار بل هو نهي عن استهداف النساء والصبيان والتقصد في قتلهم و قيل جواز قتل المراة ان كانت مقاتلة. حكم الجهاد وأنواعه في هذا الوقت وهذا العمر ، هل الجهاد فرض على كل رجل قادر عليه ؟. الحمد لله أولا الجهاد مراتب ، منها ما هو واجب على كل مكلف ، ومنها هو واجب على الكفاية ، إذا قام بعض المكلفين سقط التكليف عن الباقين ، ومنها ما هو مستحب . فجهاد النفس وجهاد الشيطان واجبان على كل مكلف ، وجهاد المنافقين والكفار وأرباب الظلم والبدع والمنكرات واجب على الكفاية ، وقد يتعين جهاد الكفار باليد على كل قادر في حالات معينة يأتي ذكرها . قال ابن القيم رحمه الله إذا عرف هذا فالجهاد أربع مراتب جهاد النفس ، وجهاد الشيطان ، وجهاد الكفار ، وجهاد المنافقين . فجهاد النفس أربع مراتب أيضا إحداها أن يجاهدها على تعلم الهدى ودين الحق الذي لا فلاح لها ولا سعادة في معاشها ومعادها إلا به ومتى فاتها عمله شقيت في الدارين . الثانية أن يجاهدها على العمل به بعد عمله ، وإلا فمجرد العلم بلا عمل إن لم يضرها لم ينفعها . الثالثة أن يجاهدها على الدعوة إليه وتعليمه من لا يعلمه وإلا كان من الذين يكتمون ما أنزل الله من الهدى والبينات ولا ينفعه علمه ولا ينجيه من عذاب الله . الرابعة أن يجاهدها على الصبر على مشاق الدعوة إلى الله وأذى الخلق ويتحمل ذلك كله لله . فإذا استكمل هذه المراتب الأربع صار من الربانيين ، فإن السلف مجمعون على أن العالم لا يستحق أن يسمى ربانيا حتى يعرف الحق ويعمل به ويعلمه فمن علم وعمل وعلم فذاك يدعى عظيما في ملكوت السماوات . وأما جهاد الشيطان فمرتبتان إحداهما جهاده على دفع ما يلقي إلى العبد من الشبهات والشكوك القادحة في الإيمان . الثانية جهاده على دفع ما يلقي إليه من الإرادات الفاسدة والشهوات . فالجهاد الأول يكون بعده اليقين ، والثاني يكون بعده الصبر ، قال تعالى وجعلنا منهم أئمة يهدون بأمرنا لما صبروا وكانوا بآياتنا يوقنون السجدة NUM NUM ، فأخبر أن إمامة الدين إنما تنال بالصبر واليقين ، فالصبر يدفع الشهوات ، والإرادات الفاسدة واليقين يدفع الشكوك والشبهات . وأما جهاد الكفار والمنافقين فأربع مراتب بالقلب واللسان والمال والنفس . وجهاد الكفار أخص باليد ، وجهاد المنافقين أخص باللسان . وأما جهاد أرباب الظلم والبدع والمنكرات فثلاث مراتب الأولى باليد إذا قدر ، فإن عجز انتقل إلى اللسان ، فإن عجز جاهد بقبله . فهذه ثلاثة عشر مرتبة من الجهاد ، و من مات ولم يغز ولم يحدث نفسه بالغزو مات على شعبة من النفاق رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . زاد المعاد NUM NUM NUM NUM . وقال الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله الجهاد أقسام بالنفس ، والمال ، والدعاء ، والتوجيه والإرشاد ، والإعانة على الخير من أي طريق ، وأعظم الجهاد الجهاد بالنفس ، ثم الجهاد بالمال والجهاد بالرأي والتوجيه ، والدعوة كذلك من الجهاد ، فالجهاد بالنفس أعلاها . فتاوى الشيخ ابن باز NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . ثانيا وجهاد الكفار باليد مر في مراحل متنوعة بحسب الحال الذي كانت عليه أمة الإسلام قال ابن القيم رحمه الله أول ما أوحى إليه ربه تبارك وتعالى أن يقرأ باسم ربه الذي خلق وذلك أول نبوته فأمره أن يقرأ في نفسه ولم يأمره إذ ذاك بتبليغ ، ثم أنزل عليه يا أيها المدثر قم فأنذر المدثر فنبأه بقوله اقرأ ، وأرسله ب يا أيها المدثر . ثم أمره أن ينذر عشيرته الأقربين ، ثم أنذر قومه ، ثم أنذر من حولهم من العرب ، ثم أنذر العرب قاطبة ، ثم أنذر العالمين ، فأقام بضع عشرة سنة بعد نبوته ينذر بالدعوة بغير قتال ولا جزية ويؤمر بالكف والصبر والصفح . ثم أذن له في الهجرة ، وأذن له في القتال . ثم أمره أن يقاتل من قاتله ويكف عمن اعتزله ولم يقاتله . ثم أمره بقتال المشركين حتى يكون الدين كله له . ثم كان الكفار معه بعد الأمر بالجهاد ثلاثة أقسام أهل صلح وهدنة ، وأهل حرب ، وأهل ذمة . زاد المعاد NUM NUM NUM NUM . ثالثا وحكم الجهاد باليد للكفار فرض على الكفاية قال ابن قدامة قال والجهاد فرض على الكفاية ، إذا قام به قوم ، سقط عن الباقين معنى فرض الكفاية ، الذي إن لم يقم به من يكفي ، أثم الناس كلهم ، وإن قام به من يكفي ، سقط عن سائر الناس . فالخطاب في ابتدائه يتناول الجميع ، كفرض الأعيان ، ثم يختلفان في أن فرض الكفاية يسقط بفعل بعض الناس له ، وفرض الأعيان لا يسقط عن أحد بفعل غيره والجهاد من فروض الكفايات ، في قول عامة أهل العلم . المغني NUM NUM NUM NUM . وقال الشيخ عبد العزيز بن باز سبق أن بينا أكثر من مرة أن الجهاد فرض كفاية لا فرض عين ، وعلى جميع المسلمين أن يجاهدوا في نصر إخوانهم بالنفس والمال والسلاح والدعوة والمشورة ، فإذا خرج منهم من يكفي سلم الجميع من الإثم ، وإذا تركوه كلهم أثموا جميعا . فعلى المسلمين في المملكة وإفريقيا والمغرب وغيرها أن يبذلوا طاقتهم ، والأقرب فالأقرب ، فإذا حصلت الكفاية من دولة أو دولتين أو ثلاث أو أكثر سقط عن الباقين ، وهم مستحقون للنصر والتأييد ، والواجب مساعدتهم ضد عدوهم ؛ لأنهم مظلومون ، والله أمر بالجهاد للجميع ، وعليهم أن يجاهدوا ضد أعداء الله حتى ينصروا إخوانهم ، وإذا تركوا ذلك أثموا ، وإذا قام به من يكفي سقط الإثم عن الباقين . فتاوى الشيخ ابن باز NUM NUM NUM NUM . رابعا ويكون الجهاد الكفار باليد واجبا في أربع حالات هي NUM إذا حضر المسلم الجهاد. NUM إذا حضر العدو وحاصر البلد . NUM إذا استنفر الإمام الرعية يجب عليها أن تنفر . NUM إذا احتيج إلى ذلك الشخص ولا يسد أحد مسده إلا هو . يقول الشيخ ابن عثيمين يجب الجهاد ويكون فرض عين إذا حضر الإنسان القتال وهذا هو الموضع الأول من المواضيع التي يتعين فيها الجهاد ؛ لقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم الذين كفروا زحفا فلا تولوهم الأدبار ومن يولهم يومئذ دبره إلا متحرفا لقتال أو متحيزا إلى فئة فقد باء بغضب من الله ومأواه جهنم وبئس المصير الأنفال NUM NUM ، وقد أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أن التولي يوم الزحف من الموبقات حيث قال اجتنبوا السبع الموبقات ، وذكر منها التولي يوم الزحف متفق عليه إلا أن الله تعالى استثنى حالتين الأولى أن يكون متحرفا لقتال بمعنى أن يذهب لأجل أن يأتي بقوة أكثر. الثانية أن يكون منحازا إلى فئة بحيث يذكر له أن فئة من المسلمين من الجانب الآخر تكاد تنهزم فيذهب من أجل أن يتحيز إليها تقوية لها ، وهذه الحالة يشترط فيها أن لا يخاف على الفئة التي هو فيها ، فإن خيف على الفئة التي هو فيها فإنه لا يجوز أن يذهب إلى الفئة الأخرى ، فيكون في هذا الحالة فرض عين عليه لا يجوز له الانصراف عنه. الثاني إذا حصر بلده العدو فيجب عليه القتال دفاعا عن البلد ، وهذا يشبه من حضر الصف في القتال ؛ لأن العدو إذا حصر البلد فلا بد من الدفاع ؛ إذ إن العدو سيمنع الخروج من هذا البلد ، والدخول إليه ، وما يأتي لهم من الأرزاق ، وغير ذلك مما هو معروف ، ففي هذا الحال يجب أن يقاتل أهل البلد دفاعا عن بلدهم . الثالث إذا قال الإمام انفروا ، والإمام هو ولي الأمر الأعلى في الدولة ، ولا يشترط أن يكون إماما للمسلمين ؛ لأن الإمامة العامة انقرضت من أزمنة متطاولة ، والنبي صلى الله عليه وسلم قال اسمعوا وأطيعوا ولو تأمر عليكم عبد حبشي ، فإذا تأمر إنسان على جهة ما صار بمنزلة الإمام العام ، وصار قوله نافذا، وأمره مطاعا . الشرح الممتع NUM NUM NUM الشيخ محمد صالح المنجد الحكمة من مشروعية الجهاد لماذا يجاهد المسلمون ؟. الحمد لله فرض الله تعالى على المسلمين الجهاد في سبيله ، وذلك للمصالح العظيمة المترتبة عليه ، ولما في تركه من أضرار ومفاسد سبق ذكر بعضها في السؤال رقم NUM NUM NUM NUM NUM . فمن الحكم في مشروعية الجهاد في سبيل الله NUM الهدف الرئيس للجهاد هو تعبيد الناس لله وحده ، وإخراجهم من العبودية للعباد إلى العبودية لرب العباد. قال الله تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . وقال وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال NUM NUM . وقال ابن جرير فقاتلوهم حتى لا يكون شرك ، ولا يعبد إلا الله وحده لا شريك له ، فيرتفع البلاء عن عباد الله من الأرض، وهو الفتنة ويكون الدين كله لله ، وحتى تكون الطاعة والعبادة كلها خالصة دون غيره اه . وقال ابن كثير أمر تعالى بقتال الكفار حتى لا تكون فتنة أي شرك ويكون الدين لله أي يكون دين الله هو الظاهر على سائر الأديان اه . وقال صلى الله عليه وسلم أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله ، وأن محمدا رسول الله ، ويقيموا الصلاة ، ويؤتوا الزكاة ، فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحق الإسلام ، وحسابهم على الله رواه البخاري NUM NUM ومسلم NUM NUM . وقال صلى الله عليه وسلم بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله وحده ، لا شريك له . رواه أحمد NUM NUM NUM NUM . وصححه الألباني في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . وقد كان هذا الهدف من الجهاد حاضرا في حس الصحابة رضي الله عنهم أثناء معاركهم مع أعداء الله ، روى البخاري NUM NUM NUM NUM عن جبير بن حية قال بعث عمر الناس في أفناء الأمصار يقاتلون المشركين ... فندبنا عمر ، واستعمل علينا النعمان بن مقرن حتى إذا كنا بأرض العدو وخرج علينا عامل كسرى في أربعين ألفا ، فقام ترجمان فقال ليكلمني رجل منكم . فقال المغيرة سل عما شئت . قال ما أنتم ؟ قال نحن أناس من العرب ، كنا في شقاء شديد ، وبلاء شديد ، نمص الجلد والنوى من الجوع ، ونلبس الوبر والشعر ، ونعبد الشجر والحجر ، فبينا نحن كذلك إذ بعث رب السموات ورب الأرضين ، تعالى ذكره وجلت عظمته ، إلينا نبيا من أنفسنا نعرف أباه وأمه ، فأمرنا نبينا رسول ربنا صلى الله عليه وسلم أن نقاتلكم حتى تعبدوا الله وحده أو تؤدوا الجزية ، وأخبرنا نبينا صلى الله عليه وسلم عن رسالة ربنا أنه من قتل منا صار إلى الجنة في نعيم لم ير مثلها قط ، ومن بقي منا ملك رقابكم . وتلك حقيقة كان يعلنها الصحابة وقادة المسلمين في غزواتهم . وقال ربعي بن عامر لما سأله رستم أمير جيوش الفرس ما جاء بكم ؟ فقال الله ابتعثنا لنخرج من شاء من عبادة العباد إلى عبادة الله . ولما بلغ عقبة بن نافع طنجة أوطأ فرسه الماء ، حتى بلغ الماء صدرها ، ثم قال اللهم اشهد أني قد بلغت المجهود ، ولولا هذا البحر لمضيت في البلاد أقاتل من كفر بك ، حتى لا يعبد أحد من دونك . NUM رد اعتداء المعتدين على المسلمين . وقد أجمع العلماء على أن رد اعتداء الكفار على المسلمين فرض عين على القادر عليه . قال الله تعالى وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين البقرة NUM NUM NUM . وقال تعالى ألا تقاتلون قوما نكثوا أيمانهم وهموا بإخراج الرسول وهم بدءوكم أول مرة أتخشونهم فالله أحق أن تخشوه إن كنتم مؤمنين التوبة NUM NUM . NUM إزالة الفتنة عن الناس . والفتنة أنواع الأول ما يمارسه الكفار من أشكال التعذيب والتضييق على المسلمين ليرتدوا عن دينهم . وقد ندب الله تعالى المسلمين للجهاد لإنقاذ المستضعفين ، قال تعالى وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا النساء NUM NUM . الثاني فتنة الكفار أنفسهم وصدهم عن استماع الحق وقبوله ، وذلك لأن الأنظمة الكفرية تفسد فطر الناس وعقولهم ، وتربيهم على العبودية لغير الله ، وإدمان الخمر ، والتمرغ في وحل الجنس ، والتحلل من الأخلاق الفاضلة ، ومن كان كذلك قل أن يعرف الحق من الباطل ، والخير من الشر ، والمعروف من المنكر . فشرع الجهاد لإزالة تلك العوائق التي تعوق الناس عن سماع الحق وقبوله والتعرف عليه . NUM حماية الدولة الإسلامية من شر الكفار . ولذلك أمر النبي صلى الله عليه وسلم بقتل رؤوس الكفر الذي كانوا يألبون الأعداء على المسلمين ، ككعب بن الأشرف ، وابن أبي الحقيق اليهوديين . ومن ذلك الأمر بحفظ الثغور الحدود من الكفار ، وقد رغب النبي صلى الله عليه وسلم في ذلك فقال رباط يوم في سبيل الله خير من الدنيا وما عليها البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM إرهاب الكفار وإذلالهم وإخزاؤهم . قال تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين NUM NUM ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة NUM NUM NUM NUM . وقال وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم الأنفال NUM NUM . ولذلك شرع في القتال ما يسبب الرعب في قلوب الأعداء . سئل شيخ الإسلام رحمه الله هل يجوز للجندي أن يلبس شيئا من الحرير والذهب والفضة في القتال أو وقت يصل رسل العدو إلي المسلمين ؟ فأجاب الحمد لله ، أما لباس الحرير لإرهاب العدو ففيه للعلماء قولان أظهرهما أن ذلك جائز ، فإن جند الشام كتبوا إلى عمر بن الخطاب إنا إذا لقينا العدو ورأيناهم قد كفروا أي غطوا أسلحتهم بالحرير وجدنا لذلك رعبا في قلوبنا ، فكتب إليهم عمر وأنتم فكفروا أسلحتكم كما يكفرون أسحلتهم . ولأن لبس الحرير فيه خيلاء ، والله يحب الخيلاء حال القتال ، كما في السنن عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال إن من الخيلاء ما يحبه الله ، ومن الخيلاء ما يبغضه الله ، فأما الخيلاء التي يحبها الله ، فاختيال الرجل عند الحرب ، وأما الخيلاء التي يبغضها الله فالخيلاء في البغي والفخر . ولما كان يوم أحد اختال أبو دجانة الأنصاري بين الصفين فقال النبي صلى الله عليه وسلم إنها لمشية يبغضها الله إلا في هذا الموطن اه . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM . NUM كشف المنافقين . قال الله تعالى فإذا أنزلت سورة محكمة وذكر فيها القتال رأيت الذين في قلوبهم مرض ينظرون إليك نظر المغشي عليه من الموت محمد NUM NUM . فإن المسلمين في حال الرخاء والسعة ، قد ينضم إليهم غيرهم ممن يطمعون في تحقيق مكاسب مادية ، ولا يريدون رفع كلمة الله على كلمة الكفر ، وهؤلاء قد يخفى أمرهم على كثير من المسلمين ، وأكبر كاشف لهم هو الجهاد ، لأن في الجهاد بذلا لروح الإنسان وهو ما نافق إلا ليحفظ روحه . وكان كشف المنافقين إحدى الحكم الجليلة التي أرادها الله عز وجل مما حصل للمؤمنين يوم أحد . قال الله تعالى ما كان الله ليذر المؤمنين على ما أنتم عليه حتى يميز الخبيث من الطيب آل عمران NUM NUM NUM . قال ابن القيم أي ما كان الله ليذركم على ما أنتم عليه من التباس المؤمنين بالمنافقين ، حتى يميز أهل الإيمان من أهل النفاق ، كما ميزهم بالمحنة يوم أحد ، وما كان الله ليطلعكم على الغيب الذي يميز به بين هؤلاء وهؤلاء ، فإنهم متميزون في غيبه وعلمه ، وهو سبحانه يريد أن يميزهم تمييزا مشهودا ، فيقع معلومه الذي هو غيب شهادة اه . NUM تمحيص المؤمنين من ذنوبهم . أي تنقيتهم من ذنوبهم ، وتخليصهم منها . قال الله تعالى وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين NUM NUM NUM وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين NUM NUM NUM أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الحصول على الغنائم . قال النبي صلى الله عليه وسلم بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله وحده ، لا شريك له ، وجعل رزقي تحت ظل رمحي ، وجعل الذلة والصغار على من خالف أمري ، ومن تشبه بقوم فهو منهم أحمد NUM NUM NUM NUM . صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . قال الحافظ وفي الحديث إشارة إلى حل الغنائم لهذه الأمة ، وإلى أن رزق النبي صلى الله عليه وسلم جعل فيها لا في غيرها من المكاسب ، ولهذا قال بعض العلماء إنها أفضل المكاسب اه . وقال القرطبي فجعل الله رزق نبيه صلى الله عليه وسلم في كسبه لفضله ، وخصه بأفضل أنواع الكسب ، وهو أخذ الغلبة والقهر لشرفه اه . وقد خرج النبي صلى الله عليه وسلم في غزوة بدر لملاقاة قافلة أبي سفيان . قال القرطبي ودل خروج النبي صلى الله عليه وسلم ليلقى العير على جواز النفير للغنيمة لأنها كسب حلال وهو يرد ما كره مالك من ذلك إذ قال ذلك قتال على الدنيا اه . وقال الشوكاني قال ابن أبي جمرة ذهب المحققون إلى أنه إذا كان الباعث الأول قصد إعلاء كلمة الله لم يضره ما ينضاف إليه اه . NUM اتخاذ شهداء . قال الله تعالى إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين NUM NUM NUM وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فالشهادة عند الله من أعلى مراتب أوليائه ، والشهداء هم خواصه والمقربون من عباده ، وليس بعد درجة الصديقية إلا الشهادة ، وهو سبحانه يحب أن يتخذ من عباده شهداء ، تراق دماؤهم في محبته ومرضاته ، ويؤثرون رضاه ومحابه على نفوسهم ، ولا سبيل إلى نيل هذه الدرجة إلا بتقدير الأسباب المفضية إليها من تسليط العدو اه . قاله ابن القيم في زاد المعاد . فأين هذه الحكمة العظيمة الجليلة من هؤلاء الذين ينفرون المسلمين من الجهاد ، ويخوفونهم منه ، ويصورون الجهاد على أنه موت ، وترمل للنساء ، ويتم للأطفال ؟ NUM NUM إخلاء العالم من الفساد قال الله تعالى ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج NUM NUM . وقال ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض ولكن الله ذو فضل على العالمين البقرة NUM NUM NUM . قال مقاتل لولا دفع الله المشركين بالمسلمين ، لغلب المشركون على الأرض فقتلوا المسلمين ، وخربوا المساجد اه قال شيخ الإسلام في الجواب الصحيح NUM NUM NUM NUM فيدفع بالمؤمنين الكفار ، ويدفع شر الطائفتين بخيرهما ، كما دفع المجوس بالروم النصارى ، ثم دفع النصارى بالمؤمنين أمة محمد اه . وقال السعدي لفسدت الأرض باستيلاء الكفرة والفجار ، وأهل الشر والفساد اه . هذه بعض الحكم الجليلة من مشروعية الجهاد . نسأل الله تعالى أن يرد المسلمين إلى دينهم ردا جميلا . وصلى الله وسلم على نبينا محمد . الإسلام سؤال وجواب
للأسف أنت تخلط شعبان برمضان ولكن للرفع اللبس عن فكرك إن كان هناك غموض والتباس وليس أمورا أخرى . من أهداف الجهاد وغاياته القتال حتى يكون الدين كله لله عن ابن عمر رضي الله عنهما ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أمرت أن أقاتل الناس ، حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله ، وأن محمدا رسول الله ، ويقيموا الصلاة ، ويؤتوا الزكاة ، فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحق الإسلام ، وحسابهم على الله تعالى رواه البخاري و مسلم . اقتباس إلا أننا ما زلنا نرى سفك دماء المسلمين الأبرياء في بلاد الرافدين من قبل كلاب مسعورة اطلقتها عصابات خاصة لها افكارا وايدلوجيات سوداء لا تفكر الا بمصلحتها الذاتية. صدقت ومنها فرق الموت الإيرانية والأمريكية لكن يا ترى ما دخل الجهاد في هذه العصابات إقحامك لفريضة الجهاد في غير محله وكأن كاتب الموضوع يرمي إلى أهداف أخرى . الجهاد أهدافه واضحة وسياساته معلومة فمن خرج عنها فليس بجهاد.
اقتباس ولكن دماء المسلمين تجري كالانهار بسبب هذه الكلاب المسعورة هذه الكلاب المسعورة هي امريكا واعوانها الخونة من الرافضة والسنة وهي التي تسببت في سفك الالاف من دماء العراقيين الابرياء
