بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم أمس السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موسى قلعة تدمير NUM دبابات للبريطانيين قاري محمد یوسف احمدي تفيد الأنباء الواصلة عن تدمير أربع دبابات أخرى للقوات البريطانية المحتلة بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. حسب النبأ فجر المجاهدون منذ صباح اليوم عبوات ناسفة في قافلة عسكرية تابعة للقوات المحتلة حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من مناطق شابان، مرزا آباد، تشيل مانده وسوق لدرو التابعة ل لندي ناوه بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفرت الإنفجار المنفصلة عن تدمير أربع دبابات عسكرية للعدو بشكل كامل ومقتل جميع المحتلين فيها. وجدير بالذكر بأن مع هذه وصل عدد دبابات العدو التي دمرت طوال اليوم إلى خمس دبابات حيث دمرت نتيجة إنفجارات منفصلة، فقد فجرت الدبابة الخامسة للعدو قبل ظهر اليوم نتيجة إنفجار مماثل بمنطقة عيدجاه عند سوق المديرية. تفجير دبابة للمحتلين في مديرية دلارام قاري محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حسب التوقيت المحلي، عبوة ناسفة في دبابة عسكرية كانت في مقدمة قافلة للمحتلين بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، في قرية شاه كوسه قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. أدى الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد إلى تدمير دبابة العدو تماما ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة عند سوق المديرية في سيارة دوست محمد حاكم المديرية المذكورة، مما أسفر عن تضرر سيارة الحاكم وقتل ثلاثة أشخاص فيها وأصيب آخر بجروح، ويقال بأن الحاكم المذكور الذي كان الهدف الرئيسي للإنفجار قد نجى. تدمير دبابتين للعدو الأمريكي المحتل بمديرية خانشين قاري محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناستفين في دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بمديرية خانشين بولاية هلمند. يضيف النبأ وقع الإنفجارين مغرب اليوم حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر على الطريق الممتد بمنطقة تاغز بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجارين المتتاليين عن تدمير دبابتين للعدو ومقتل جميع من بداخلها. يقول سكان المنطقة بأن بعد الإنفجارين نقل جنود العدو القتلى إلى مراكزهم ولا زالت الدبابتين المدمرتين موجودة جانب الطريق. شن هجوم مسلح على القوات الأمريكية في مديرية سيدآباد ذبيح الله مجاهد حسب النبأ تم هجوم مسلح على قافلة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة تم هجوم مسلح في الساعة الخامسة من عصر اليوم على جنود مشاة ودبابات عسكرية تابعة للقوات المحتلة مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين مشاة وإصابة عدد كبير آخر. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم أستهدفت دبابة للقوات الأمريكية بقذيفة مضادة للمدرعات مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. ومع الهجوم دارت إشتباكات مباشرة مع العدو لكن لم يلحق أي خسائر بالمجاهدين. وحسب نبأ آخر، بعد هذا الهجوم أطلق المجاهدون ثلاث صواريخ على مقر القوات الأمريكية في المنطقة مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. غزني إلقاء القبض على قائد أمن مديرية ناورو حيا ذبيح الله مجاهد حسب نبأ عاجل ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض ضمن سلسلة عمليات الفتح ، على قائد أمن مديرية ناورو بولاية غزني عوض خان . يضيف النبأ ألقي القبض على القائد المذكور في الساعة الخامسة من عصر اليوم في منطقة كياغ بمديرية رشيدانو بهذه الولاية حينما كان متجها من مدينة غزني إلى مركز مديرية ناورو. كما غنم المجاهدون رشاش كلاشينكوف ومسدس من القائد الأسير من سكان منطقة جرماو بمديرية ناورو. ويقول المجاهدون من المنطقة بأن مجلس الشورى العالي للمجاهدين بهذه الولاية سيحكم حول مصير القائد الأسير. مقتل قائدين بارزين للجيش العميل نتيجة تفجيرات في مديرية ميزانه قاري محمد یوسف احمدي تفيد الأنباء الواصلة عن تفجير دبابة عسكرية للمحتلين وسيارة من نوع كرولا للجيش العميل وشاحنة مازدا مليئة من المواد اللوجستية بقافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة التي قدمت من مدينة قلات مركز ولاية زابل إلى منطقة مكرك بمديرية ميزانه، بواسطة عبوات ناسفة من قبل المجاهدين طوال اليوم، ومع تكبد قوات العدو هذه الخسائر أجبرت بالإنسحاب من المنطقة ورجعوا إلى مدينة قلات مركز هذه الولاية. يضيف النبأ، في الساعة الثانية من ظهر اليوم فجرت سيارة من نوع كرولا للعدو أيضا مما أسفر عن مقتل قائدين بارزين للجيش العميل حكيمي وجلاب خان بشمول جنديين إثنين للجيش العميل. يقال بأن علاوة على هذه الخسائر، لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو أيضا. وجدير ذكره بأن نبأ تدمير دبابة العدو نشر قبل هذا. تفجير دبابة للقوات البريطانية في مديرية موسى قلعة قاري محمد یوسف احمدي حسب التفصيل، في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بدورية للقوات البريطانية، حينما كانت تمر في منطقة عيدجاه قرب سوق مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يقول المجاهدون المسؤولون أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود البريطانيين. وجدير بالذكر بأن هذه الخسائر تلحق بجنود القوات البريطانية في حين مجيء وزراء الخارجية، والدفاع، والتنمية البريطانيين إلى هلمند في سفر غير رسمي. تفجير سيارة للجيش العميل في مديرية ناد علي قاري محمد یوسف احمدي حسب النبأ، في الساعة السادسة من عصر يوم أمس فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة سي ويك غربي بجانب نهر بوغرا بمديرية ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل NUM جنديين وإصابة NUM آخرين بجراحات. يقول المجاهدون من المنطقة جاءت قوات الأمريكية صباح اليوم إلى قرية خوشحال بمنطقة سيد آباد بالمديرية نفسها، حيث وقعت اشتباكات خفيفة، ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. وجدير بالذكر بأن هذه الخسائر تلحق بالعدو في حين استهدف المجاهدون يوم أمس مروحية للعدو في منطقة سي ويك غربي، كما اعترف العدو بذلك أيضا. تفجير دبابة للعدو الأمريكي في مديرية نوزاد قاري محمد یوسف احمدي تم الإنفجار في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية نوزاد بولاية هلمند. يضيف الخبر، نفذ الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما كان جنود العدو يريدون شن هجوم ضد المجاهدين في منطقة ورموز كاريز بمديري نوزاد، إذ انفجرت عبوة ناسفة في إحدى دباباتهم. أدى الإنفجار الشديد إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع ركابها. مارجة وقوع خسائر مادية وروحية فادحة بصفوف القوات الأمريكية قاري محمد یوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن تكبد العدو طوال اليوم خسائر فادحة خلال سلسلة عمليات الفتح من قبل المجاهدين في بلدة مارجة بولاية هلمند، حيث إضافة إلى تدمير NUM دبابات قتل وأصيب عدد كبير من جنود العدو. يضيف الخبر، في حوالي الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث عبوات ناسفة متتالية في كاسحة ألغام ومدرعتين في حارة غلام محمد خان بمنطقة سيستاني بالبلدة المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابات كلها ومقتل جميع ركابها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المحتلة ومن ثم هاجموا عليها هجوما مسلحا في طريق ممتد بين دوار متوخان ودوار كرو بالمديرية نفسها. يقول المجاهدون قتل واصيب NUM جنود أمريكيين خلال الهجوم. ويفيد نبأ آخر، في الساعة الرابعة من عصر اليوم هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة دوار عبد الرحمن بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. في سياق مستقل آخر، قتل جنديين محتلين وأصيب اثنين آخرين حينما كانا ينتقلون من مركز لآخر في منطقة زر مكتب إذ تعرضوا في طريقهم لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. وحسب خبر آخر، قتل جندي محتل وأصيب اثنين آخرين نتيجة هجوم مماثل يوم أمس في منطقة دوار ملك وزير بالمديرية. زابل إنفجار يقتل NUM جنود قاري محمد یوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر بدورية تابعة للجيش العميل بمديرية اتغر بولاية زابل. حسب النبأ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة بدورية العدو في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة زيارت بالمديرية المذكورة حينما كانت تمر على الطريق الممتد بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل خمسة جنود عملاء فيها. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية أيضا. هرات تفجير دبابتين للقوات الأمريكية قاري محمد یوسف احمدي فجرت دبابتين لعساكر القوات الأمريكية بواسطة عبوات ناسفة في مديرية كشك كهنه بولاية هرات. حسب النبأ فجرت عبوتين ناسفتين في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في قافلة دبابات عساكر القوات المحتلة حينما كانت تمر قرب سوق المديرية، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع المحتلين فيها. وحسب رواية سكان المنطقة لا زالت المنطقة محاصرة من قبل العدو ولا يأذن لأحد مشاهدة مكان الإنفجارات من قرب. كونر تدمير دبابتين للقوات المحتلة الأمريكية ذبيح الله مجاهد دمرت آليتين لعساكر القوات الأمريكية قبل ظهر اليوم في مديرية مانوجي بولاية كونر. يضيف المجاهدون من المنطقة فجرت دبابتين العدو بعبوات ناسفة متحكمة عن بعد في الساعة التاسعة من صباح اليوم بمنطقة ننجلام الواقعة في مسافة كيلومترين شرق مركز مديرية مانوجي، مما أسفر عن تدمير كلا الآليتين بشكل كامل ومقتل ستة جنود محتلين فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يقول السكان المحليون بأن الجنود القتلى والمصابين نقلوا بالمروحيات إلى مراكز العدو لكن الآليات المدمرة لا زالت في المنطقة. كونر الهجوم على نقطة أمنية لعساكر القوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح على نقطة أمنية لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بمديرية نرنج بولاية كونر. حسب النبأ هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم على نطقة أمنية لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة هضبة شني بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. مع الهجوم قصف العدو المناطق المجاورة لكن لم تلحق خسائر بأحد. زرمت المجاهدون قتلوا NUM جنود أمريكيين ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة دولت زو التي تقع على الطريق الممتد نحو الشمال من مركز مديرية زرمت بولاية بكتيا. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجراحات بليغة، كما أصيب مجاهد خلام الهجوم لكن لله الحمد حالته الصحية جيدة حاليا. وحسب نبأ آخر، استهدف المجاهدون في الساعة الواحدة من ظهر اليوم جنديين أمريكيين بواسطة رشاش كلاكوف حينما كانا واقفين قرب دبابتهم في المنطقة نفسها. تفجير دبابة للقوات المحتلة قرب مدينة جرديز ذبيح الله مجاهد نفذ الإنفجار في دبابة بدورية للقوات الأمريكية. يفيد الخبر الواصل، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح عبوة ناسفة في دبابة بدورية للقوات الأمريكية قرب قرية شيخان التي تقع شمال مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم NUM جنود. وحسب قول سكان المنطقة تم نقل جثث القتلى بالمروحيات إلى مراكز العدو، لكن الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى ظهر الآن. تدمير سيارة للشرطة قرب مركز ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية للشرطة في منطقة اوني التي تقع على الطريق الممتد نحو مدينة جرديز قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن استهداف سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين ومقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجراحات. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. لوجر تفجير سيارة رينجر للجيش العميل ذبيح الله مجاهد تم الإنفجار في سيارة رينجر للعدو في مديرية بره كي برك بولاية لوجر. يضيف النبأ الواصل، فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو حينما كانت دورية العدو تمر على طريق ممتد في منطقة تندان التي تقع شرف المديرية المذكورة. أدى الإنفجار الشديد عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل NUM جنود عملاء على الفور وإصابة NUM آخرين بجراحات. تخار اندلاع اشتباكات شديدة مع الشرطة ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية تخار عن وقوع اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عناصر الشرطة في مديرية جاهاب الحدودية بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون وقعت الإشتباكات في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس في منطقة قزيل بلاك بالمديرية نفسها واستمرت زهاء ساعة، مما أسفر عن مقتل شرطي وإصابة NUM آخرين بجراحات. حسب النبأ، لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد، وبعد تكبد العدو الخسائر المذكورة أعلاه فروا من المنطقة. زابل تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد یوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بمديرية ميزانه بولاية زابل. يضيف النبأ فجر المجاهدون قبل ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة بدورية عساكر القوات الأمريكية المحتلة بمنطقة مكرك بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع جنودها المحتلين. يقول سكان المنطقة بأن بعد الإنفجار وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة لكن الدبابة المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. مقتل عنصرين للشرطة بمدينة غزني ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني عن مقتل إثنين من عناصر الشرطة بمدينة غزني مركز هذه الولاية حينما كانا يقومان بالدورية في منطقة كنج بالمدينة المذكورة إذ تعرضا لكمين من قبل المجاهدين. وفي نهاية الهجوم الذي نفذ في الساعة التاسعة من صباح اليوم، غنم المجاهدون سلاحي الشرطيين من نوع كلاشينكوف ورجعوا من المنطقة سالمين. كونر الهجوم على دورية راجلة للأمريكيين ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح ضمن كمين على دورية راجلة لعساكر القوات الأمريكية. حسب النبأ استوجهت دورية راجلة للجنود الأمريكيين في الساعة التاسعة من مساء أمس بكمين المجاهدين في منطقة سندري بمديرية مانوجي بولاية كونر. يضيف النبأ هاجم المجاهدون هجوما مسلحا من مكان قريب جدا على دورية العدو حيث ألقوا فيها قنابل يدوية مما أسفر عن مقتل أربعة جنود أمريكيين وإصابة سبعة آخرين بجروح خطيرة. وعلاوة على هذه الخسائر، أستهدفت دبابة للعدو بقذيفة صاروخية من قبل المجاهدين وأحرقت فورا، ولله الحمد لم تلحق خسائر في هذا الهجوم بالمجاهدين الأبطال. الهجوم على قاعدة للقوات المحتلة بولاية لوجر ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مركز حملة القوات الصليبية المحتلة كمباين في منطقة بادخواب شانه قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر، كما يتواجد في هذا المركز الذي يقع في الحصة الشمالية من المدينة المذكورة عدد كبير من جنود الجيش العميل ايضا. حسب النبأ خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة السابعة تقريبا من صباح اليوم سقطت أربع صواريخ على مساكن الجنود داخل مركز العدو المحتل، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو لكن الحصول على معلومات دقيقة من داخل مركز العدو حاليا أمر صعب. وحسب نبأ آخر، أحرق المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم شاحنتين قرب مركز مديرية بره كي برك بنفس الولاية حيث كانت تنقل الرمال إلى مركز العدو كمباين المذكور، كما غنم المجاهدون شاحنة أخرى سالمة. يضيف النبأ، بعد هذا الحادث دارت إشتباكات مباشرة مع عناصر الشرطة أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للشرطة ومقتل ثلاثة جنود وإصابة آخرين فيها بجروح خطيرة. أرغنداب مقتل وإصابة NUM NUM جنديا أمريكيا قاري محمد یوسف احمدي تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندهار عن تفجير ثلاث عبوات ناسفة عصر أمس في جنود أمريكيين بمديرية أرغنداب بهذه الولاية، ما أدى إلى مقتل NUM جنود صليبيين على الفور وإصابة NUM NUM آخرين بجروح خطيرة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة فجرت العبوات الناسفة المزروعة جانب الطريق حينما كان عدد كبير من جنود القوات الأمريكية يمشون في شارع بمنطقة كوك بالمديرية المذكورة أعلاه. يقال بأن نتيجة هذه الإنفجارات هلك كلب مدرب للعدو أيضا. تفجير دبابتين للأمريكيين بعبوات ناسفة في مديرية زرمت ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن تفجير دبابتين عسكريتين للقوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة في مديرية زرمت بولاية بكتيا. يضيف النبأ فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في الساعة السادسة تقريبا من عصر يوم أمس بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق بقرية مكاوي غرب مركز المديرية المذكورة. أدى الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد إلى تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود محتلين فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن الدبابة الثانية للقوات المحتلة المكونة من طابقين إثنين، فجرت في الساعة الثامنة من صباح اليوم بمنطقة سهاكو باتك شمال المديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح. كما لا زالت الدبابة المدمرة في الإنفجار الأخير موجودة في المنطقة. بكتيكا تدمير دبابتين أخرتين للأمريكيين ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح ، دبابتين أخرى للقوات الأمريكية بواسطة عبوات ناسفة في مديرية ديلي بولاية بكتيكا. يضيف النبأ فجرت إحدى دبابات العدو في الساعة السابعة من مغرب أمس بعبوة ناسفة بمنطقة بناه جيرو قرب مركز المديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع الصليبيين فيها. يقول المجاهدون بأن بعد الإنفجار نفذ هجوم مسلح على خمس دبابات أخرى للعدو كانت تنقل الجنود القتلى، لكن لم نعثر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو في هذا الهجوم. وفي سياق مماثل فجرت دبابة أخرى للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة السابعة من صباح اليوم بنفس المنطقة، حينما كانت تحاول سحب الدبابة التي دمرت مغرب أمس، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جنديين إثنين فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وجدير ذكره بأن دبابتين أخرى للعدو دمرت بشكل مماثل في مديرية وازي خوا بنفس الولاية. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية بمديرية وازي خوا ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين بدورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة في مديرية وازي خوا بولاية بكتيكا. يضيف النبأ فجرت إحدى دبابات القوات الأمريكية في الساعة الحادية عشرة من ظهر أمس حينما كانت قافلة العدو تمر من منطقة مرجاني الواقعة غرب مديرية وازي خوا. كما فجرت الدبابة الثانية للعدو في الساعة الحادية عشرة تقريبا من مساء أمس في نفس المنطقة، حينما كان العدو في محاولة تنفيذ سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة كلا الإنفجارين دمرت كلا الدبابتين للعدو تماما وقتل وأصيب جميع الصليبيين فيها. ويذكر بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. الهجوم على دورية للأمريكيين في مديرية خوشامندو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر أمس هجوما مسلحا على دورية عسكرية تابعة لجنود القوات الأمريكية قرب محطة بنزين حاجي فضل الرحمن الواقعة على الطريق الممتد تجاه الجنوب من مركز مديرية خوشامندو بولاية بكتيكا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو، وحسب رواية سكان المنطقة وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة بعد الهجوم ونقلت الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة بدورية عسكرية للمحتلين بلغم في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر أمس في نفس المنطقة، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. تدمير دبابة للأمريكيين بمديرية نرنج ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كونر عن هجوم مسلح على دورية عسكرية للقوات الأمريكية بمديرية نرنج بالولاية المذكورة. يضيف النبأ تم الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم ضمن كمين، مما أسفر عن إستهداف دبابة بدورية الصليبيين بقذيفة صاروخية قتل ثلاثة جنود أمريكيين فيها وأصيب آخر بجروح حيث تم نقلهم بالمروحيات من قبل العدو إلى مراكزهم، كما لا زال الدخان يتصاعد من الدبابة المستهدفة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم. ننجرهار شن هجوم واسع على مديرية حصارك ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ننجرهار بأنهم هاجموا هجوم واسعا على مديرية غلجايي حصارك بهذه الولاية. يضيف الخبر، تم الهجوم في الساعة الواحدة صباح اليوم على مركز العدو من جهتين، أسفر عن احراق المبنى وما فيها من الوسائل. استخدم في هذا الهجوم أسلحة ثقيلة وخفيفة، ودام لمدة ثلاث ساعات، قتل NUM من أفراد الشرطة وأصيب عدد آخر بجراحات خطيرة إضافة إلى الخسائر المادية، يقال من ضمن القتلى ضابطين أيضا، ولم تصل معلومات حتى الآن حول مصير حاكم المديرية أو قائد الأمن بهذه الولاية. كما أصيب اثنين من المجاهدين في هذا الهجوم، وقد نقلوا إلى مراكزهم وحالتهم الصحية جيدة. زابل انفجارات تدمر سيارتين سرف للعدو قاري محمد یوسف احمدي حسب التفصيل فجر المجاهدون صباح اليوم عبوات ناسفة في سيارات تابعة للجيش العميل، حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار كابل السريع في منطقة حاجي نظر كل مانده في مديرية شهر صفا بولاية زابل. أسفر الإنفجار الذي وقع واحدا تلو الآخر عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا، ومقتل NUM NUM من الجنود الراكبين فيها بشمول قائدهم. يقال بأن من شدة الإنفجار تناثرت أعضاء ولحوم الجنود القتلى ووجدت في مسافة بعيدة من الطريق. لشكرجاه إسقاط مروحية تشينوك للقوات الأمريكية قاري محمد یوسف احمدي أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح ، مروحية من نوع تشينوك للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة سي ويك غربي بمديرية ناد علي قرب لشكر جاه مركز ولاية هلمند. يضيف الخبر، تم الهجوم على المروحية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس حينما كانت مروحية العدو تسقط مواد غذائية ولوجستية للجنود الأمريكيين على الأرض، حيث استهدفها المجاهدون من الأسفل بنيران الرشاشات. يقول المجاهدون من المنطقة مع إستهداف المروحية اشتعلت النيران فيها وهي في الجو وبعد لحظات قصيرة سقطت على الأرض ولازالت موجودة في المنطقة المذكورة عند قرية هزارجان جانب الطريق الممتد بين جريشك ومدينة لشكرجاه. وقد قتل جميع من كان على متن المروحية البالغ عددهم إلى NUM NUM جندي أمريكي. وجدير ذكره بأن قبل هذا سقطت مروحية أخرى للقوات الأمريكية نتيجة هجوم مماثل بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مديرية علينجار بولاية لغمان حيث اعترف العدو حسب سياسته الكاذبة بهبوط مروحيتهم في المنطقة بشكل إضطراري. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية