بصمات رقمية للمقاومة العراقية واثر ضرباتها على القدرة العسكرية الأمريكية أن وجود القوات الأمريكية في العراقه وعامل مهم في إثارة الصراع والعنف بالرغم من إنه ليس العامل الوحيد ، وإن الانسحاب الكامل ليس مرغوبا فحسب، بل هو جوهري لتحقيق تقدم دائم.استشارة ل NUM NUM خبير في دراسة قدمها مركز وذرهيد للشؤون الدولية في جامعة هارفارد . تعتبر المعنويات احد المبادئ الأساسية للحرب وفق المفهوم العسكري وتستخدم دول العالم بشكل منظم حملات إعلامية وحرب نفسية تستهدف رفع معنويات جيوشها وشعوبها وبنفس القوت تحارب بها خصومها وأعدائها بغية تحقيق الانهيار الإدراكي الاستلام وإلقاء السلاح وعدم القتال وقد خاضت الولايات المتحدة الأمريكية حروب كثيرة اعتمدت في منهجيتها على الحرب الإعلامية والنفسية لتحقيق أهدافها التوسعية الكونية منذ تسلقها سلم القوة وحتى يومنا هذا وكان هدفها السيطرة على الدول والقارات بالتوالي وفق نظرية هنغتون صدام الحضارات واعادة بناء النظام العالمي وبطابعها الديني الراديكالي المتشدد لغرض الاستيلاء على الأرض والثروات وتحقيق السيادة على الجو والفضاء في كافة دول الاهتمام ضمن قائمة الدول الإستراتيجية المستهدفة واستعباد وإخضاع شعوب تلك الدول وممارسة التجويع الشامل وفق جهد نفسي مدمج مع نظرة أيديولوجية راديكالية فحوها السيطرة على النعم والموارد الطبيعية الأساسية التي من بها الله على البشرية واحتكارها وتعتبره غاية محورية لربط الإنسان وبشكل مجرد وظيفيا ومعيشيا وغذائيا بمؤسساتها الجشعة مما يجعلها تتلاعب بمصائر الشعوب ومقدراتها وبذلك تهيمن على مقرات الدول. يعتبر الجيش الامريكي جيش عالمي يتسم بمعايير الجيوش الكبرى المتطورة والمحتكمة على قدرات حربية فائقة قد لا تمتلكها عدد كبير من الدول ويميز الجيش الامريكي اعتماده الأساسي على الإعلام ومنظومة الحرب نفسية لهدم معنويات الخصوم وصولا للانهيار الإدراكي والاستسلام لقد كان هوس القوة عامل محوري في السياسة الخارجية الأمريكية ونشهد اليوم انتشار اذرع هذا الجيش خارج حدود الولايات المتحدة وفي كافة دول العالم ويكلف بمهام مختلفة تتباين بين حروب كبرى وأخرى مركبة محدودة ومهام حماية السفارات إضافة إلى حروب سرية شبحية ويعد التواجد العسكري الأمريكي ما وراء البحار هو احد أعمق مرتكزات الإستراتيجية العسكرية الأمريكية وتسعى إلى تأسيس شبكة قواعد دائمة NUM . من أجل توفير الإمكانية العسكرية واللوجستيه لديمومة السيطرة السياسية بالأدوات الحربية ولمسافات واتجاهات مختلفة ضمن الإطار الإستراتيجي الحربي. أثبتت تداعيات العدوان على العراق حقائق ووقائع مختلفة يدغمها الإعلام الامريكي والإعلام الناطق باللغة العربية وذلك من خلال تنميط المقاومة المسلحة بالإرهاب واستخدام أساليب التشويه والضغط النفسي والمحاكة عن بعد لتحقيق الانهيار الإدراكي وشهدنا تطبيق الإستراتيجية الأمريكية الطريق الجديدة الى الأمام مطلع عام NUM NUM NUM NUM ونسختها الحكومة العراقية باسم معا الى الأمام وذلك باستخدام الاندفاعة العسكرية وما يطلق عليها سورج أي زيادة القوات وتطبيق سياسة بترايوس صيد الأفعى التقرب واختيار الهدف والتطويق والانقضاض والذي يحاول اجترارها اليوم في أفغانستان وقد استهدف بترايوس الحاضنة الشعبية ومزقها وذلك باستخدام الرشوة المالية عبر عقود التجهيز وإنشاء القواعد العسكرية في العراق ورواج ظاهرة التجسس الوشاية مقابل ثمن وما يطلق عليه المخبر السري وقد سخر بشكل بشع وبمنحى طائفي من قبل الحكومة وأدواتها التنفيذية وتمكن من تجنيد سكان هذه المناطق للقتال بدلا من القوات الأمريكية وأطلق عليه مصطلح مخزي وشنيع الصحوات وهو تشكيل مسلح بتسليح خفيف مهامه التجسس ومسك عقد المواصلات والطرق ويعد كرأس جسر للدخول الى المناطق المناهضة للاحتلال وحاضنة المقاومة العراقية والتي لم تتمكن قوات الاحتلال من السيطرة عليها حتى نهاية عام NUM NUM NUM NUM وبعد تحقيق الغاية العسكرية منها احرق البنتاغون هذه الورقة وأعطى الضوء الأخضر للحكومة الحالية بملاحقتهم وتصفيتهم بمختلف الوسائل القانونية القسرية والقتل خارج القانون وحققت بذلك شرخا مجتمعيا كبير وتفتيت واضح للبنى الاجتماعية والأخلاقية العراقية وكان الجنرال جيان جينتل الذي قاد قوات الاحتلال الأميركية في العراق قد ذكر في مقال نشرته صحيفة إنترناشيونال هيرالد تريبيون في شهر أكتوبر NUM NUM NUM NUM أذا كان التاريخ دليلا مرشدا، فإن النصر ليس قريبا وفكرة أن زيادة القوات كانت عملا عسكريا عظيما وحاسما إلى حد ما، وهو ما مهد السبيل لمصالحة سياسية ، هي من قبيل الوهم والسراب واستشهد بتجربة المقاومة الجزائرية قائلا اختار الثوار الجزائريون تخفيض وتيرة القتال بينما شغل الجيش الفرنسي والشعب الفرنسي نفسه بالمشاكل السياسية للحكم الاستعماري وفي النهاية أمر الرئيس شارل ديغول الجيش الفرنسي بالخروج من الجزائر في عام NUM NUM NUM NUM وحصلت الجزائر على استقلالها واتجه مستشهدا بتجربة المقاومة الفيتنامية عن هجوم تيت في عام NUM NUM NUM NUM بما يشابه الاندفاعة ضد المقاومة الفيتنامية فيتكونغ وهي المقاومة الفيتنامية التي حاربت القوات الأميركية وصفحتها السياسية بحيث أن المقاومة كان عليهم أن يأخذوا متنفسا أو يلتقطوا أنفاسهم، في ظرف سنتين، بينما استعدت للهجوم العسكري النهائي في عام NUM NUM NUM NUM وبذلك هزم الجيش الأمريكي وطرد من فيتنام ان الفكرة التي تهيمن على تفكير الجيش الأميركي الحالي فيما يتعلق بالعراق وأفغانستان هي أن الجيش الأميركي يمكنه أن يخضع العراق وأفغانستان للهدوء ويهزم ما يسمونهم المتمردين المقاومة ويضع نهاية مظفرة للحرب بفضل الأساليب التي قدمها بترايوس ، وهذا وهم ويندرج ضمن أساليب التلميع السياسي والعسكري لصورة هذا الجنرال أو ذاك والحصول على تخصيصات مالية أضافية للحرب كي تعزز أرصدة جنرالات الحرب و كارتل شركات السلاح الخاصة فالمشكلة الأساسية في العراق هي سياسية واجتماعية وأخلاقية متعلقة بمن سيتقلد السلطة في العراق وعدم شرعية الطبقة السياسية الحالية في ظل الاحتلال ، والحساب النهائي ما زال يتعين تحديده من خلال مقياس ديمومة القتال والقدرة الحالية والاستعداد والإرادة العراقية في تنفيذ العمليات ضد جيش الاحتلال وهي تقوض فكرة أن زيادة القوات أجدت نفعا، وأن الحل العسكري وفق المفهوم الأمريكي يطبع الاحتلال وصفحته السياسية لغرض أن ينجح مشروعه في العراق خصوصا انه قدر زرع ألغام بعيدة المدى في جسد المجتمع العراقي وشكل الإدارة السياسية للبلاد وعندما تنتهي مسرحية أزمات تشكيل حكومة جديدة، فسوف تواجه أجندة ضخمة من القضايا العالقة، مثل التوترات الكردية العربية، الحدود الداخلية المتنازع عليها، الفساد، تحديات الدول المجاورة، التطوير المؤسساتي، الاحتكاك بين الحكومات المحلية، والإقليمية، والفيدرالية، وقائمة القضايا العالقة ربما لا نهاية لها. NUM خلف العدوان الامريكي على العراق ملفات كارثية عصفت بالشعب العراقي وأبرزها تدمير دولة عمرها NUM NUM سنة وتهجير وقمع شعبه وممارسة التميز العنصري ضده والسعي المستمر لتقسيم العراق الى دويلات طائفية عرقية ناهيك عن مقتل ما يقارب مليوني عراقي وتهجير أربعة ملايين خارج العراق عنوة ونهب وسرقة موارده الإستراتيجية وفتح أبواب النفوذ الإقليمي الدموي على مصراعيها وقد بلغت الكلفة التخمينية لتدمير العراق ما يقارب NUM NUM تريليون دولار وبنفس الوقت عصفت بالولايات المتحدة كوارث إنسانية واقتصادية كبرى من جراء العدوان على العراق وأفغانستان وأثبتت التقارير تراجع القدرة العسكرية الأمريكية وازدياد حجم الخسائر في القدرة البشرية للجيش الامريكي ويمكن أن نستعرض حقائق رقمية كما وردت من مؤسسات ولجان وتقارير أمريكية تؤكد حقيقة قدرة المقاومة العراقية وبصماتها على الأرض ومعالم ضرباتها الرقمية على القدرة العسكرية الأمريكية على عكس ما تروجه وسائل الإعلام وتنميط المقاومة بالإرهاب لإغراض الدعاية الحربية وأبرزها مايلي NUM . يحتفظ البنتاغون بنوعين من السجلات الأول قائمة الإصابات الرسمية التي تجدها في موقع وزارة الدفاع على شبكة الانترنت والثاني هو مجموعة بيانات من الصعب العثور عليها وهي متوفرة فقط في موقع مختلف على الشبكة ولا يمكن الحصول عليه إلا بمقتضى قانون حرية الوصول الى المعلومات وتظهر تلك البيانات أن عدد الجنود اللذين جرحوا او أصيبوا بالأمراض المختلفة يبلغ ضعف عدد الجنود المصابين بالمعارك وهذه تعتبر إصابة في الحرب وليس من جرائها إصابة تبعية غير مباشرة . NUM . بحلول أكتوبر تشرين الأول NUM NUM NUM NUM نشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM من أصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عسكري مرتين او أكثر للقتال في حربي العراق وأفغانستان NUM وخرج NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي من الحرب بين جريح ومعوق وقتيل ومسرح من الخدمة واضطر البنتاغون لرفع بدلات التطويع بغية عدم تسريحهم مع رفع رواتب العسكريين في القوات المسلحة بمقدار NUM NUM وكذلك ضاعف الرواتب الخاصة. NUM . تشير إحصائيات الإصابات في العراق وأفغانستان أن نسبة القتلى NUM NUM جريح في العمليات ومع ما تسميهم القتل خارج العمليات بحوادث غير قتالية يصل الى نسبة القتلى NUM NUM NUM جريح وبذلك حتى عام نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM بلغ عدد الجرحى NUM NUM ألف جندي أمريكي ممن أصيبوا بجروح وأضرار بدنية وذهنية وأمراض في العراق وأفغانستان ويشمل ذلك زيادة قدرها NUM NUM من معدل الأضرار والأعطال التي وقعت في خارج القتال على سبيل المثال اثر تحطم المركبات والطائرات وغيرها من الإصابات NUM وتشير التقارير أن NUM NUM من القتلى والوفيات والإصابات حدثت في العراق. NUM . استقبلت المرافق الطبية الأمريكية حتى عام NUM NUM NUM NUM أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألف جندي وهي فترة الذروة لعمليات المقاومة العراقية و NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي تعالج لأسباب تتعلق بالصحة النفسية و NUM NUM NUM NUM NUM الف جندي ثبت تعرضهم لاضطرابات الضغط العصبي عقب الصدمة NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي تحت المشورة الطبية لإعادة التأهيل وبحلول عام NUM NUM NUM NUM تقدم ما يقارب NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألف جندي بطلبات العجز الجسدي والذهني من الجنود العائدين NUM وستصل عدد الطلبات لتعويضات الإعاقة الى NUM NUM NUM ألف جندي والتي تصل الى ألف دولار شهريا NUM استنزاف بشري ومالي.. NUM . بلغ عدد الجرحى من الجنود الأمريكيين حتى عام NUM NUM NUM NUM أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألف جريح NUM NUM NUM NUM NUM ألف منهم إصابات متوسطة وشديدة غير قاتلة NUM NUM NUM NUM NUM ألف منهم إصابات خطرة قاتلة و NUM NUM NUM NUM NUM ألف منهم إصابات أخرى NUM وأكدت التقارير بإصابة NUM NUM ألف جندي أمريكي إصابة بالغة استدعت نقلهم جوا للعلاج من مسارح العمليات وتعرض NUM NUM ألف جندي أمريكي باضطرابات الضغط العصبي عقب الصدمة NUM في مركبات القتال المصفحة الشاحنات الطوافات طائرات القتال. NUM . استهلك الجيش الامريكي والمارينز ومشاة البحرية NUM NUM من معداتهما وعتادهما في العراق وأفغانستان وكذلك القوات البرية بمقدار NUM NUM وسلاح الجو استخدم NUM NUM من قدراته وتراجع جاهزية أهم عشرين نوع من أنواع المعدات والاعتدة وان NUM فقط من المعدات الرئيسية من مخزون الدعم والمساندة القائم بالميدان قادر على تلبية المهمات المطلوبة منها ناهيك عن الذي تضرر في المعارك NUM NUM . NUM . سجلت التقارير منسوب عالي من الإصابات على مدى قرن من الحروب تقريبا قد اوهن الرأسمال البشري للقوات المسلحة الأمريكية إضافة الى العزوف عن التجنيد والتطوع مما يجعل مستوى الكفاءة اللياقة البدنية والجاهزية متردية وقد رفعت البنتاغون سقف العمر للتطوع من NUM NUM الى NUM NUM سنة مع تخفيف تدريجي لشكل المظهر والسلوك وفق السياقات الموضوعة للتطوع وارتفع بذلك عدد المتطوعين من الفئة الرابعة NUM NUM وهذا التآكل في المقاييس يؤدي الى خفض فعالية وكفاءة ومعنويات الجيش ويخضعه الى تأخر في أعادة التنظيم وبناء القوات المسلحة وبذلك يكون أكثر كلفة. NUM . يعاني الحرس الوطني وقوات الاحتياط في الجيش وسلاح المشاة في البحرية من عجز لافت في التطوع مما يثير مخاوف قيادة الموارد البشرية من حصول نقص مقداره NUM NUM NUM NUM الف ضابط من رتبة نقيب فما دون بالرغم من أعطاء ترقيات سريعة من نقيب الى رائد وعلاوات وحوافز وتشير الحقائق الرقمية أن الجيش حاليا لا يملك حاليا إلا نصف العدد من النقباء المتمرسين الذي يحتاجهم NUM NUM NUM . تشير التقارير الطبية حول الإصابات الى أن العبوات الناسفة المرتجلة والكمائن المفخخة وأنواع القنابل الأخرى التي يتم زرعها على جوانب الطرق شكلت ثلثي مجموع الإصابات القتالية الرضية NUM NUM والانفجارات تولد انزياحات ضغطية سريعة او موجات عصفية يمكنها أن تتسبب أذى مباشر للدماغ مثل الارتجاج المخي والكدمات الدماغية إصابات لا يهتك فيها الجلد والاحتشاء الدماغي جانب من نسيج المخ يموت من جراء قلة كمية الدم الواصل أليه ويمكن للموجات العصفية أن تصيب أبدان ورؤوس الجنود بشظايا المعادن او مواد أخرى متطايرة. NUM NUM . شكلت الانجراحات الرضية للدماغ النسبة الأكبر من الإصابات بالقياس الى الحروب الأخرى الذي خاضتها الولايات المتحدة مؤخرا وقد عرفت الحرب بالعراق بأنواع الإصابات البدنية والنفسية والناجمة عن المرابطة الطويلة بالميدان من خلال سياسة سد الثغرات في الصفوف الحربية تعويض النقص NUM NUM والإرهاق العصبي من العمليات السيالة في الحرب NUM NUM وعدم المعرفة بتوقيتات الإجازة والتسريح وابرز ما شخصته المرافق الصحية من أعراض مرضية هي حالات الاضطراب والضغط العصبي عقب الصدمة حالات الاكتئاب الحادة تعاطي الكحول والمخدرات انجراحات الدماغ الرضية بتر الأطراف إصابة العود الفقري. NUM NUM . استنزفت الحرب الولايات المتحدة اقتصاديا وبلغت المديونية التي تعاني منها الميزانية الفدرالية NUM NUM ترليون دولار حتى نهاية عام NUM NUM NUM NUM مع ضرورة تسديد الفوائد المترتبة عليها ناهيك عن الفوائد عن القروض المستقبلية التي يستوجب دفعها NUM NUM . وقد تضاعفت أسعار الطاقة ثلاث مرات مما يرفع مقدار العجز بمقدار NUM NUM بليون دولار بالسنة إضافة الى الرهن العقاري وانهيار الأسهم المالية والعجز المتزايد في الميزانية وأثار التغذية الارتجاعية وانكماش التنمية وانكماش العرض وترجع الطلب وفقدان الوظائف وتعاظم البطالة ونفقات الجنود المسرحين والرعاية الطبية والاكلاف الاجتماعية..الخ. وأشار تقرير صدر من وحدة الاستخبارات الاقتصادية البريطانية يحذر من مضاعفات الأزمة الاقتصادية والتي ستخلف مشاكل اجتماعية واضطرابات أمنية في NUM NUM دولة اغلبها تعصف بها الأزمة الاقتصادية. المراسم السرية لجنازات القتلى في العراق حسب ما ورد في تقارير الإصابات فان القتلى الأمريكيين ليس كما تعلنه وزارة الدفاع الامريكي ما يقارب NUM NUM NUM NUM آلاف جندي أمريكي فان أعداد القتلى بازدياد ومن مختلف الصنوف والأسلحة خصوصا أذا علمنا أن كل جندي يرافقه ثلاث من المرتزقة لإغراض المعلومات والدعم اللوجستي والأسلحة المتطورة ولا يمكن القفز على حقيقة عدد الإصابات ضمن العجلات الأمريكية التي أثبتت فشلها في التصدي لعمليات المقاومة NUM NUM مقارنة مع عدد العمليات التي صرح بها جنرالات الاحتلال ولو ذهبنا بعملية حسابية مبسطة تشير الى أن الخسائر في كل عملية جندي مضافا إليها الإصابات القاتلة والبالغة NUM NUM ألف جندي وهم في عداد الأموات ناهيك عن الإعاقة الجسدية الكامل NUM NUM NUM والذي يفضي الى الموت خلال سنوات قليلة ناهيك عن العطب الجسدي والنفسي عقب الصدمة سيتجاوز عدد الخسائر NUM NUM ألف جندي وقد يصل الى ضعف العدد إذا ما أدرجت خسائر المرتزقة وهي تعد القوة الخامسة في القدرة العسكرية الأمريكية الشاملة ناهيك عن المتطوعين لإغراض منح الجنسية الأمريكية وبات من الضروري لديمومة الحرب في العراق وأفغانستان أخفاء هذه الخسائر عن الرأي العام الامريكي وعن وسائل الأعلام تحسبا من الوقوع في فخ فيتنام عندما عرضت صور الخسائر الأمريكية مما اجبر الرأي العام الحكومة على الانسحاب وقد أنشئت الإدارة الأمريكية السابقة مقابر تهبط طائرات الشحن الجوي من طراز سي NUM و سي NUM NUM وأحيانا سي NUM NUM NUM المحملة بالنعوش للقتلى الأمريكيين العائدين من العراق وأفغانستان على مدار الساعة في قاعدة سلاح الجو في دوفر بولاية دويلاوير التي تبعد حوالي NUM ... NUM كيلومتر عن خليج دويلاوير التي تستقبل نعوش الجنود القتلى الأمريكيين في العراق وأفغانستان حيث يوجد اكبر مستودع جثث في العالم هناك مستودع جثث ميناء قاعدة دوفر الجوية التي تبلغ مساحتها NUM NUM NUM NUM كيلو متر مربع وهو المستودع الوحيد بهذا الحجم في الولايات المتحدة وكلف NUM NUM NUM مليون دولار وافتتح في عام NUM NUM NUM NUM ومنذ بداية الحرب على العراق ويعملون فيها حوالي NUM NUM ساعة بدون توقف NUM NUM وجرى التعتيم على مراسم دفن القتلى في العراق وأفغانستان وسط إجراءات سرية وغياب الرئيس الأمريكي عن تشييع تلك الجنازات وعدم تقديم العزاء لأسر القتلى وكان النائب الديمقراطي جاك ميرتا قد طالب الكونغرس بخروج القوات الأمريكية من العراق خلال ستة اشهر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وطالب اتخاذ قرار بإقالة الرئيس بوش بسب حرب العراق؟ NUM NUM أكدت صحيفة إنترناشيونال هيرالد تريبيون أن الإدارة الأمريكية ترفض عرض النعوش على التلفزيون أو حضور الرئيس لجنازات الجنود القتلى لأنها سوف يقوض دعم الجمهور الأمريكي للحرب وهذا يعتبر اعتراف صريح بقذارة هذه الحرب ومروجيها ومخططيها وعدم تأييد الرأي العام الأمريكي لها ولم يحظر بوش أي مراسيم تشييع لأي جندي وأما وزير الدفاع غيتس يقول أن أسوء اللحظات لديه تلك التي يجلس فيها كل مساء ليوقع برقيات العزاء لآسر القتلى في العراق وفي تصريح له نشرته وكالة الصحافة الفرنسية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أنه يأمل أن يتوقف عن توقيع رسائل التعزية اليومية لأسر الجنود القتلى وانه أمر رهيب والناس يعانون منه لكننا لن نستطيع قلب الأمور بين عشية وضحا واعترف بذلك في تصريح لإذاعة سوا الأمريكية ألموجهه الى الرأي العام العراقي إذاعة حرب واعترف بما سماهم أعداء العراق يتصرفون بذكاء وبوتيرة أسرع ويملكون تكنولوجيا معقدة. تشير الحقائق العسكرية والمنهجية الحرفية الحربية إلى ضرورة وجود دافع أساسي يخضع للمنظومة العقائدية NUM NUM واتساقها إنسانيا لحث المقاتل أو المحارب الاستمرار بالحرب والانتصار الهدف من الحرب ، ولا يمكن لأي دولة مهما كانت قدراتها وتفوقها الحربي تحقيق نصر عسكري من دون تعزيز مبدأ أساسي وهو إيمان المقاتل بالقضية التي يحارب من أجلها ،وهنا يرتبط بمفهوم العدو ويخضع لمعاير أساسية أبرزها صد العدوان الأجنبي العسكري على الأراضي الوطنية الثروات الوطنية انتهاك الحدود السياسية استهداف الشعب واحتمال تعرضه لإبادة بشرية وهنا يبرز فرق كبير بين المقاوم والمدافع عن دينه وطنه وأمته وبين المحارب مع المحتل الغازي الطامع ومن يقاتل بالوكالة مقابل ثمن وغنائم سياسية لقد افتقرت المقاومة العراقية لمقومات القدرة الإضافية من الدعم الخارجي والحاضنة العربية ولكنها تمكنت من تحقيق نصرا أسطوريا وشهد العالم بصمات رقمية للمقاومة العراقية واثر ضرباتها على القدرة العسكرية الأمريكية ومهما كان حجم الاستهداف والحجب والتضليل والتشويه لفعل المقاومة العراقية الباسلة والتي تروجه وسائل الإعلام المأجورة ومنها الناطقة باللغة العربية فانها مفاعيل قوة وتأثير في تقرير مستقبل العراق وكما كتب الصحفي الأميركي مايك ويتني أن خطة الإدارة الأميركية في العراق محكوم عليها بالفشل، لأنها مستندة على منطق خاطئ غير عقلاني وفق منطق القوة المفرطة السادية وإذكاء العنف المتطرف وبذلك لن يحقق حل سياسي ومخرج للقضية العراقية، بل نشهد مزيد من إراقة دماء الأبرياء وإن الطريق الوحيدة نحو الأمام هو إعلان وقف إطلاق نار فوري، وأن تدعوا إلى المفاوضات مع زعماء المقاومة الوطنية العراقية، وتدعوا إلى عقد اجتماع بين المجموعات السياسية الوطنية، وأن تتفق على الانسحاب الكامل لكل القوات الأميركية من العراق. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكالة حق