بسم الله الرحمن الرحيم كونر هجوم مسلح على نقطة شنجري الأمنية الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كونر يفيد النبأ الواصل من المنطقة هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا ضمن سلسلة عمليات الفتح على نقطة شنجري الأمنية الواقعة شمال مديرية تسوكي بولاية كونر. يضيف النبأ، استخدم خلال الهجوم أسلحة خفيفة وثقيلة واستمر لثلاث ساعات، وقد لحقت خسائر قتل وإصابة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. أرغنداب إنفجارات تلحق خسائر فادحة بالعدو الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بجنود القوات المحتلة والعميلة في مناطق مختلفة بمديرية أرغنداب بهذه الولاية. حسب النبأ قتل في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثلاثة عشرة جنديا محتلا وعميلا وأصيب عدد كبير آخر بعدما هاجم المجاهدون أولا هجوما مسلحا على دورية راجلة للعدو ومن ثم فجروا ثلاث عبوات ناسفة متتالية في هؤلاء الجنود، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. كما فجرت عبوة ناسفة في وقت متأخر من الليلة الماضية في جنود مشاة القوات المحتلة بمنطقة ده كوسه بنفس المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. هجوم بالصواريخ على قاعدة قندهار الجوية الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ على قاعدة قندهار الجوية حيث يستقر فيها عدد كبير من جنود القوات الأمريكية والبريطانية المحتلة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الهجوم المذكور نفذ في الساعة الثالثة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث سقط خلاله ثلاث صواريخ على مساكن القوات المحتلة بقاعدة العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. وجدير ذكره بأن قبل عشرة أيام تقريبا هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على نفس قاعدة العدو الواقعة في مسافة عشرة كيلومترات جنوب شرق مدينة قندهار مركز هذه الولاية، على طريق قندهار بولدك السريع، مما أسفر عن مقتل ثلاثة عشر جنديا محتلا كما سقطت عدة صواريخ على ورشة المروحيات حيث اعترف العدو بتدمير عدة مروحياتها. قندهار المجاهدون قتلوا موظف إستخبارات الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية عن مقتل موظف بإستخبارات مديرية بنجوايي المدعو شاه آغا نتيجة هجوم مباغت في منطقة ميرويس مينه التابعة للساحة الغربية بمدينة قندهار. يضيف النبأ نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما كان الموظف المذكور متجها من بيته إلى مكتب الإستخبارات، وبعد الهجوم رجع المجاهدون بدراجاتهم النارية سالمين من المنطقة. بكتيكا مقتل أربعة جنود أمريكيين الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكتيكا فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بين قريتي تشوري وفضل الرحمن بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل أربعة جنود أمريكيين فيها. ننجرهار مقتل أربعة جنود أمريكيين الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ننجرهار هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا ضمن سلسلة عمليات الفتح على جنود القوات الأمريكية المحتلة على الطريق الممتد لكونر في منطقة إسلام بور بمديرية خيوه التابعة لولاية ننجرهار، أسفر الهجوم المسلح عن تدمير دبابة عسكرية للعدو بشكل كامل ومقتل أربعة جنود أمريكيين فيها. غزني مقتل وإصابة خمسة جنود بولنديين الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزني فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة والنصف من مغرب أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة لجنود القوات البولندية المحتلة قرب قرية لوديان بمديرية جيرو في ولاية غزني. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة خمسة جنود بولنديين فيها. سيدآباد إلحاق خسائر روحية بالأهالي الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وردك تفيد الأنباء الواردة من مديرية سيدآباد بولاية ميدان وردك بان جنود القوات المحتلة قاموا بسلسلة مداهمات في الساعة العاشرة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في قرى باغك، بتاخيل، تشاردهي، بدكك، بهادر خيل ويوسف خيل بالمديرية المذكورة، حيث استوجهوا بمقاومة شديدة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. يضيف النبأ بأن المجاهدين كانوا على علم من ذي قبل حول عمليات العدو الفاشلة، ومع وصول جنود العدو إلى المنطقة شن المجاهدون معركة عنيفة استمرت لثلاث ساعات كاملة ولحقت خسائر فادحة بالعدو كما قتل العدو الجبان خلال هذه المعركة ستة من الأهالي الأبرياء وألقوا القبض على عدد آخر ونقلوهم كسجناء مع أنفسهم. بكتيا قصف مركز القوات الأمريكية الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكتيا يفيد النبأ الواصل من مديرية بتان بولاية بكتيا عن إطلاق ست قنابل الهاوان من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مغرب أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضمن سلسلة عمليات الفتح، على مركز عساكر القوات الأمريكية في منطقة مقبولو زيكر بالمديرية المذكورة، وقد سقطت جميع القنابل في أهدافها. وفي سياق مماثل في الساعة السادسة والنصف أطلقت أربع قنابل الهاوان على مركز آخر للقوات الأمريكية الواقعة قرب الحدود الباكستانية. يضيف النبأ بأنه لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو نتيجة كلا الهجومين، وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو وقصفت المنطقة بشكل عشوائي، لكن ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين لوجر مقتل أربعة جنود أمريكيين خلال هجوم مسلح الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لوجر يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر عن تدمير دبابة تابعة لعساكر القوات الصليبية المحتلة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نتيجة كمين منصوب من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات عند السوق العمومي غرب مديرية تشرخ بولاية لوجر، وقتل أربعة جنود محتلين فيها. ننجرهار إغتنام صهريج وقود للأمريكيين الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ننجرهار نفذ هجوم مسلح على قافلة مؤن لقوات الإحتلال الأمريكية في مديرية شيرزاد بولاية ننجرهار، مما أسفر عن إغتنام صهريج للوقود. وقع الهجوم في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة هاشم خيل الواقعة على مسافة ثلاث كيلومترات شرق المديرية، وقد القى المجاهدون القبض على سائق الصهريج أيضا، ولله الحمد لم يقع أي خسارة في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. يقول مجاهدو المنطقة نقل الصهريج إلى مكان آمن حاليا. سنجين إنفجار يقتل ويصيب أربعة جنود بريطانيين الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند وقع هذا الحادث يوم أمس في وادي حاجي أمين بمديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل من المنطقة في حوالي الساعة السادسة من مساء يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان عدد من الجنود الإنجليز ينتقلون من مركز إلى آخر ، فانفجر عليهم لغم مزروع من قبل المجاهدين عليهم في الطريق. قتل جندي إنجليزي في هذا الهجوم على الفور، وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. وقد غنم المجاهدون التجهيزات المتبقية منهم بما فيها طواقي حربية. استهداف سيارة أخرى للعدو بقذيفة آر بي جي في اندر الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزني في خبر عاجل من المنطقة هاجم المجاهدون قبل قليل على سيارة رينجر للعدو في مديرية اندر بولاية غزني حين كانت في طريقها نحو نقطتها الأمنية. يقول مجاهدو المنطقة نفذ الهجوم من خلال كمين في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة كتو في تلك المديرية، مما أسفر عن استهداف السيارة بقذيفة آر بي جي ولقي فيها NUM جنود مصرعهم على الفور. يذكر بأن سيارة العدو المدمرة لازالت باقية محترقة حتى الآن ظهرا في مكان الحادث، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. دلارام انفجار يحصد أرواح عشرة جنود الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نيمروز وقع انفجار في سيارة رينجر للجيش العميل قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل ومقتل عشرة جنود راكبين فيها. يضيف الخبر تم الإنفجار القاتل في الساعة التاسعة من مساء يوم امس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حين كان هؤلاء الجنود في طريقهم نحو نقطتهم الأمنية، فاصطدمت سيارتهم بلغم أرضي في منطقة دوراهي بقرب من مركز المديرية. يضيف الخبر دمرت سيارة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها عشرة جنود بمن فيهم قائدهم. يقول الأهالي إن سيارة العدو المحترقة لازالت باقية حتى صباح اليوم في مكان الحادث. جاجي أريوب مقتل وإصابة خمسة جنود أمريكيين الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكتيا هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات المحتلة عند قلعة روقيان ملا فاتح الواقعة على الطريق الممتد جنوب مركز مديرية جاجي أريوب بولاية بكتيا. أسفر الهجوم المسلح الذي نفذ من مسافة قريبة جدا على العدو عن مقتل جنديين أمريكيين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن المجاهدين انسحبوا بعد الهجوم بأمن من المنطقة. وحسب رواية سكان المنطقة أطلق العدو نيرانا عشوائية على المدنيين في المناطق المجاورة مما أسفر عن إستشهاد أحد المدنيين الأبرياء. جرديز المجاهدون دمروا ثلاث آليات للعدو الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكتيا دمرت ثلاث سيارات من نوع رينجر للجيش العميل نتيجة هجوم مسلح ضمن سلسلة عمليات الفتح قرب مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. يضيف النبأ الواصل من المنطقة هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للجيش العميل حينما كانت تمر على طريق كابل جرديز السريع بمنطقة ميلن بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن استهداف ثلاثة سيارات من نوع رينجر للعدو بقذائف صاروخية وتدميرها تماما ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. يقول سكان المنطقة بأن حطام السيارات الثلاثة التي دمرت نتيجة الهجوم، لا زالت موجودة في المنطقة. وبفضل من الله أولا ثم نتيجة تخطيط جيد للهجوم حيث تم ضمن كمين، لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. الأمريكيون أخلوا ثلاث نقاط أمنية في مديرية نادعلي الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند أخلى جنود القوات الأمريكية ثلاث نقاط أمنية في منطقة سي ويك غربي بمديرية نادعلي بولاية هلمند نتيجة هجمات المجاهدين المسلحة، وهرب جميع الجنود الأمريكيين من المنطقة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن قبل ثلاثة أيام نزل عدد كبير من الجنود الأمريكيين بالمروحيات في قرية دهراوتيان بالمنطقة المذكورة، وبنوا ثلاث نقاط أمنية في المنطقة. يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بدأ المجاهدون بالهجوم في وقت مبكر من صباح اليوم على هذه النقاط الأمنية للقوات الأمريكية واستمر الهجوم حتى المغرب. نتيجة الهجمات أجبر جنود العدو بالهروب من النمطقة وأخلوا جميع النقاط الثلاثة ونقلوا بالمروحيات من المنطقة. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة هذه الهجمات لحقت خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم الذي استمر حتى المغرب، كما حصل المدنيون على كميات كبيرة من المعدات. لوجر تفجير سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لوجر فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في مديرية تشرخ بولاية لوجر. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة فجرت سيارة رينجر العدو في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت قافلة عسكرية للجيش العميل تمر من منطقة داك على طريق كابل جرديز السريع الواقعة شمال مركز مديرية تشرخ. أدى الإنفجار الذي تم بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد إلى تدمير سيارة العدو ومقتل أربعة جنود عملاء فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن سيارة العدو المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. لشكرجاه مقتل وإصابة أربعة جنود بريطانيين الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند وقع إنفجار شديد في دورية راجلة لجنود القوات البريطانية المحتلة بمنطقة باباجي قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يضيف النبأ فجر المجاهدون في الساعة السابعة تقريبا من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة في دورية راجلة مكونة من عدد من الجنود البريطانيين يمشون في حارة ستارخان بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن مقتل جندي محتل وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة حيث وصلت مروحية العدو إلى المنطقة لنقلهم، وقد غنم المجاهدون بعض المعدات العسكرية الباقية من العدو في المنطقة. بكتيكا المجاهدون حرروا ثلاث نقاط أمنية للجيش العميل الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكتيكا هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة الخامسة تقريبا من عصر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما واسعا ضمن سلسلة عمليات الفتح، في وقت واحد على ثلاث نقاط أمنية للجيش العميل غرب مديرية سرروضه بولاية بكتيكا في منطقة براو الواقعة على الطريق الممتد بين شرنه مركز الولاية وبين مديرية برمل. أسفر الهجوم الذي شارك فيه عشرات المجاهدين عن تحرير جميع النقاط الأمنية الثلاثة ومقتل ستة عشر جنديا فيها بشمول قائدي نقطتين. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون NUM NUM قطع أسلحة الجنود القتلى، وسيارة من نوع رينجر وكميات كبيرة أخرى من الأسلحة والمعدات، وفي النهاية أحرقوا مباني النقاط الأمنية. وقد أصيب خلال الهجوم المباشر الذي استمر لمدة ساعتين عن إصابة إثنين من المجاهدين بجروح خفيفة. المجاهدون دمروا سيارة للعدو في مديرية جلريز الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وردك يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من مديرية جلريز بولاية ميدان وردك عن هجوم مسلح على دورية راجلة للجيش العميل. يضيف النبأ تم الهجوم المسلح في الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضمن كمين على الطريق الممتد بمنطقة سمير خيل بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو بشكل كامل ومقتل أربعة جنود عملاء فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن سيارة العدو المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. وقوع معركة عنيفة مع الأمريكيين في مديرية جريشك الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند دارت معركة عنيفة قبل ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عسكر القوات المحتلة بمديرية جريشك بولاية هلمند. يقول المجاهدون من المنطقة دارت المعركة في الساعة السابعة تقريبا من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة مزارع مالجير بالمديرية المذكورة، بعدما هاجم المجاهدون على جنود أمريكيين نزلوا من المروحيات في المنطقة. حسب المعلومات الواصلة قتل خلال هذا الهجوم جندي محتل واحد وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة، يذكر بأن الجنود الأمريكيين المذكورين محاصرين حاليا في حوش خالي بالمنطقة، ويستعد المجاهدون لهجمات جديدة عليهم. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة السادسة والنصف من مساء أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للعدو قرب مزار ملا عزت نيكه بمنطقة ده آدم خان بنفس المديرية المذكورة، مما اسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها، ولا زالت دبابة العدو المدمرة موجودة في المنطقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية