الرابطة العراقية عصف حجم الخسائر المادية والبشرية في صفوف القوات الأمريكية الغازية في العراق في المحصلة النهائية بالاقتصاد الأمريكي و الذي يشكل عصب القوة في الولايات المتحدة وأساس مكانتها في قمة الهرم السياسي الدولي. وعلى الرغم من إن صناع القرار قد حسموا خيارهم السياسي و بناء على حجم هذه الخسائر بحتمية الانسحاب أو على الأقل جدولته، إلا أن ثمة تناقض حاد لاتزال تثيره تلك الأرقام المتواضعة الذي تتمسك بإعلانها وزارة الدفاع الأمريكية لعدد القتلى والجرحى مقارنة بالأرقام الحقيقية التي تشير إليها الكثير من المصادر الأمريكية المحايدة والمستقلة والتي أدركت بوقت مبكر حجم هذه الخسائر. ولتوخي الدقة في هذه الدراسة سيتم اعتماد منهجية ومعايير موضوعية تعتمد بالدرجة الأساس على التقارير والمصادر الأمريكية الرصينة، وكذلك اشتقاق معادلة لتحديد حجم الخسائر تقوم على أساس تصنيف أنواع الخدمة العسكرية وآليات إعلان الخسائر في الجيش الأمريكي، وكذلك تصنيف الخسائر إلى خسائر منظورة مادية وبشرية ، وخسائر غير منظورة وهي تلك المتعلقة بالمكانة والمعنويات والهيبة والتأثيرات النفسية والرعاية الاجتماعية. إعماء الرأي العام الأمريكي دأب الإعلام الحربي الأمريكي كتقليد ومنذ حرب فيتنام في التقليل من حجم الخسائر الحقيقية وذلك لاعتبارات تخص طبيعة الرأي العام الأمريكي، وشدة تأثيره على عملية صنع القرار السياسي وآليات تمويل الحروب التي عادة مايتحمل وزرها دافع الضرائب الأمريكي، إضافة إلى تأثير ذلك على معنويات الجنود في الميدان، ففي الفترة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان الجيش الأمريكي يعلن عن خسائره في فيتنام ببضعة آلاف من الجنود وما لبث أن تسربت الأرقام الحقيقية والتي وصلت إلى أكثر من ثلاثين ألف قتيل وسرعان ما أطاحت هذه الخسائر بالرئيس الأميركي آنذاك جونسون. وفي العراق وحالما انبثقت المقاومة العراقية وتصاعدت عملياتها حاولت إدارة الاحتلال منذ البداية التقليل من شأن هذه المقاومة والتعتيم على حجم الخسائر الأمريكية بحجة عدم إعطاء المقاومة انطباعا بأنها تحقق انتصارات. وعلى الرغم من الجهود الجبارة التي بذلتها الإدارة الأمريكية لإخفاء وتزوير المعلومات التي اعتبرتها سلاحا في المعركة بغرض إعماء الرأي العام الأمريكي، وذلك من خلال التعامل مع مستويين من المعلومات، الأول يمكن الوصول إليه ويتعلق بالأرقام الرسمية المعلنة والمتيسرة على المواقع الرسمية لوزارة الدفاع ، والمستوى الثاني المحجوب ولا يمكن الوصول إليه إلا عبر قانون خاص بحرية الوصول إلى المعلومات لأنه يتضمن الخسائر الحقيقية البشرية والمادية وإعلانها ينطوي على مخاطر سياسية واقتصادية شديدة، أما الأسلوب الثاني الذي تمارسه الإدارة الأمريكية للتحكم بالرأي العام فانه يتمثل في السيطرة والتوجيه لأسطول الإعلام العالمي الذي تتحكم فيه، فضلا عن ممارسة الضغوط ترهيبا وترغيبا على بقية وسائل الإعلام الداخلية والخارجية، إلا أن امتداد فترة الصراع وتراكم نعوش الجنود وإعداد الجرحى والمنتحرين وتجاوز كلف الحرب الحدود القصوى دفع بالكثير من الباحثين واللجان المستقلة الأمريكية إلى السعي لكشف الحقائق العميقة للخسائر بعيدا عن سياسة التعتيم والتضليل التي ينتهجها البنتاغون. تحاول الإدارة الأمريكية الإصرار على ترويج الأرقام الرسمية التي يعلنها الجيش الأمريكي والتي لا تتجاوز الأربعة آلاف وبضعة مئات من القتلى، على الرغم من معرفة الجميع أن هذه الأرقام لاتشمل أفراد الشركات الأمنية من المرتزقة الذين يستعين بهم الجيش الأمريكي تحت بند خصخصة الحرب ويقومون بإعمال تتراوح ما بين صيانة أنظمة الأسلحة و العمليات القتالية إلى حماية الدبلوماسيين الأميركيين، والذين يتجاوز عددهم NUM NUM NUM ألف مرتزق، كذلك لاتشمل الأرقام الرسمية القتلى من الجنود المتعاقدين مع الجيش بغرض الحصول على الجنسية الأمريكية، فضلا عن عشرات الشركات الأسيوية والهندية التي تقوم بخدمات خاصة من الطهي إلى التنظيف وجيش من المقاولين. معيار الجرحى و عدد الهجمات لتحقيق أكبر قدر من الدقة لتحديد حجم الخسائر، تم اعتماد أكثر من معيار ومقاطعتها .. فمن المعروف أن لدى الجيوش التقليدية معادلات تشتق منها نسبة القتلى مقارنة بعدد الجرحى، تعتمد على شدة وطبيعة المعركة وطول فترتها ومدى تطور وسائل الإخلاء الميدانية، إلا إن ما يجري في العراق هو نوع من الحروب غير المتماثلة ، أو ماتسمى بحروب التحرير أو حروب العصابات، ولتحديد هذه النسبة تم الاعتماد على التقارير الرسمية الأمريكية المعلنة للجيش الأمريكي والتي توضح أعداد القتلى والجرحى منذ NUM NUM NUM NUM ولغاية نهاية عام NUM NUM NUM NUM ، وبأخذ المعدل تم التوصل إلى نسبة NUM NUM أي قتيل واحد مقابل كل سبعة جرحى، مقارنة بالحرب في فيتنام حيث كانت النسبة NUM . NUM وفي حرب كوريا NUM . NUM في حين كانت في الحرب العالمية الأولى والثانية NUM . NUM و NUM . NUM جريح مقابل كل إصابة قاتلة، وطبقا لعدد الجرحى المسجلين لإغراض الرعاية والتعويض في وزارة المحاربين القدامى، والبالغ عددهم NUM NUM NUM ألف جريح، وبقسمة هذا الرقم على نسبة الجرحى إلى القتلى يمكن التعرف على عدد القتلى الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألف جندي قتيل. يمكن تعضيد الحجم الحقيقي لعدد القتلى الذي تم التوصل إليه من خلال جملة من الحقائق والإحصائيات الأمريكية ذات الصلة الصادرة والمنشورة من قبل لجان و مراجع أمريكية مستقلة و معتمدة، ولعل في مقدمة هذه المصادر تقرير لجنة بيكر هاملتون وهو أول تقرير أمريكي رصين تضعه لجنة مستقلة من الكونغرس استعانت ب NUM NUM NUM خبير عسكري ومدني، وتعترف لأول مرة بان معدل الهجمات في تشرين الأول NUM NUM NUM NUM قد بلغ NUM NUM NUM هجوم يوميا وبواقع NUM NUM NUM قتيل في نفس الشهر. يأتي تقرير أمريكي آخر لا يقل خطورة ليشير إلى الحجم الحقيقي للخسائر وهو تقرير مكتب المحاسبة الأمريكي . . والصادر بتأريخ NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM لتقييم الحرب على العراق ليكشف رسميا ولأول مرة عن أجمالي عدد الهجمات التي نفذتها المقاومة العراقية ب NUM NUM NUM ألف عملية قتالية مسجلة تحت وصف مهمة وعنيفة ، مع إشارة في نفس التقرير إلى أن هذه الأرقام لم تشمل الهجمات شرق و جنوب البلاد، وعند إضافة NUM NUM NUM جندي أمريكي قتيل خلال فترة الاجتياح لغاية نيسان NUM NUM NUM NUM وكذلك قتلى مرتزقة الشركات الأمنية البالغ عددهم NUM NUM NUM NUM سيكون الرقم الإجمالي لقتلى الجيش الأمريكي في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألف قتيل لغاية NUM NUM NUM NUM ، في حين لا تتوفر مصادر دقيقة لإحصاء عدد القتلى الذين قضوا بحوادث غير قتالية، والمنتحرين أو عدد الجرحى الذين ماتوا في المستشفيات الألمانية أو في الطريق إليها والذين عادة لا يحسبون ضمن أعداد القتلى الرسمية. أجمالي الخسائر المادية المنظورة لا تقل الخسائر المادية خطورة في حسابات الكلفة إن لم تكن أكثر أهمية وخصوصا في حالة الولايات المتحدة الأمريكية وطبيعة تمويل الحروب فيها، فبعد أن كانت كلفة الحرب شهريا NUM NUM مليار دولار سنة NUM NUM NUM NUM ، ارتفعت عام NUM NUM NUM NUM لتصل الكلفة إلى NUM NUM مليار دولار شهريا، وبلغت القيمة الإجمالية لاحتلال العراق طبقا للمصادر الأمريكية وفي مقدمتها تقرير اللجنة الاقتصادية المشتركة التابعة للكونغرس الأمريكي، وكذلك الدراسة الرصينة التي نشرها كل من البروفسور جوزيف ستيغليتز عالم الاقتصاد الحائز على جائزة نوبل، والدكتورة ليندا بيلميز الأستاذة في جامعة كولومبيا واعتمدا فيها على عشرات الوثائق الرسمية وبمعاونة جمعية المحاربين القدامى التي يسرت لهم هذه الوثائق ، حيث توصلا إلى أن كلفة احتلال العراق بلغت NUM . NUM تريليون مليار دولار، حيث تتضمن الكلفة المخصصة رسميا لتغطية العمليات ومنها أجور العنصر البشري بفئتيهم الجنود والمرتزقة إضافة إلى كلف العتاد الحربي و المعدات العسكرية NUM NUM NUM NUM دبابة طراز أبرامز، مركبات قتالية من طرازي سترايكر وبرادلي، NUM NUM NUM NUM NUM عربة من أنواع أخرى بينها ما يزيد عن NUM NUM NUM NUM NUM عربة هامفي وأكثر من NUM NUM NUM طائرة وما لا يقل عن NUM NUM NUM NUM NUM NUM طن من المعدات واللوازم التي أصبح NUM NUM NUM NUM منها خارج الخدمة والبقية بحاجة إلى إعادة تأهيل أو صيانة لمدة خمس سنين كما يشير إلى ذلك تقرير بيكر هاملتون في توصيته رقم NUM NUM ، تتضمن هذه الكلفة أيضا نفقات الرعاية الصحية للجنود المصابين وكذلك فوائد الديون التي استدانتها الإدارة الأمريكية لتمويل الحرب خارج الميزانية المقررة. عدد القتلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM الف عدد القتلى محسوب فقط لغاية تموز NUM NUM NUM NUM . عدد الجرحى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM الف مسجلين رسميا لدى وزارة قدامى المحاربين لإغراض التعويضات. عدد هجمات المقاومة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM الف هجمات مسجلة رسميا لدى الجيش الأمريكي عنيفة ومهمة ولا تشمل هذه الإحصائية الهجمات جنوب وشرق العراق أو الفترة اللاحقة. الكلفة المادية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تريليون دولار التريليون واحد والى جانبه NUM NUM صفر جدول من إعداد الكاتب يوضح إجمالي الخسائر المادية والبشرية الأمريكية إن الكاتب لا يدعي فيما توصل إليه من استنتاجات على أنها مطلقة و نهائية ولكنها أرقام أولية تم التوصل إليها من خلال الاعتماد بصورة تامة على المصادر الأمريكية حصرا، وتمثل هذه النتائج الحد الأدنى، كما أن الكاتب لم يتطرق إلى الخسائر غير المنظورة المتعلقة بانهيار معنويات الجيش الأمريكي وارتفاع معدل الكراهية للولايات المتحدة في العالم، وتهاوي مصداقيتها حول الديمقراطية وتدهور هيبتها ومكانتها على المستوى الدولي، إضافة إلى ارتفاع معدلات البطالة والعجز والمديونية، ومن المتوقع أن تعلن الإدارة الجديدة قريبا بمجرد أن تضع الحرب أوزارها أو على الأقل بعد أن تقوم بسحب جنودها من المدن عن حجم الخسائر الحقيقية البشرية والمادية التي تكبدتها القوات الغازية في العراق. المصادر NUM تقرير لجنة بيكر هاملتون الصادر في NUM NUM NUM NUM NUM جوزيف ستيغليتز وليندا بيلمز في كتاب حرب الثلاث ترليونات الصادر NUM NUM NUM NUM NUM تقرير مكتب المحاسبة الأمريكي الصادر في NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM NUM موقع الجيش الأمريكي لإحصائيات خسائر الحرب . . . . . NUM جورج ماكغفرن كتاب الخروج من العراق NUM NUM NUM NUM NUM نشرت الدكتورة ليندا بيلمز في كانون الثاني NUM NUM NUM NUM ورقة عمل تحت عنوان الجنود العائدون من العراق وأفغانستان الاكلاف طويلة الأمد ، وأوردت ضمن التقرير لغاية أيلول NUM NUM NUM NUM عدد الإصابات غير القاتلة بأكثر من خمسين ألف جريح، فتلقت باليوم الثاني اتصالا من وكيل وزارة الدفاع وليام وينكنفردر مستفسرا عن مصدر معلوماتها ، فدلته على موقع وزارة المحاربين القدامى وموقع وزارته على الشبكة، وفي أعقاب المكالمة جرى تخفيض عدد الإصابات على المواقع من خمسين ألف إلى خمسة وعشرين ألف، فيما صار الدخول عل موقع وزارة الدفاع متعذرا. NUM كتاب حرب الثلاث ترليونات دولار جوزيف ستيغليتز وليندا بيلمز. NUM في معرض انتقاده حول دقة البيانات المتعلقة بحجم الخسائر والعمليات المسلحة المقدمة من قبل الجيش ، يورد تقرير لجنة بيكر هاملتون في حيثيات التوصية NUM NUM فعلى سبيل المثال، في أحد أيام شهر تموز NUM NUM NUM NUM تم تسجيل NUM NUM هجوم أو عملية عنف هامة. ولكن بعد أجراء مراجعة دقيقة لأحداث ذلك اليوم تبين أن عمليات العنف بلغت NUM NUM NUM NUM عملية .بارك الله بك اخي اسلام
الله أكبر ولله الحمد
