بغداد سارة علي رغم مرور ما يقرب من أربع سنوات على إعدام ه، إلا أن الأيام الأخيرة للرئيس العراقي الراحل صدام حسين وتفاصيل محاكمته الشهيرة ما زالت يكتنفها الكثير من الغموض، إذ يشعر الكثيرون بأن ما أعلن لا يمثل إلا جزء ا يسير ا من حقيقة ما حدث، وفي هذا الحوار مع المحامي خليل الدليمي رئيس هيئة الدفاع عن صدام تحاول شبكة الإسلام اليوم إطلاع جمهورها على جانب من هذه التفاصيل الغامضة. الدليمي تطر ق خلال الحوار إلى بداية معرفت ه بصدام، حيث أنه لم يكن قد قابل ه من قبل أي خلال وجود ه في الحكم، ومع ذلك فإن العلاقات توط د ت بينهم خلال المحاكمة، بحيث أصبح الدليمي المحامي الأقرب لصدام، مما مك ن ه من مقابلته NUM NUM NUM مرة، بينها NUM NUM مقابلة على انفراد، كما أشار الدليمي إلى أن هناك أمور ا استمع إليها من صدام لكنها تعد بمثابة أمانة لن يستطيع الكشف عنها، إضافة إلى أمور أخرى لا يمكنه الكشف عنها بسبب أخلاقه وتقاليده العشائري ة. الحوار مع الدليمي تناول كذلك موقف صدام حسين من المحاكمة، وهل كانت يتوقع أن تنتهي بإعدامه؟ وهل كان الشعور بالندم يسيطر عليه خلال تلك الأيام أم أنه كان يعتقد بصواب ما فع ل ه أثناء وجود ه في الحكم؟ هذه التفاصيل وغيرها تجدونها في نص الحوار.ما الذي دفعك إلى قبول الترافع عن الرئيس الراحل صدام حسين ألم تتخو ف من رد فعل جهات تحكم العراق في ضوء الاحتلال خاصة أنك وقتها كنت تعيش في العراق؟ لم أكن أعرف الرئيس صدام سابق ا ولم ألتق به، وقد شاءت الأقدار أن ألتقي ه أسير ا وكل ما وقع على العراق غير إنساني وغير قانوني ومجاف للحقائق من حيث الأسباب والدوافع، فضل ا عن مزاعم أمريكا الباطلة بشأن ما حصل من غزو واحتلال وتدمير وإهانة للشعب العراقي ولرموزه وقيادت ه بغض النظر عن الاختلاف أو الاتفاق مع ما حصل من أخطاء لا يمكن قبولها أو السكوت عنها. وبالتالي لا يمكن أن ننثر الورود على أبناء أمريكا من اللقطاء فما دفعني هي دوافع وطني ة وإنساني ة ودينية، فلا ننسى أن أمريكا دولة كافرة ومجرمة ودولة مستهترة بكل القيم والقوانين، وكذلك دافع قيم الرجولة كان من بين أهم الأسباب التي دفعتني لما أقدمت عليه. محكمة صوري ة كم محام توكل للدفاع عن الرئيس ولمن كان يبوح بالحقيقة أكثر؟ ومن كان أقربهم إلى نفسه؟ ولماذا؟ آلاف المحامين تطو عوا للدفاع عن الرئيس صدام وكافة الأسرى، وكان نصيب الأردن هو الأكبر، فقد تطو ع من الأردن وحده أكثر من NUM NUM NUM NUM محام . هل تعتقد أن إجراءات المحاكمة كانت عادلة أم أنها مجرد استغلال إعلامي لإشعار العراقيين أن المحاكمة كانت تمتاز بروح العدالة والشفافية؟ كانت محكمة صوري ة للغاية، وكانت النتيجة متوق ع ة من ق بل الرئيس منذ أول مقابلة لي معه، حيث أخبرني أن هؤلاء جاءوا لتدمير العراق ونهب خيرات ه وإعادة ترتيب أوراق هم في المنطقة والعالم، ثم إعدامه وهنا قد يثور سؤال لماذا حضور المحامين؟ الرئيس قال إن المحكمة ستمضي بإجراءاتها المخط ط لها من ق بل أمريكا وإيران بوجود المحامين أو بعدم حضورهم، ولكن والقول له حضور المحامين يكشف ويفضح انتهاكات ها وفظائعها من داخلها، كما طلب منا وجود هذه التشكيلة المتنو عة من المحامين العراقيين والعرب والأجانب لإظهار الع م ق الوطني والعربي والإنساني الذي يقف خلف الرئيس، وكان لهذا دوافع إنساني ة واعتباري ة كبيرة للرئيس، حيث كان رحمه الله يقدر المعاني العالية لذلك أما إظهار بعض أجزاء المحاكمة في التلفاز فقد كان لذر الر ماد في العيون، وكنا واعين لذلك، بل وظ ف ناه لمصلحة القضية. علاقة وطيدة كم مرة جلست مع الرئيس السابق؟ وما أهم محاور الحديث التي كانت تدور بينكما؟ جلست مع الرئيس NUM NUM NUM مرة، منها أكثر من NUM NUM لقاء منفرد ا، بل أكاد أكون المحامي الوحيد بين زملائي الأفاضل الذي يلتقي بالرئيس منفرد ا بناء ا على طلب ه، كوني أول محام أقابله، وثاني ا لأني رئيس هيئة الدفاع، وللثقة الكبيرة التي ب نيت بيني وبين الرئيس. أما محاور الحديث فكانت ثلاث ة محاور أهمها وأولها ما يتعلق بالعراق وواقع حاله ومستقبله وكل ما يتعلق بذلك وثاني ا أمور إنساني ة كثيرة وأقل ها سؤال الرئيس عن عائلت ه وتواصله مع بعض الشخصي ات وثالث ا وهو الأقل ما يتعل ق بالمحكمة وإجراءات ها وفصولها التي لا تنطلي على أحد ، وكان نقاش نا عن المحكمة لا يتعدى دقائق معدودة. هل كان الرئيس السابق نادم ا على ما ارتكب ه بحق العراق والعراقيين أم أنه كان راضي ا على مسيرت ه في حكم العراق؟ أعتقد أن كل إنسان إن كان زعيم ا أو شخص ا عادي ا في نهاية المطاف فإنه سيدخ ل في مرحلة تقييم الذات وما قد م ه وما لم يقدم ه، وكل إنسان يقد م كل ما بوسعه لي رضي ضمير ه، وقد أك د الرئيس رحمه الله أكثر من مرة لي وحتى لزملائي أنه راض عن مسيرت ه وما قدمه، وأنه سيلاقي رب ه بنفس آمنة مطمئنة وهو مرتاح الضمير، هذا ما كان يؤك د ه دائم ا. ما أهم نقطة تطر ق إليها الرئيس السابق في أحاديث ه معك وتفاجأت بها؟ لأني لم ألتق الرئيس أثناء فترة حكم ه ولم أتعرف عليه وعلى شخصيت ه عن قرب فقد تحدثنا في كل شيء، لكن ما لم أكن أتوقع ه وهذه للأمانة وللتاريخ هو أنني لم أكن أتصو ر أنه شجاع للحد الذي عايشت ه بنفسي في مواقف كثيرة أثناء أس ر ه ولا أ خفي أني تفاجأت ببعض ما سمعت ه منه بعضه سأبقى أمين ا عليه ما حييت، أما فيما يتعل ق بجوانب شخصيت ه فإن تقاليدي العشائري ة وتربيتي وأخلاقي لا تسمح لي إلا أن أكون أمين ا عليه. علماني ة مختلفة المعروف أن صدام حسين حكم العراق حكم ا علماني ا وكان يؤمن بهذا الفكر فهل تحو ل ليصبح إسلامي ا في آخر حياته؟ عدم زج الدولة في الدين هو الطريقة الأمثل لحكم العراق بسبب تنوع ه وفسيفسائ ه البشري، والعراق من حيث طريقة حكم ه لم يكن علماني ا بمعنى العلماني ة التي قد تصل لدرجة الإلحاد، ولكن العراق كان وسيبقى بلد ا مسلم ا مؤمن ا عربي ا إسلامي ا ضمن محيطه العربي والإسلامي ويتفاعل مع الجميع، وبالتأكيد فإن تحول ا كبير ا حصل في تسعينيات القرن الماضي، حيث قاد الرئيس أكبر حملة إيماني ة، بدأ فيها بكوادر ه ونخبه، وكانت واضحة لكل أبناء العراق وقد تبلورت أكثر الصفة الإيماني ة في شخصية الرئيس أثناء أس ر ه، وكان ذلك واضح ا بالنسبة لي ولزملائي. هل استشف ي ت من خلال أحاديثكم مع الرئيس صدام حسين بوجود ارتباط بينه وبين تنظيم القاعدة أو كانت له يد في أحداث الحادي عشر من سبتمبر؟ على الإطلاق لا يوجد أي ارتباط بين تنظيم القاعدة وبين نظام حزب البعث القريب للعلماني ة بل كان العداء واضح ا وجلي ا والعراق بريء بالمطلق من مسرحية NUM NUM سبتمبر التي رسمت ها وحاكتها بدق ة وعناية أجهزة السي آي إيه وألصقت بالعرب والمسلمين، والغاية منها هو احتلال العراق فيما بعد، وهذا ما حصل وقد نفت الإدارة الأمريكية والمخابرات الأمريكية أي علاقة للعراق لا بالقاعدة ولا بمسرحية NUM NUM سبتمبر التي لا تنطلي إلا على المجانين. كيف كان ينظر صدام إلى مستقبل العراق بعده وهل نظرت ه كانت صائبة في ذلك؟ كان متفائل ا، لكنه كان يؤك د أن العراق سوف لن يعود ليحكم بالطريقة ذاتها تمام ا التي كان عليها نظام وطبيعة الحكم قبل الاحتلال، لكنه كان واثق ا تمام ا من أن الأمريكيين سي هزمون في نهاية المطاف وسينسحبون مرغمين من العراق. الندم ما كانت معنويات ه ولا أقصد التي كانت تظهر للإعلام، بمعنى هل كان ما يظهر هو نفس المستوى من المعنوي ات في حديث ه معكم أو الذي لم يكن يظهر للإعلام؟ كانت معنويات ه عالية جد ا وكانت الشخصي ة القيادي ة بارزة على كل تصرفات الرئيس، حيث كان يتصر ف وكأنه لا زال رئيس ا للعراق فعل ا، وقد اعترف بقو ة شخصيت ه حتى بعض قضاة المحكمة . بعد صدور الح ك م هل توقع أن تكون نهايته هكذا، هل كان راضي ا عنها؟ نعم كان يتوقع النتيجة وكان راضي ا عن ذلك وعن مسيرت ه. هل كان نادم ا على فعل ما؟ أم أنه كان راضي ا عن تاريخه؟ محاسبة النفس واجبة على كل مسلم وسبحان من لا يخطئ، نعم كان راضي ا عن تاريخه وكان يهتم بالتاريخ أكثر من اهتمامه بأي شيء آخر. برأيك لماذا لم يتم استدعاء المحامين أثناء تنفيذ الحكم؟ المخالفات خلال المحاكمة لا ت حصى ولا تعد ، وفاقد الشيء لا يعطيه، والمحكمة ورموزها بيادق شطرنجي ة بيد المحتل ولم تقتصر الانتهاكات على عدم استدعاء المحامين، حيث كان من المفروض السماح للمحامين، وفي أضعف الإيمان السماح لي كوني رئيس هيئة الدفاع بالحضور على الأقل لمراقبة إجراءات التنفيذ، ولكن الإصرار المسبق على الإيغال والتشف ي وانتهاك الحقوق الإنساني ة ضرب عرض الحائط بكل ذلك، والأبشع إعدام الرئيس خلاف ا للقوانين في يوم من أقدس أي ام المسلمين وفي صبيحة عيد الأضحى، وبطريقة ي ن د ى لها جبين الإنساني ة. تجارب ودروس بماذا خرجت كمحام وإنسان من تجربت ك في المرافعة عن رئيس حكم العراق لسنوات طوال وهل أ س ر الرئيس لك بسر طلب منك عدم البوح به إلا بعد مماته؟ خرجت بتجارب غني ة جد ا لا تقتصر على الجانب المهني، حيث خرجت بدروس في الحياة لا تحتويها كتب ولا مجلدات وبعضها يمكن أن يكون دروس ا غني ة للقادة والزعماء، وخاصة الزعماء العرب، تنفعهم في السياسة وفي الحياة اليومي ة. قيام كم بتأليف كتاب يتحدث عن جلساتكم مع الرئيس السابق ألا ترى في ذلك خروج ا على مهني ة المحامي في الحفاظ على أسرار موكل ه؟ الكتاب الذي تم نشر ه تحت عنوان هذا ما حدث هو في محتوياته ليس للأرشفة، بل كان في مجمله أحاديث أراد بها الرئيس أن تخرج للع ل ن ليطلع العالم على حجم التزوير، وكان الهدف الوحيد هو إط لاع الرأي العام، وليس الهدف الغايات المادي ة التي لم يحقق ها الكتاب أصل ا بسبب التقليد والتزوير الواسع النطاق الذي طاله.. فلم يسدد تكاليف طباعته، وهذه حقيقة أعلنها للمرة الأولى. بل إن عدم إط لاع الناس على حقيقة ما جرى هو بحد ذات ه خيانة للشرف وللمهنة وخيانة للأمانة، لا سي ما أن قضية الرئيس هي قضية العراق، وما حصل من قت ل ودمار وتدمير لم يقتصر على الرئيس وإنما طال العراق شعب ا وبنية وكيان ا، والواجب المهني والأخلاقي يحت م علينا وعلى كل زملائي أن يظهروا الحقيقة ليفضحوا أباطيل ومزاعم أمريكا المجر مة وما حصل لا يتعلق بشخص الرئيس فقط وإنما ارتبط به وطال كل شيء.
رحم الله ضرغام الأمة البطل صدام حسين وغفرله
