بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل NUM جنود في إنفجار بمديرية اندرو قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة ملانو بابا بمديرية اندرو بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل سبعة NUM جنود فيها وأصيب ثلاثة NUM آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار، وكعادة العدو، أطلقوا النيران على الأهالي العابرين، مما أسفر عن إصابة عدد منهم بجروح. وحسب نبأ آخر، استهدف المجاهدون خلال هجوم مسلح قرب مركز مديرية زنخان بهذه الولاية، سيارتين NUM من نوع رينجر للشرطة مما أسفر عن مقتل أربعة NUM من أفراد الشرطة وأصيب عدد آخر بجروح. مقتل NUM NUM جنديا للاحتلال في معركة مباشرة بمديرية جرشك النصر قاري محمد يوسف احمدي اندلعت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة والعميلة دامت طوال اليوم على الطريق السريع قندهار هرات بمنطقة يختشال بمديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل إحدى عشر جنديا للعدو. وقد بدأت المعركة المباشرة بالمنطقة بعدما هاجم المجاهدون ضمن عمليات النصر هجوما مسلحا على قافلة العدو العسكرية. خلال المعركة التي تدوم حتى عصر الآن، أصيب إثنين من طالبان. القبض على NUM أفراد شرطة وإستسلام آخر في لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم على ثلاثة من أفراد شرطة الإدارة العميلة مع سيارتهم وأسلحتهم الخفيفة في مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، وبعد القبض على الشرطيين، تم نقلهم إلى مكان آمن، ولم تحكم بعد حول مصيرهم. وحسب نبأ آخر، إستسلم جندي للجيش العميل مع دراجته النارية ورشاشه الكلاشينكوف للمجاهدين في منطقة زرساه بمديرية ناوه قرب لشكرجاه مركز هذه الولاية. تصفية قائد في الجيش العميل مع NUM جنود في کابل النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مغرب يوم أمس سيارة رينجر لقائد عسكري في الجيش العميل ضمن عمليات النصر ، في منطقة شاه شهيد بمدينة كابل عاصمة البلاد، مما أسفر عن مقتل القائد مع خمسة NUM جنود من حرسه. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، دمرت سيارة رينجر العدو تماما، وقتل جميع طاقمها على الفور. تصفية حاكم مديرية دندغوري النصر ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر ، الحاكم الحالي لمديرية دندغوري بولاية بغلان، المدعو محسن خان ، حينما استوجهت سيارة الحاكم من نوع كرولا بكمين المجاهدين في منطقة قرية سفيد خان بنفس المديرية. نتيجة الهجوم العنيف، قتل الحاكم مع ثلاثة NUM من حراسه على الفور وغنم المجاهدون أسلحتهم. وبعد الهجوم حاصرت شرطة المديرية المنطقة، ونقلوا الحاكم والجنود القتلى إلى مركز المديرية، تاركين سيارته المدمرة بالمنطقة. وجدير ذكره بأن منذ بدأ عمليات النصر ، هذا هو ثاني مسؤول كبير بالإدارة العميلة، الذي يتم قتله من قبل المجاهدين الأبطال، يوم أول من أمس قتل المجاهدون نتيجة الإنفجار رئيس بلدية ولاية لغمان مع أربعة جنود من حرسه. مقتل NUM جنود أمريكيين في قلات مركز ولاية زابل النصر قاري محمد يوسف احمدي افادت الأنباء بأن خمسة جنود أمريكيين في الساعة الخامسة من صباح اليوم الأربعاء بإنفجار عبوة ناسفة في سلسلة عمليات النصر المعلنة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مضيق ديوالك بقرب من قلات مركز ولاية زابل. يضيف الخبر، الإنفجار الشديد الذي وقع بواسطة آلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل المذكورين أعلاه بمن فيهم مترجم أفغاني على الفور. ثم قام العدو بنقل القتلى بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أما دبابتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. قصف قاعدة للقوات الأمريكية بالأسلحة الثقيلة في خوست ذبيح الله مجاهد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في بعد منتصف ليلة أمس هجوما بأسلحة ثقيلة على مركز القوات الأمريكية في منطقة خلبيسات المسمى كمباين بمقاطعة صبري بولاية خوست. أفادت الأنباء خلال الهجوم أطلقت NUM NUM قذيفة هاون، و NUM قذائف بي إم واحد على مركز العدو، حيث ارتفعت لهيب النيران من المركز، غير أن الحصول على خسائر العدو في الوقت الحاضر عمل صعب للغاية. الهجوم على مركز مقاطعة الآساي النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من صباح اليوم الأربعاء هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات النصر هجوما واسعا على مركز مقاطعة الآساي بولاية كابيسا. في الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة ثقيلة وخفيفة، اسفر عن إلحاق خسارة كبيرة بمبنى المقاطعة، وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم حتى الآن. NUM NUM NUM شهيد وجريح من المدنيين حصيلة القصف الجوي الأمريكي بولاية فراه قاري محمد يوسف احمدي أفادت التقارير الواصلة، بأن القوات الصليبية الأمريكية قامت بقصف جوي وحشي بواسطة طائرات حربية وأخرى بلا طيار ليلة الاثنين أول من أمس على قرى تابعة ل كنج آباد و كرانه الواقعة على طريق ممتد بين بين مدينة فراه ومقاطعة فراه رود. بحسب رواية أهالي المنطقة، ومنابع موثوقة، دمرت عدد كبير من المنازل في القصف الجوي الأمريكي الوحشي وبلغ عدد الشهداء والمجروحين إلى NUM NUM NUM فردا من الأبرياء. ورد في الأنباء الواصلة ، استمرت القوات الأمريكية الوحشية في القصف الجوي الانتقامي، حين هاجم المجاهدون هجوما واسعا خلال اليومين الماضيين على قافلة مؤن مشتركة لها في المنطقة. يذكر بأن الهجوم الواسع للمجاهدين أصاب المحتلين وعملائهم الداخليين التابعين لكتيبة مليشيات إبراهيم خان القومية بالخوف والهلع الشديدين. حيث دمر المجاهدون ثلاثة آليات عسكرية للعدو قتل فيها NUM NUM جنديا من العدو، كما أصيب عدد آخر بجراح، وغنم المجاهدون في نهاية المعركة سيارة عسكرية وكمية كبيرة من الأسلحة والذخيرة الحية. ولله الحمد، لم يقع أي أضرار للمجاهدين في هذا الهجوم والقصف الجوي . روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالباناللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 