السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال ابن تيمية في الفتاوى مجلد NUM NUM صفحة NUM NUM NUM الإعراض عن الجهاد، فإنه من خصال المنافقين . قال النبى صلى الله عليه وسلم من مات ولم يغز، ولم يحدث نفسه بالغزو، مات على شعبة من نفاق . رواه مسلم . وقد أنزل الله سورة براءة التى تسمى الفاضحة؛ لأنها فضحت المنافقين . أخرجاه فى الصحيحين عن ابن عباس، قال هى الفاضحة، ما زالت تنزل ومنهم ، ومنهم حتى ظنوا ألا يبقى أحد إلا ذكر فيها . وعن المقداد بن الأسود قال هى سورة البحوث ؛ لأنها بحثت عن سرائر المنافقين . وعن قتادة قال هى المثيرة؛ لأنها أثارت مخازى المنافقين . وعن ابن عباس قال هى المبعثرة . والبعثرة والإثارة متقاربان . وعن ابن عمر أنها المقشقشة؛ لأنها تبرئ من مرض النفاق . يقال تقشقش المريض إذا برأ . وقال الأصمعى وكان يقال لسورتى الإخلاص المقشقشتان؛ لأنهما يبرئان من النفاق . وهذه السورة نزلت فى آخر مغازى النبى صلى الله عليه وسلم غزوة تبوك عام تسع من الهجرة، وقد عز الإسلام، وظهر . فكشف الله فيها أحوال المنافقين، ووصفهم فيها بالجبن، وترك الجهاد . ووصفهم بالبخل عن النفقة فى سبيل الله، والشح على المال . وهذان داءان عظيمان الجبن والبخل . قال النبى صلى الله عليه وسلم شر ما فى المرء شح هالع، وجبن خالع . حديث صحيح؛ ولهذا قد يكونان من الكبائر الموجبة للنار، كما دل عليه قوله ولا يحسبن الذين يبخلون بما آتاهم الله من فضله هو خيرا لهم بل هو شر لهم سيطوقون ما بخلوا به يوم القيامة آل عمران NUM NUM NUM . وقال تعالى ومن يولهم يومئذ دبره إلا متحرفا لقتال أو متحيزا إلى فئة فقد باء بغضب من الله ومأواه جهنم وبئس المصير الأنفال NUM NUM . وأما وصفهم بالجبن والفزع، فقال تعالى ويحلفون بالله إنهم لمنكم وما هم منكم ولكنهم قوم يفرقون لو يجدون ملجأ أو مغارات أو مدخلا لولوا إليه وهم يجمحون التوبة NUM NUM ، NUM NUM . فأخبر سبحانه أنهم وإن حلفوا أنهم من المؤمنين فما هم منهم؛ ولكن يفزعون من العدو . ف لو يجدون ملجأ يلجؤون إليه من المعاقل والحصون التى يفر إليها من يترك الجهاد، أو مغارات وهى جمع مغارة . ومغارات سميت بذلك؛ لأن الداخل يغور فيها، أى يستتر كما يغور الماء . أو مدخلا وهو الذى يتكلف الدخول إليه، إما لضيق بابه، أو لغير ذلك، أى مكانا يدخلون إليه . ولو كان الدخول بكلفة ومشقة . لولوا عن الجهاد إليه وهم يجمحون أى يسرعون إسراعا لا يردهم شىء، كالفرس الجموح الذى إذا حمل لا يرده اللجام . وهذا وصف منطبق على أقوام كثيرين فى حادثتنا، وفيما قبلها من الحوادث، وبعدها . وكذلك قال فى سورة محمد صلى الله عليه وسلم فإذا أنزلت سورة محكمة وذكر فيها القتال رأيت الذين في قلوبهم مرض ينظرون إليك نظر المغشي عليه من الموت فأولى لهم أى فبعدا لهم طاعة وقول معروف فإذا عزم الأمر فلو صدقوا الله لكان خيرا لهم محمد NUM NUM ، NUM NUM ، وقال تعالى إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون الحجرات NUM NUM ،فحصر المؤمنين فيمن آمن وجاهد . وقال تعالى لا يستأذنك الذين يؤمنون بالله واليوم الآخر أن يجاهدوا بأموالهم وأنفسهم والله عليم بالمتقين إنما يستأذنك الذين لا يؤمنون بالله واليوم الآخر وارتابت قلوبهم فهم في ريبهم يترددون التوبة NUM NUM ، NUM NUM . فهذا إخبار من الله بأن المؤمن لا يستأذن الرسول فى ترك الجهاد، وإنما يستأذنه الذى لا يؤمن، فكيف بالتارك من غير استئذان ؟ جزاك الله خيرا
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .بسم الله الرحمن الرحيم. قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم NUM التوبة الآية NUM NUM NUM NUM NUM قال تعالى ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون ... سورة المائدة آية NUM NUM .....
وفيكم بورك أحبتي
بارك الله فيك أخانا الحبيب دوشكا .. أسأل الله أن يوفقنا و إياك لما فيه محبته و رضاه ...
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد فلا يزال الدين تقاتل عنه عصابة إلى قيام الساعة و الجهاد ماض لا يبطله عدل عادل ولا جور ظالم . وعصابتان أحرزهما الله من النار عصابة تغزو الهند وعصابة تغزو المسيح الدجال . والجنة تحت ظلال السيوف وخير الناس رجل آخذ بزمام فرسه يبحث الموت مظانه . وما غزى قوم في عقر دارهم إلا ذلوا . قال تعالى إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ور تضروه شيئا والله على كل شيء قدير . وقال أيضا قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم و وأموال إقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين . وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من مات ولم يغز ولم يحدث نفسه بالغزو مات على شعبة من نفاق . قال ابن حجر الهيتمي في الزواجر الكبيرة التسعون والحادية والثانية والتسعون بعد الثلاثمائة ترك الجهاد عند تعينه؛ بأن دخل الحربيون دار الإسلام أو أخذوا مسلما وأمكن تخليصه منهم، وترك الناس الجهاد من أصله، وترك أهل الإقليم تحصين ثغورهم بحيث يخاف عليها من استيلاء الكفار بسبب ترك ذلك التحصين . جزاك الله خيرا أخوكم العيد الكبير يوم النحر اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الضرغام الشامي بارك الله فيك أخانا الحبيب دوشكا .. أسأل الله أن يوفقنا و إياك لما فيه محبته و رضاه ... وفيك بارك أخي الحبيب
