بسم الله الرحمن الرحيم ونعوذ به من كيد الخائنين وخبث الماكرين، ولاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم، وأصلي وأسلم على سيد الأولين والأخرين محمد بن عبد الله وعلى آله وأصحابه الذين جاهدوا في الدين، ومن اقتفى آثارهم و حذا حذوهم إلى يوم الدين... آمين. أما بعد وطبتم وطاب ممشاكم، فإنكم لا تقطعون واديا ولا ترتقون شاهقا ولا تحلون سهلا إلا كنا معكم، قد فارقت أرواحنا الأبدان وأشرفت على تلك الربوع والجبال، تلتمس ذكركم وتتشوف لسماع أخباركم من هنا وهناك، فهي تشتهي أن تسمع عزفكم بالرصاص أو زغاريد عرس بمدفع أو تغريد مشتاق برشاش، حتى ظننا أنا أشباح بلا أرواح. ولعله ينالنا نصيب من قول المصطفى صلى الله عليه وسلم إن بالمدينة أقواما ما قطعتم واديا ولاسرتم سيرا إلاوهم معكم ، قالوا وهم بالمدينة؟ قال نعم حبسهم العذر . وإنا نشهد الله على حبكم وموالاتكم ووجوب نصرتكم بكل ما نستطيع، وإن شطت الديار وتناءت بنا الأقطار، ف الأرواح جنود مجندة ما تعارف منها ائتلف وما تناكر منها اختلف ، واللسان ترجمان القلب ودليله، ولا نتوارى في ذلك كما هو حالنا من ذي قبل، فنحن سلم لكم حرب على من عاداكم، ونرى أن هذا من أوجب الواجبات في الدين وأعظم القربات إلى رب العالمين، ولو لم يكن فيه إلا مراغمة الكافرين وإغاظة المنافقين لكان ذلك أمرا محمودا ومندوبا إليه لما فيه من التعرض لنفحات كرم الرب وجوده ونيل الرتب العظيمة والدرجات العالية المنيفة بامتثال أمر الله حيث قال محمد رسول الله والذين معه أشدآء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا سيماهم في وجوهم من أثر السجود ذلك مثلهم في التوراة ومثلهم في الإنجيل كزرع أخرج شطئه فئازره فاستغلظ فاستوى على سوقه يعجب الزراع ليغيظ بهم الكفار وعد الله الذين ءامنوا وعملوا الصالحات منهم مغفرة وأجرا عظيما ، وقوله أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم . فأنتم أنصار الله نصرتم دينه إذ خذله غيركم، وقاتلتم دونه وسواكم قعد مع الخوالف، وليته سكت، ولبيتم النداء عندما الصارخ صرخ فارقتم الأوطان وهجرتم الخلان وتركتم الأبآء والأبنآء والزوجات وتخليتم عن المناصب والرياسات. ولله در العابد الزاهد الشيخ عبدالكريم الحميد حيث قال الطالبان ومعهم إخوانهم رفعوا شعار الدين في البلدان وسواهموا ليت السلامة من أذى يبديه من فعل وقول لسان فليبشروا بالنصر فهو حليفهم ويبدلوا من خوفهم بأمان لسنا بعلم الغيب نرجم إنما سنن الإله بغاية التبيان وغيركم فتن بها وأشرب حبها حتى كأنه خلق لها ولم تخلق هي له، فتعسا وبئسا لتيك العقول المعيشية، واستجبتم لنداء الله تعالى عندما قال يا أيها الذين ءامنوا كونوا أنصار الله كما قال عيسى ابن مريم للحوارين من أنصاري إلى الله قال الحواريون نحن أنصار الله فئآمنت طآئفة من بني إسرائيل وكفرت طآئفة فأيدنا الذين ءامنوا على عدوهم فأصبحوا ظاهرين ، فشملكم بقوله تعالى إنما المؤمنون الذين ءامنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون ، وقوله رجال لاتلهيهم تجارة ولا بيع عن ذكر الله وإقام الصلاة وإتآء الزكوة يخافون يوما تتقلب فيه القلوب والأبصار ، وقوله تعالى ولما رأى المؤمنون الأحزاب قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله وما زادهم إلا إيمانا وتسليما من المؤمنين رجال صدقوا ماعهدوا الله عليه فمنهم من قضىنحبه ومنهم من ينتظر ومابدلوا تبديلا ، ونعم الرجال في مواطن النزال. وإنا لنغبطكم على ما أنتم فيه من العزة والشموخ والتقلب في نعم الله، فإن الطاعم النائم في الجهاد أفضل من الصائم القائم في سواه، ومن حرس في سبيل الله لا تبصر النار عيناه، وأن المرابط يجري له عمله الصالح إلى يوم القيامة، وأن ألف يوم لاتساوي يوما من أيامه، وأن رزقه يجري عليه كالشهيد أبدا لا ينقطع، وأن رباط يوم خير من الدنيا وما فيها... إلى غير ذلك. وما أحسن ما قال ابن المبارك يا عابد الحرمين لو أبصرتنا لعلمت أنك في العبادة تلعب من كان يخضب خده بدموعه فنحورنا بدمائنا تتخضب أو كان يتعب خيله في باطل فخيولنا يوم الصبيحة تتعب ريح العبير لكم ونحن عبيرنا رهج السنابك والغبار الأطيب ولقد أتانا من مقال نبينا قول صحيح صادق لا يكذب لا يستوي غبار خيل الله في أنف امرىء ودخان نار تلهب هذا كتاب الله ينطق بيننا ليس الشهيد بميت لايكذب فهنيئا لكم أيها الأبطال. واعلموا إن محبتكم أيها الإخوة والإنتصار لكم والذب عن أعراضكم من أعظم الأغراض الشرعية، كما ذبيتم عن أعراض إخوانكم المسلمين ودافعتم عن حوزة الدين، بل إن محبتكم علامة للإيمان وبراءة من النفاق، كما جاء في الصحيحين آية الإيمان حب الأنصار وآية النفاق بغض الأنصار ، وفي الحديث الأخر الأنصار لايحبهم إلامؤمن ولايبغضهم إلامنافق فمن أحبهم أحبه الله ومن أبغضهم أبغضه الله ، و المرء مع من أحب ، و لا يحب رجل قوما إلا حشر معهم ، والمرء على دين خليله، فلينظرأحدكم من يخالل ، و أوثق عرى الأيمان الحب في الله والبغض في الله ، و من أحب في الله وأبغض في الله وأعطى لله ومنع لله فقد استكمل الإيمان ، و هل الدين إلا الحب في الله والبغض في الله ، وقال ابن مسعود اعتبروا الناس بأخدانهم ، وكما قيل عن المرء لا تسأل وسل عن قرينه فكل قرين بالمقارن يقتدي منبر التوحيد والجهادالله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشقة الجهاد وإنا لنغبطكم على ما أنتم فيه من العزة والشموخ والتقلب في نعم الله، فإن الطاعم النائم في الجهاد أفضل من الصائم القائم في سواه، ومن حرس في سبيل الله لا تبصر النار عيناه، وأن المرابط يجري له عمله الصالح إلى يوم القيامة، وأن ألف يوم لاتساوي يوما من أيامه، وأن رزقه يجري عليه كالشهيد أبدا لا ينقطع، وأن رباط يوم خير من الدنيا وما فيها... إلى غير ذلك. يا عابد الحرمين لو أبصرتنا لعلمت أنك في العبادة تلعب من كان يخضب خده بدموعه فنحورنا بدمائنا تتخضب أو كان يتعب خيله في باطل فخيولنا يوم الصبيحة تتعب ريح العبير لكم ونحن عبيرنا رهج السنابك والغبار الأطيب ولقد أتانا من مقال نبينا قول صحيح صادق لا يكذب لا يستوي غبار خيل الله في أنف امرىء ودخان نار تلهب هذا كتاب الله ينطق بيننا ليس الشهيد بميت لايكذب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أختي الكريمة عاشقة الجهاد . أسأل الله أن يرزقنا الجهاد في سبيله وأن يرزقنا الشهادة مقبلين غير مدبرين انه ولي ذلك والقادر عليه وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين .
نسأل الله ان يحشرنا معهم
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير نسأل الله ان يحشرنا معهم والله انني احبك في الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله إخوتي .....جميعا عبادة بن الصامت أبا أسامة يوسف البتار NUM NUM وأسأل الله عز وجل لنا ولكم الفردوس الأعلى من الجنة ......................بعد جهاد في سبيله وشهادة
