اتعرفون لماذا سحبت السلطة طلبها تبني الامم المتحدة تقرير لجنة تقصي الحقائق في حرب غزة ؟ اتعرفون الاسباب الحقيقية وراء تراجع السلطة الفلسطينية عن طلبها ؟ألأن اللجنة برئاسة قاضي يهودي هو غولدستون ؟ ام لأن التقرير لم يكن متوازننا و اتهمت بعض رجال المقاومة؟أخشية ان يتابع هؤلاء الرجال المجاهدون دوليا ؟ ام لأنه اتى متأخرا؟ كلا كلا كلا كلا كلا كلا اليكم الخبر كانت الحكومة الاسرائيلية ابلغت السلطة الفلسطينية مؤخرا ان موافقتها على منح الترخيص لشركة الوطنية موبايل للهواتف الخليوية وتخصيص موجات بث لها مشروطان بسحب السلطة الفلسطينية الدعوى القضائية من المحكمة الدولية للجنايات في لاهاي يذكر ان مشروع الوطنية موبايل الممول من قبل مركز الاستثمار الفلسطيني واحد ابناء رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس وعدد من المستثمرين، من اكبر المشاريع الاقتصادية لحكومة الدكتور سلام فياض،ويتوقع ان يدر مئات ملايين الدولارات شهريا لصندوق السلطة الفلسطينية، كما ان الموعد الاخير لموافقة اسرائيل على المشروع هو الخامس عشر من شهر تشرين الاول اكتوبر الحالي ولفتت المصادر الاسرائيلية الى ان الاخلال بشروط العقد مع الشركة وعدم تخصيص موجات بث لها منوط بشرط جزائي يكلف السلطة مئات ملايين الدولارات لتعويض الشركة على استثماراتها في البنية التحتية للشبكة القدس العربي العدد 