بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الصبور الشكور ناصر المجاهدين والمرابطين على الثغور والصلاة والسلام على النبي محمد الذي حذرنا من الظلم والبغي والفجور وعلى آله وصحبه ومن تبعهم إلى يوم البعث والنشور . أما بعد .. فقد ورد في بحث يصفه صاحبه بأنه شرعي وكتب بيد هيئة شرعية يفترض أن يكون شرعيا بكل ما فيه من تقوى الله في صدق النقل والمعالجة . هذا البحث لجماعة تسمي نفسها جيش المجاهدين وما دامت أنها صدرت عن مجاهدين ينبغي لها أن لا تحيد عن ما شرع له الجهاد من نصرة المظلومين ودفع الأذى عنهم مع التخفيف عن الناس وإصلاحهم في حال قصروا أو أخطئوا وإقالة عثرات ذوي الهيئات. وبحسب البحث يقولوا أنهم ناصحوا الجيش الإسلامي بزعمهم على أن لديه أعضاءا في البرلمان العراقي وعددهم ستة فنأتي هنا إلى نقطة لم ينتبه لها أحد فنقول إن كان هؤلاء الأعضاء الستة يمثلون فعلا الجيش الإسلامي وأن تصويتهم ووضعهم هناك يمثل وجهة من أدخلهم ويعرفون لدى كل الموجودين في البرلمان بأنهم جيش إسلامي وصوتهم أمام الروافض والخونة فلكم الحق وذلك أمر لا ينبغي أن يصح حاله وظروفه ويكون تصرفا من جماعة تعادي العملية السياسية وتفعل وتقول ضدها وتفضح وتحبط مخططاتها . أما إن كان هؤلاء الأعضاء دخلوا انغماسا واختراقا للأعداء فهذا هو الواجب وليس عليه أي غبار ولو اكتفوا بفضح مخططات الأعداء وكشف بعض المعلومات المهمة فقط لكفى ، والأحداث والشواهد والأحكام بهذا الخصوص كثيرة ، فإن صح ما نقل فقد وقعتم في المحظور وفجرتم يا من تسمون أنفسكم جيش المجاهدين. نحن نعلم أن غالب الفصائل لديها أفراد منغمسون داخل المحكومة أو حتى قواعد الأعداء فنحن نسمع في بعض البيانات أن العمليات نفذت بحسب معلومات استخبارية ويفترض أنكم تتكلمون عمن يستخدم هذه الفرصة بوجود أفراد منغمسين بعمليات ضد الأعداء فعلا وليس على الأبرياء والعمليات العشوائية التي دمرت الجهاد وآذت سمعة المجاهدين أم انكم تخشونهم ولطالما وعدتم بنشر بحث أيضا أسميتموه شرعي عن البغاة والغلاة ولا نعلم أين صار هذا البحث. تصرفاتكم اللا مسئولة تثبت كلام أمير الجيش الإسلامي بأنكم تحسدونهم والناظر لحالكم أنكم تعديتم حد الحسد وقادكم حقدكم وحسدكم إلى الانحراف والظلم والبغي والفجور وتسقيط الجيش الإسلامي وهما ربما لأجل غاية ما لأن الجيش الإسلامي له صداه ووزنه عند الكثير من العلماء والصلحاء. كيف بكم وستقفون عند الله يا من حملتم ذروة سنام الإسلام ؟ وكيف بكم يا من أسميتم أنفسكم جيش المجاهدين بهذا الاسم الرنان وها أنتم تكشفون أسرار المجاهدين ومخططاتهم في اختراقهم صفوف أعداءهم وأنتم بعجزكم وحقدكم تطعنون بظهور من تسمونهم إخوانكم؟ وهل أنتم معصومون من الخطأ فلم تزكوا أنفسكم وتتهموا غيركم والمفروض أن المسلم يتهم نفسه ويحسن الظن بإخوته فكيف بالمجاهد ؟ والله ينصر من ينصره وما أفلحتم ولا أصبتم وانتظروا عقاب الله وعدله . وإنا نسائلكم ماذا أبقيتم للأعداء ؟ وماذا أبقيتم للجواسيس والعملاء ؟ أخيرا أقول لا بارك الله بمن يكشف أسرار المجاهدين ولا بارك الله بمن يفجر ويظهر أحقاده وأمراضه وفساد قلبه على إخوته . يقول الله تعالى قل هل أنبئكم بالأخسرين أعمالا الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا .والله اخواننا في جيش المجاهدين تجاوزوا حدودهم كثيرا والجيش الاسلامي حتى الان لم يرد عليهم كفى كفى يا جيش المجاهدين اكثرتم من تتبع العورات وصيد الاخطاء غفر الله لكم ولنا جميعا
من الخطأ أن تحمل جيش المجاهدين بأكمله هذه التصرفات وتزيد من الشقاق والتنازع الرجاء تعديل العنوان
لا حول ولا قوة الا بالله أولا قالوا ان الجهاد ضد الامريكان ضعف بسبب القتال مع جيش الدجال والعصابات الصفوية ثانيا قالوا ان سبب ضعف القتال ضد الامريكان هو انشغالهم بالقتال مع القاعدة ثالثا أصبح عدد القتلى الامريكان NUM NUM جنود شهريا بعدما كان NUM NUM NUM جندي شهريا رابعا هاهي القوات الامريكية تكمل انسحابها بسلام دون أي قتال يذكر حتى بلغ عددها لأول مرة أقل من NUM NUM NUM ألف جندي خامسا أصبحنا نرى فصائل الجبهة الواحدة بل حتى من كان بالأمس فصيلا واحدا كجيش أنصار السنة أوكتائب ثورة العشرين يخون بعضهم بعضا سادسا أين هم من مبادرة الشيخ أبوعمر البغدادي ان كانوا حريصين على الوحدة ولملة الصف الجهادي هل هي اتفاقات سرية لتصفية الجهاد أم انه غباء من البعض أم هو عدم أخلاص في النية؟ وأخيرا أسأل الله النصر والسلامة لكل من جاهد في العراق لاعلاء كلمة الله في الارض
أسأل الله النصر والسلامة لكل من جاهد في العراق لاعلاء كلمة الله في الارض
الموضوع قديم ويفترض عدم إثارته مجددا أسئل الله أن يؤلف بين قلوب المجاهدين وأن يوحد صفهم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الخطاب المهاجر سادسا أين هم من مبادرة الشيخ أبوعمر البغدادي ان كانوا حريصين على الوحدة ولملة الصف الجهادي هل هي اتفاقات سرية لتصفية الجهاد أم انه غباء من البعض أم هو عدم أخلاص في النية؟ في المرة السابقة رد الشيخ أبي وائل ورحبت جامع فماذا كان رد المهاجر الله المستعان وعليه التكلان اقتباس وأخيرا أسأل الله النصر والسلامة لكل من جاهد في العراق لاعلاء كلمة الله في الارض اللهم آمين
لم يثر هذا الموضوع القديم الذي طواه النسيان سوى النكره المسمى عادل الهاجري يوم أمس بحجة ان الانتخابات على الابواب و لا اعلم ما علاقة الجيش الاسلامي بالانتخابات و جميع جبهات المجاهدين اجمعت على رفض الانتخابات و العملية السياسيه و لم يكتفي بنشره في شبكة حنين بل و بنشره في الشبكات الاخرى . اسأل الله ان يعامل هذا النكره بعدله إن شاء هداه و جعله من المتقين و إن شاء ألبسه لباس الخزي و الذل إن استمر في غيه يحرك الفتن و يروج المواضيع المشبوهه و حسبنا الله و نعم الوكيل عليه و على من يحركه و يقف خلفه . اللهم هيء لمجاهدي العراق اسباب المنعة و القوة و النصر على الاعداء يا رب العالمين .
لا حول و لا قوة إلا بالله اللهم وحد كلمة إخواننا المجاهدين يا رب و انه حقا لعار ان تخرج هيئة شرعية ببيان كهذا
أخي النصر من الله يأتي بأذنة ، ويجب علينا أن ناخذ بالاسباب وأن نتوحد تحت راية الاسلام ، وعلينا أن نجاهد جهاد حق ، وعلينا التذكير أن جهادنا لاعلاء كلمة الله ، ويجب أن يكون النهج واضح وصريح وعدم تبني نهج مغاير للشريعة الاسلامية أو حتى التنصل من الاخوة الاسلامية .
أين نجد هذا البحث الشرعي وما هو عنوانه ؟ فقد اكثروا من هذا الهراء ؟ وشبعنا منه وأمثال هذه الأوراق المجموعة من قبل المهووسين بالكتابة لن ينفعوا بالجهاد بمقدار حبة من خردل فدع عنك الكتابة لست منها ....... ولو لخطت وجهك بالمداد ولا أملك في هذا المقام إلا قول شيخ الزهاد الفضيل بن عياض المؤمن يستر وينصح والفاجر يهتك ويعير ........والقافلة تسير
لا حول ولا قوة الا بالله لا تعليق
يااخوه علينا ان لانحكم على جيش المجاهدين بهذه الطريقه فنحن لانعرف المخفي في هذا الموضوع فقط توقعات ويجب ان لانضن السوء باخوتنا في جيش المجاهدين فجيش المجاهدين اراه النسخه الثانيه للجيش الاسلامي حفظه الله الاثنان نار على علم ممكن ان الجيش الاسلامي اخطأ فاراد جيش المجاهدين ان ينقذه من ان ينجر الى الاسوء وما اراه ليس حسد ولاعداوه على الجيش الاسلامي بل هو عتب اخوه واصلاح ان كانو على خطأ لكن الكلام على من طبل لذلك واستغل الفرصه ليطعن بالجيش الاسلامي من قبل الحاقدين اهل القذاره في المنتديات التكفيريه لعنهم الله وسود وجوههم وجزاكم الله خيرا
أنا لا اعرف لماذا تترك الادارة امثال تلك المواضيع نحن نريد ان نلم الشمل لا ان نبعثره ام لان المقال يدافع عن الجيش الاسلامي سدد الله خطاه ؟؟ واسال الله ان ينصر الجيش الاسلامي ارجو من الاخوة عندما يرون اي موضوع مثل هذا يمس المجاهدين يبلغ الادارة لحذفه لان هنا اناس قلوبهم مريضة تملأها الغل والحقد والحسد والمرض عافانا الله واياكم فمشاركات هؤلاء تشعل افتنة وتتزيد الفرقة وتبث البغضاء في نفوس الاخوة هنا اللهم انصر المجاهدين ووحد بين صفوفهم واخذل كل من يريد بهم سوؤا
