عاجل تاريخ الحدث NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM مقتل وإصابة NUM NUM جنديا باكستانيا فى هجوم بوزيرستان.. انتقاما لأحداث المسجد الأحمر المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ قتل NUM NUM جنديا باكستانيا وأصيب مالا يقل عن عشرين آخرين في هجوم علي الجيش الباكستاني، اليوم السبت، في إقليم وزيرستان الشمالي فيما ذكرت مصادر بالجيش أن الهجوم أدى إلى مقتل ثمانية جنود وإصابة NUM NUM أخرين، ولم تعلن بعد أي جهة مسئوليتها عن الهجوم الذى يأتى انتقاما لأحداث المسجد الأحمر. ذكرت قناة الجزيرة الفضائية في نبأ عاجل ، اليوم، أن NUM NUM جنديا من الجيش الباكستاني لقوا مصرعهم في هجوم علي الجيش في منطقة القبائل المحاذية لأفغانستان. نقلت رويترز عن متحدث باسم الجيش الباكستاني قوله إن مهاجما قتل ثمانية جنود باكستانيين وأصاب NUM NUM يوم السبت في هجوم في اقليم وزيرستان الشمالي على الحدود الافغانية. قال المتحدث العسكري الميجر جنرال وحيد أرشاد وقع هجوم انتحاري وقتل ثمانية جنود وأصيب NUM NUM . أضاف المتحدث إن الهجوم وقع في قرية دزناريا على بعد NUM NUM ميلا من بلدة ميران شاه الرئيسية في شمال إقليم وزيرستان. أكد المتحدث أن السلطات الباكستانية بدأت إجراءات نقل المصابين والقتلى إلى إحدى مستشفيات المنطقة، فيما لم تتبن بعد أي جهة مسؤوليتها بعد عن الهجوم. كانت حركة طالبان الإسلامية قد وجهت إنذارا للرئيس الباكستاني برويز مشرف قبل يومين، بشن حرب عصابات وأعطته مهلة NUM أيام للانسحاب من منطقة القبائل الباكستانية. قتل NUM جنود باكستانيين يوم الخميس الماضي في هجوم استهدف مركبتهم بمنطقة سوات الواقعة شمال غرب البلاد، وذلك بعد أقل من NUM NUM ساعة من تصريح للرجل الثاني في تنظيم القاعدة أيمن الظواهري والتي دعا فيها الباكستانيين للانتقام من رئيسهم برويز مشرف . كان الظواهري قد دعا الباكستانيين للانتقام من نظام الرئيس برويز مشرف بعد مهاجمة قوات الأمن للمسجد الأحمر في العاصمة إسلام آباد مما أدى لمقتل عشرات الطلاب الإسلاميين مع نائب إمام المسجد. تحدثت وسائل الإعلام الباكستانية الصادرة اليوم عن مئات الضحايا وقبور جماعية من الطلاب خلال العملية العدوانية التي نفها الجيش الباكستاني على المسجد الأحمر في العاصمة إسلام آباد. جدير بالذكر أن قوات الأمن الباكستانية لم تسمح للصحفيين بدخول المسجد حتى الآن ، وسط تكهنات بأنها تحاول إخفاء جريمة كبيرة نفذتها داخله. أشار مراقبون للشأن الباكستاني إلى أن جوا من الحزن يلف البلاد إثر العدوان على المسجد الأحمر ، مؤكدين أن ثناء القوى الغربية على أداء مشرف جاء ثمنا لحزن وأسى الباكستانيين. .................................................. ............... السبت NUM NUM من جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مقتل NUM في هجمات على مقار للشرطة والحكومة بباكستان الإسلام اليوم قتل NUM أشخاص بينهم NUM من الشرطة الباكستانية، وأصيب العشرات اليوم الجمعة، في هجومين منفصلين على مقرين للشرطة والحكومة في منطقة منغورا قرب بيشاور شمال شرقي باكستان. وقالت مصادر أمنية باكستانية إن NUM ضباط قتلوا، وأصيب آخرون في هجوم بسيارة مفخخة عند أحد حواجزها في المنطقة. كما قتل NUM موظفين حكوميين في هجوم آخر قرب مقر حكومي شمال منطقة وزيرستان. وتحاصر القوات الباکستانية اليوم الجمعة مدينة قرب الحدود مع أفغانستان بعد وقوع سلسلة من الهجمات. وقالت مصادر صحفية باكستانية إن السلطات فرضت طوقا أمنيا حول مدينة هانجو في الإقليم الحدودي الشمالي الغربي بعد مقتل وإصابة العديد من أفرد الأمن خلال سلسلة من التفجيرات أمس الخميس. من ناحية أخرى دعت رابطة المدارس الدينية في باكستان إلى التظاهر في جميع أنحاء البلاد اليوم الجمعة للاحتجاج على عملية اقتحام الجيش الباكستاني لمجمع المسجد الأحمر ومدرسة حفصة بإسلام آباد، والتي أسفرت عن مقتل العشرات من طلاب وطالبات المدرسة. كما دعا عدد من الجماعات المسلحة في كل من منطقتي وزيرستان وسوات إلى مهاجمة القوات الباكستانية على خلفية هجومها على المسجد . فيما نددت المعارضة بالهجوم على المسجد الأحمر، وطالبت بفتح تحقيق حول الحادث.آثار الرصاص في كل مكان داخل مدرسة حفصة الجزيرة نت صحن المسجد الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المسجد الأحمر من الداخل.. موت ودمار مهيوب خضر إسلام آباد الجزيرة تفوح رائحة الموت وتنتشر مناظر الدمار في كل مكان من محيط المسجد الأحمر ومدرسة حفصة للبنات المجاورة له في إسلام آباد، عقب انتهاء العملية العسكرية التي خاضها الجيش ضد الطلبة المتحصنين بالداخل واستمرت تسعة أيام خلفت وراءها خمسة وسبعين قتيلا من الطلبة وأحد عشر جنديا حسب مصادر الحكومة. وتظهر آثار المعارك في مبنى مدرسة حفصة مدى شراسة الاشتباكات المسلحة التي استخدمت فيها أسلحة متنوعة، وقد عرض الجيش أمام الصحفيين أنواعا من الأسلحة قال إنها كانت بحوزة المتحصنين وتشمل ألغاما وقنابل يدوية ورشاشات وقذائق آر بي جي ومتفجرات. وقد تدافع أكثر من NUM NUM NUM صحفي يعملون في وسائل إعلام محلية وأجنبية إلى موقع الحدث بكامل معداتهم عقب سماع نبأ السماح لهم بالتغطية الإعلامية داخل المسجد الأحمر. وحال تدافع الصحفيين أمام الحواجز العسكرية دون تمكين مسؤولي الجيش من تنظيم عملية الدخول على فترات مختلفة وتوزيع الصحفيين على أفواج متفرقة، فدخلوا جملة واحدة. وقال الناطق باسم الجيش الجنرال وحيد أرشد الذي صحب الصحفيين بالجولة في حديثه مع الجزيرة نت إن عملية تطهير الموقع من الذخيرة والمتفجرات التي قد تكون قد زرعت لازالت مستمرة. وأوضح أرشد أن من بين جثث القتلى المسلحين NUM NUM جثة عثر عليها محروقة لم يكن بالإمكان التعرف على أصحابها، مشيرا إلى أن وجوها أجنبية قد تكون من بين القتلى إلا أنه أكد أن الأمر يحتاج مزيدا من الوقت لإثبات ذلك. وقد منع الجيش الصحفيين من دخول صحن المسجد بدعوى الحفاظ على سلامتهم، فيما يبدو للناظر من الخارج أن معركة شرسة دارت بين طلبة متحصنين داخل الصحن وقوات الجيش خارجه حيث آثار الرصاص في كل مكان. وفيما بدا المسجد الأحمر أكثر تماسكا رغم الدمار الذي لحق بمقدمته ومآذنه التي قال الجيش إن المتحصنين كانوا يستخدمونها مراكز لإطلاق النار بدت مدرسة حفصة أكثر انكسارا أمام مشاهد الدمار والحريق الذي لحق بمبناها المكون من ثلاثة طوابق ويحوى NUM NUM غرفة حيث آثار الأعيرة النارية على كل جدار وفي كل غرفة. وقد تم تدمير جزء كبير من الجدار الخارجي لمدرسة حفصة بالكامل وذلك حسب ما يقول الجيش في إطار عملية تهدف لتمكين الطالبات من الفرار من قبضة زعيم المتحصنين ونائب الإمام عبد الرشيد غازي وطلبته. منزل عبد الرشيد غازي وأخيه إمام المسجد مولانا عبد العزيز غازي الذي يقع بين مبنيي المسجد والمدرسة التهمته نيران كانت لازالت مشتعلة أثناء جولة الصحفيين في المكان والتي استمرت ساعة، فيما خلا المكان من جثث القتلى وبقيت آثار الدماء. وقد تناثرت كتب ومستلزمات ثلاثة آلاف طالب وطالبة كانوا يدرسون في المسجد في كل مكان، وبقي الرعب والخوف هو سيد الموقف في الموقع يصاحبهما دخان يتصاعد من بقايا نيران لازالت مشتعلة. وفيما تتحدث الحكومة عن أقل من مائة قتيل في معركة المسجد الأحمر فإن أمين عام مجلس العمل الموحد الذي يضم ستة أحزاب إسلامية مولانا فضل الرحمن تحدث عن أعداد قتلى تتراوح بين NUM NUM NUM وألف قتيل من الطلبة، وبين هذا الرقم وذاك فإن الأيام القادمة وحدها كفيلة بكشف الحقائق.
