مقتل واصابة ثمانية جنود حكوميين في انفجار منزل مفخخ شمال شرق بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل ستة من عناصر الجيش الحكومي واصيب اثنان آخران بجروح جراء انفجار منزل مفخخ شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، واكد مصدر امني بالمحافظة صباح اليوم ان قوة من الجيش الحكومي شنت الليلة الماضية عملية دهم وتفتيش في ناحية السعدية التابعة لقضاء خانقين شمال شرق بعقوبة بحثا عن شخص تم اختطافه من قبل مسلحين مجهولين وعندما دخلت المنزل المفخخ الناحية المذكورة تم تفجيره عن بعد ما اسفر عن مقتل ستة جنود من القوة الحكومية واصابة اثنين آخرين بجروح . واوضح المصدر ان القوات الحكومية قامت على الفور باغلاق جميع الطرق المؤدية الى المنطقة وبدأت بالبحث عن المسلحين الذين فجروا المنزل . الهيئة نت حفي حادثين منفصلين .. مقتل واصابة ستة من العناصر الحكومية بمحافظتي نينوى وصلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل احد عناصر الجيش الحكومي واصيب اربعة آخرون بجروح نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم امس شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، كما اصيب شرطي حكومي واحد المدنيين في هجوم مسلح شرق تكريت . ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر في شرطة محافظة نينوى قوله في تصريح نشر صباح اليوم إن العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في منطقة السكر شرق الموصل، انفجرت لدى مرور الدورية الحكومية عصر امس من هناك ما اسفر عن مقتل احد عناصرها وإصابة أربعة آخرين بجروح . وكانت المحافظة قد شهدت أمس ايضا انفجارا مماثلا استهدف دورية للشرطة الحكومية في قضاء تلعفر غرب الموصل وادى الى اصابة ثلاثة من عناصر الدورية بجروح متفاوتة . وفي محافظة صلاح الدين اصيب احد عناصر الشرطة الحكومية بجروح بليغة في هجوم مسلح استهدفه امس شرق مدينة تكريت مركز المحافظة . واوضح مصدر في شرطة المحافظة صباح اليوم ان ستة مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية فتحوا النار على الشرطي الحكومي وسط قضاء طوز خورماتو شرق تكريت ما ادى إلى اصابته هو واحد المدنيين كان بصحبته بجروح بليغة نقلا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج .. مشيرا الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكان الهجوم شرعت في حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . الهيئة نت ح
مقتل واصابة سبعة اشخاص بينهم جندي حكومي في حادثين منفصلين بمحافظتي بغداد وبابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM قتل أحد عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة لاصقة في سيارته مساء امس غرب العاصمة بغداد، فيما قتل واصيب خمسة اشخاص في محافظة بابل . واوضح مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح نشر صباح اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة الجندي الحكومي الشخصية انفجرت عند مروره في تقاطع حي الجامعة غرب بغداد، ما ادى الانفجار الى مقتله في الحال واصابة أحد المدنيين صادف وجوده هناك لحظة الانفجار الذي الحق اضرارا جسيمة بالسيارة . الهيئة نت ح
واع مقتل واصابة عدد من جنود قوات الاحتلال الامريكي بانفجار عبوتين بمنطقة الشعلة غرب بغداد المش رف العام حجم الخط واع بغداد ط.ع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل واصيب عدد من الجنود التابعين لقوات الاحتلال الامريكي اثرانفجارعبوتين ناسفتين على الجسر السريع المحاذي لمنطقة الشعلة غرب العاصمة بغداد . وذكر مصدر امني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان انفجار العبوتين وقع متزامنا اثناء مرور رتل لقوات الاحتلال الامريكي حيث وقع الانفجار الاول منتصف الجسر اما الانفجارالاخر عند نهايته . واشارالمصدرالى ان الانفجارين اسفرا عن وقوع قتلى واصابة عدد من الجنود فيما شوهدت طائرات الانقاذ هبطت في مكان الانفجار لانقاذ الجرحى .وضحا ان قوات الاحتلال فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث ومنعت الاشخاص من التقرب منه. إصابة NUM عسكريين ايزديين بجروح في تلعفر إثر انفجار عبوة لاصقة بسيارتهم أحمد شنكالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اصيب NUM ايزديين من عناصر الجيش العراقي بجروح، في قضاء تلعفر التابع لمحافظة نينوى، اثر انفجار عبوة لاصقة بسيارتهم مساء أمس الثلاثاء NUM NUM NUM اثناء عودتهم الى منازلهم في شنكال بعد إكمال واجباتهم. واكد احد الجرحى ل ، أن عبوة لاصقة انفجرت بسيارتهم بالقرب من سيطرة الشهيدين داخل قضاء تلعفر وكانوا عائدين من واجباتهم العسكرية في منطقة الهشوة، مشيرا الى ان السيارة كانت مدنية من نوع أوبل.
من ديالى للمره الثالثه اليوم الله اكبر الله اكبر قتلى و جرحى من المرتدين فى استهداف سيطره امنيه فى بعقوبه مقتل وإصابة خمسة جنود عراقيين بانفجار بديالى الكاتب المحرر الأربعاء NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز ديالى أفاد مصدر أمني مسؤول في محافظة ديالى، الأربعاء، بأن خمسة من عناصر الجيش العراقي سقطوا بين قتيل وجريح بانفجار عبوة ناسفة شرق بعقوبة، . وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن عبوة ناسفة كانت مزروعة قرب سيطرة أمنية في منطقة الجسر NUM كم جنوب ناحية مندلي، NUM NUM كم شرق بعقوبة ، انفجرت، قرابة الساعة الثالثة من فجر اليوم الأربعاء، على دورية للجيش العراقي، مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة أربعة آخرين بجروح . وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن القوات الأمنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت منطقة الحادث واعتقلت اثنين من المشتبه بهم على خلفيته، وأخضعتهما للتحقيق، في أحد مراكز الاحتجاز الأمني . بسم الله الرحمن الرحيم ف ل ي ق ات ل ف ي س ب يل الل ه ال ذ ين ي ش ر ون ال ح ي اة الد ن ي ا ب الآخ ر ة و م ن ي ق ات ل ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل أ و ي غ ل ب ف س و ف ن ؤ ت يه أ ج را ع ظ يما النساء NUM NUM الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة ناسفة على دورية لاستخبارات الدفاع المرتده ادت الى إعطاب عجلة بيكب نوع سلفادور و إصابة من كان فيها ، وذلك جنوب بغداد فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM للميلاد
بسم الله الرحمن الرحيم ف ل ي ق ات ل ف ي س ب يل الل ه ال ذ ين ي ش ر ون ال ح ي اة الد ن ي ا ب الآخ ر ة و م ن ي ق ات ل ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل أ و ي غ ل ب ف س و ف ن ؤ ت يه أ ج را ع ظ يما النساء NUM NUM الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... بعد ورود معلومات الى الاخوة بوجود شخص يقوم بارسال تقارير مكتوبه عن المجاهدين تسلم الى القوات المرتدة في منطقة الدورة وبعد متابعة وتحري عنه و رفع امره الى الهيئة الشرعية ، قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة ناسفة في الدورة على احد الجواسيس وهو المدعو حسين الكرغولي قتل على اثرها فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM للميلاد
بسم الله الرحمن الرحيم صولة الفرسان لشهر رمضان الثالثة الحمد لله،والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله، وعلى آله وصحابته ومن اتبع هداه وترسم خطاه، أما بع د . فيقول الله تباركوتعالى في محكم تنزيله ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين التوبة NUM NUM . اعلم أخي المجاهد،هداك الله ورعاك، إن الله جل في علاه، يضاعف أجر الطاعة في شهر رمضان إلى أضعاف كثيرة، من صلاة وصيام وقيام وجهاد في سبيله، فشمروا عن ساعد الجد، وتهيؤوا لقدوم هذا الشهر الكريم، وبادروا بالطاعة فيه، وما يدريكم لعلكم لا تدركون رمضان بعده، فعليكم بجهاد أعداء الله الصليبيين وأعوانهم، جاهدوهم واقتلوهم واقعدوا لهم كل مرصد، فإن فعلتم فان الله منجز وعده بأن يعذبهم ويخزيهم وينصركم عليهم ويشفي صدوركم، و ع د الل ه ل ا ي خ ل ف الل ه و ع د ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس ل اي ع ل م ون الروم NUM . فبعد النجاح الذي تحقق في الصولات السابقة لأشهر رمضان، والتي أعلنا عنها في السنتين الماضيتين من نكاية وإثخان في العدو وكذلك في تواصل وتعاون المجاهدين فيما بينهم في هذا الشهر الفضيل، لذا أدعو كل فصائل الجهاد في العراق إلى المشاركة في هذه الصولة الجديدة المباركة صولة الفرسان لشهر رمضان الثالثة إخوتي اضربوا أعداء الدين من الغزاة المعتدين الصليبيين وأعوانهم، شددوا الخناق عليهم، اضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان، واعلموا أن الجنة تحت ظلال السيوف،لا تدعوا لهم يوما إلا ولهم فيه فاجعة وقارعة، وتيقنوا أن نصر الله قريب ما دمتم مخلصين لله في جهادكم لهم، لا تريدون غير وجه الله ونصرة دينه . اللهم أنجز لنا وعدك الذي وعدت، ووعدك الحق بقولك و ل ق د أ ر س ل ن ا م ن ق ب ل ك ر س لا إ ل ىق و م ه م ف ج اؤ وه م ب ال ب ي ن ات ف انت ق م ن ا م ن ال ذ ين أ ج ر م واو ك ان ح ق ا ع ل ي ن ا ن ص ر ال م ؤ م ن ين الروم NUM NUM . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا . تحميل نسخة . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . كتبه العبد الفقير إلى ربه عبد الوه اب بنمحمد الس لطان أمير جماعة أنصار السنة NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM م المصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . NUM NUM . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم انصر المجاهدين في العراق يا قوي يا عزيز
مقتل جندي حكومي واصابة شخص بانفجار لاصقة في العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل جنديا حكوميا واصيب شخصا اخر بانفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق غرب العاصمة بغداد. وذكرت مصادر صحفية نقلا عن مصدر حكومي اليوم الأربعاء ان عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت موضوعة في سيارة احد جنود الجيش وانفجرت مسفرة عن مقتل الجندي واصابة شخص اخر في حي الجامعة غرب بغداد . يقين نت ع
واع اصابة NUM من عناصر الشرطة العراقية بانفجار عبوة ناسفة غرب الموصل المش رف العام حجم الخط واع مكتب الموصل م خ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انفجرت عبوة ناسفة صباح اليوم كانت موضوعة على جانب الطريق الرئيسي المؤدي الى سوق تلعفر الشعبي داخل قضاء تلعفر غرب مدينة الموصل مستهدفة دورية تابعة للشرطة الاتحادية العراقية . وذكر مصدر امني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان انفجار العبوة اسفر عن جرح NUM من افراد الدورية والحاق اضرار مادية بسيارة الدورية بالاضافة الى الدور والمحال التجارية المجاورة للحادث . واضاف ان الاجهزة الامنيةقامت بتطويق مكان الحادثفيما تم نقل المصابين الى مستشفى العام في قضاء تلعفرلتلقي العلاج . ت ي.م
بارك الله فيك اخي البوراق على هذه المتابعة
الله اكبر الله اكبر الله اكبر للمرة الرابعة اليوم.. قصف المنطقة الخضراء بالصواريخ التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر قصف مسلحون مجهولون وللمرة الرابعة على التوالي وخلال ال NUM NUM ساعة الماضية منطقة الاحتلال والحكومة الخضراء بصواريخ نوع كاتيوشا قبل قليل وسط العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن عددا من صواريخ الكاتيوشا سقطت على المنطقة الخضراء . وأوضح المصدر أن عددا من صواريخ الكاتيوشا سقطت في عدة أماكن من المنطقة الخضراء وللمرة الرابعة ولم يذكر المصدر ما اذا كانت هناك خسائر في الأرواح. وكشف المصدر إلى أن سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الحادث فيما انتشرت القوات الأمنية في المنطقة وحلقت طائرات الهليكوبتر لمعرفة مصدر اطلاق هذه الصواريخ. المصدر وكالة الأخبار العراقية مقتل قيادي في الصحوة وإصابة NUM من حراسه في بابل المختصر هاجم مسلحون مجهولون موكب قائد ما تسمى صحوة جرف الصخر واطلقوا عليه النار ما ادى الى مصرعه واصابة اثنين من حراسه بجروح خطرة اليوم الثلاثاء ، في محافظة بابل. وذكر مراسل وكالة يقين للانباء ان مسلحين مجهولين هاجموا موكب قائد صحوة جرف الصخر مالك ياسين على الطريق الرئيس بين جرف الصخر والمسيب شمال غرب مدينة الحلة مركز محافظة بابل واطلقوا النار على السيارة التي كان يستقلها ما ادى الى مقتله واصابة اثنين من حراسه بجروح خطرة . المصدر يقين نت عبوة ناسفة تسفر عن مقتل وإصابة NUM من الشرطة شمال الفلوجة المختصر قتل شرطي حكومي وأصيب خمسة آخرون بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شمال مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار ، اليوم الثلاثاء . وقال مصدر حكومي إن عبوة انفجرت على دورية للشرطة وسط قرية السجر الواقعة شمال الفلوجة ، مما أسفرت عن مقتل احد عناصرها وجرح خمسة آخرين . وأضاف المصدر إن المصابين تم نقلهم للمستشفى القريب لتلقي العلاج فيما قامت الشرطة بإغلاق مكان الانفجار بحثا عن منفذي الهجوم . المصدر يقين نت
قصف قاعدة لقوات الاحتلال الأمريكية بالصواريخ وسط محافظة بابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قصف مسلحون مجهولون قاعدة قوات الاحتلال الأمريكية بصاروخين نوع كاتيوشا اليوم وسط مدينة الحلة مركز محافظة بابل. وذكر مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة بابل أن معسكرا للقوات الأمريكية يقع في منطقة كريطعة وسط الحلة تعرض اليوم لقصف بصاروخي كاتيوشا . وأوضح المصدر الحكومي أن المعسكر تعرض للقصف بصاروخي كاتيوشا انطلقا من قرية بنشه إحدى قرى التابعة لمركز الحلة وأن الشرطة رصدت سقوط أحد الصاروخين داخل المعسكر وتعالي أعمدة الدخان إثر سقوط الصاروخ، في حين سقط الآخر في نهر الحلة القريب منه. وأشار المصدر إلى.. أنه لم تعرف خسائر الجانب الأمريكي جراء سقوط الصاروخ. الهيئة نت
الثاني من نوعه لهذا اليوم.المقاومة العراقية تمطر قاعدة الصقر لقوات الاحتلال بقذائف الهاون جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أمطر مسلحون مجهولون من فصائل المقاومة العراقية البطلة قاعدة الصقر لقوات الاحتلال الأمريكية جنوب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر في الشرطة الحكومية اليوم الخميس قوله أن إحدى القواعد التابعة للجيش الأمريكي جنوب بغداد تعرضت إلى قصف بقذائف الهاون لم تعرف الخسائر التي تسبب بها . وأوضح المصدر أن ثلاث قذائف هاون سقطت، عند الثامنة من صباح اليوم، على قاعدة الصقر الأمريكية بمنطقة الدورة جنوب بغداد. وأضاف أن الدخان الناجم عن انفجار القذائف شوهد وهو يتصاعد من داخل القاعدة من دون معرفة حجم الخسائر أو الأضرار التي خلفها القصف. وكشف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن صفارات الإنذار سمعت تدوي من داخل القاعدة فيما حلقت المروحيات الأميركية المقاتلة في سماء المنطقة بشكل مكثف من دون ذكر المزيد من التفاصيل. يذكر أن قواعد قوات الاحتلال الأمريكية والمنطقة الخضراء في بغداد التي تضم سفارتي الاحتلال الأمريكية والبريطانية، ومستأجريهم تتعرض بشكل شبه مستمر للقصف الصاروخي وبقذائف هاون، لكن حجم الخسائر والأضرار لا يعرف، بسبب عدم السماح للمصادر الإعلامية بدخولها أو الاقتراب منها. الهيئة نت
