جمعة الصمود في سوريا بعد صلاة الجمعة NUM NUM بسم الله بسم الوطن بسم الثوار الأحرار وجميع السوريين الشرفاء سيكون يوم الجمعة القادم هو يوم الحراك السوري الثالث في كامل مناطق الوطن الحبيب. وإكراما لروح شهداء درعا والمعضمية ودوما ودمشق وحمص واللاذقية وجميع الشهداء الأبرار والجرحى والمعتقلين، وليعرف النظام باننا بدأنا وسنستمر وبأننا أرخصنا أرواحنا من أجل الحرية والخلاص منه كرمى للحرية والكرامة و لعيون شرفاء الشعب السوري وبأننا صامدون صامدون صامدون، تم إطلاق اسم جمعة الصمود على هذا اليوم. لنقول للسلطة الإعلامية والتنفيذية والتشريعية ورجال الأمن والشبيحة بأننا شعب واحد وقول واحد وكلمة واحدة، وإن كانت بعض الجماهير لم تخرج وتقول كلمتها بعد ليس لأنها خائفة وجبانة، وإنما كانت لإعطاء الفرصة لكم لتعوا الدروس وتقوموا بمبادراتكم. ولكنكم للأسف لم تفعلوا لانريد دراسة إلغاء قانون الطوارئ ولا إيقاف العمل به، بل نريد أكثر من ذلك لانريد زيادة الرواتب وإعطائنا الفتات من خيرنا، بل نريد أكثر من ذلك لانريد الإفراج عن بعض المعتقلين، بل نريد أكثر من ذلك نحن لسنا مندسين ولا مخربين ولا مشاغبين ولا عملاء ولا أزلام لأحد ولن نكون. نحن شباب حر وطني ثائر استنشق طيب عطر الحرية والكرامة التي هبت عند الشعوب العربية ووصلت إلينا. نحن لم نأت بالأسلحة والذخيرة والأموال من الخارج فهذا سلاح السلطة، ونحن سلاحنا كلمتنا وصدورنا العارية. لو أردتم قتلنا فاقتلونا فلا شرف يعلو على شرف الشهادة في سبيل الحرية. لكل زمان خصوصيته وهذا زمان الحرية نحن لانريد إثارة النعرات الطائفية ولا نؤمن بها ولا نستخدم عباراتها وإنما انتم وإعلامكم هو الذي فعل ويفعل وسيفعل. أيها الثوار الأحرار في كل سوريا شباب ورجال ونساء إن هذا اليوم يومكم، يوم حريتكم، يوم مستقبل أولادكم، يوم اللوفاء لأرواح شهدائكم، فهيا بنا معا نغني للوطن أغنية الحرية والكرامة ولننطلق بعد صلاة الجمعة من جميع المساجد في كل المدن والمناطق والنواحي والقرى السورية بمظاهرات واعتصامات سلمية سلمية سلمية، لنسمع صوتنا الواحد للنظام الذي لم يسمع بعد، ولجميع العالم، فكونوا على موعد مع صرخات الحرية ونشيد الكرامة تلبية للحرية و وفاء لأرواح الشهداء الذين سطروا بدمائهم أولى حروفها. لاشعارات مستفزة، لا لافتات مستفزة، لاحرق ولاتخريب وشغب. هذه هي ساحات الإعتصام في سوريتنا . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويوم الجمعة موعدنا لنقول هاهم الأحرار وكلمة صادقة لجميع من لم يقف معنا الآن يكتب الشعب السوري الحر بدمائه وأرواحه سفر الحرية فانظروا ما أنتم فاعلون، وغدا تبيض وجوه وتسود وجوه. ثورة شباب سوريا الحرة . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر الله اكبر صف واحد شعب واحد للحرية الحرية للشعب السوري والنصر لنا بإذن اللهعاجل سوريا تفج ر إحجاجات في عدة مدن سورية تهتف للحرية وتحيي شهداء الثورة وقطع الإتصالات الأرضية والمحمولة عن دوما والشرطة تستخدم الرصاص الحي ضد المظاهرات في درعا
الأحداث هنا مرتبة حسب الأحدث أولا وحسب ورودها إلينا جميع مصادرنا هي منكم ومن موقع الثورة السورية على الفيسبووك ومن شبكة شام الاخبارية ومن فلاش للأخبار NUM NUM NUM NUM حمص الالاف يخرجون في البياضة باب السباع الوعر دير بعلبة الخالدية حمص تنتفض بأكملها تحية للحماصنة الأبطال والعار للجبناء NUM NUM NUM NUM الثورة السورية درعا مؤكد تم تأكيد نبأ استشهاد NUM NUM شخصا في درعا .. وإلقاء للقنابل على المتظاهرين .. ونساء درعا يقمن بإسعاف الجرحى داخل مسجد العمري NUM NUM NUM NUM الثورة السورية جامع الرفاعي مؤكد خروج تظاهرة حاشدة من المسجد وانتشار كثيف للأمن .. ومطاردات لسيارات مدنية على على طريق كفرسوسة NUM NUM NUM NUM درعا انباء عن استشهاد NUM NUM شخص ضمن محيط الجامع العمري. NUM NUM NUM NUM الثورة السورية دوما و حرستا دوما محاصرة بالكامل .. والاهالي في داخلها منتفضون عن بكرة أبيهم .. والطريق غلى حرستا مغلق .. والطريق المؤدي لمستشفى حرستا مغلق .. مؤكد فلاش كفرسوسة خروج كميات كبيره من البلطجيه من منطقة مرآب كفرسوسه للمحافظه مجزرة أخرى يرتكبها النظام السوري اليوم ضد المدنيين العز ل درعا عاجل الجيش يقوم بإطلاق النار على المتظاهرين بالقرب من مشفى درعا الوطني . الثورة السورية درعا أنباء عن سقوط NUM NUM شهيد في الجامع العمري ومحيطه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حمص شاهد عيان الالاف يخرجون في البياضة باب السباع NUM NUM NUM NUM مظاهرات ضخمة في القامشلي عامودا راس العين الدرباسية حمص عاجل سقوط جرحى في حمص واشتباكات عنيفة في العديد من أحياء حمص NUM NUM NUM NUM كفر سوسه الخروج المئات من عند جامع الرفاعي واعتداء الامن عليهم حماة عاجل منطقه التكيه كلها محاصره بالأمن والآلآف يحتشدون و قوات الأمن تطلق الماء والغاز المسيل للدموع على المتظاهرين الثورة السورية ريف دمشق خروج مظاهرة حاشدة بالقرب من مسجد الرفاعي في كفرسوسة مرددين لا اله الا الله .وحرية حرية وقوات الأمن تواجه بالهراوات والعصي الكهربائية
سوريا جبلة مظاهرات الجمعة NUM نيسان . . NUM ... . . ... مظاهرات في اللاذقية الصليبة قرب التخصصية NUM نيسان NUM NUM NUM NUM . . ... الغضب السوري القوات السورية تستخدم الذخيرة الحية ضد المتظاهرين في حمص حمص عاجل المظاهرات بدأت من دير بعلبة والوعر بإتجاه المدينة الان ونداء إلى جميع القرى وأبناء المدينة للإلتحاق بهم ولايوجد أي إطلاق نار أو غازات حتى الى اللحظة فلاش حماة خروج الالاف في مناطق متفرقه الله الله يااهل حماه شام حماة الأمن قام بإغلاق جامع عمر بن الخطاب في منطقة الحاضر ولم يسمح للمواطنين بالصلاة فيه رويترز انقطاع الهواتف الارضية والمحمولة في دوما NUM NUM NUM NUM ريف دمشق مئات يخرجون يهتفون للحرية في حرستا وقد تصدى لهم الشبيحة وتم اطلاق نار كثيف وأنباء عن إصابة شاب رويترز انقطاع الهواتف الارضية والمحمولة في دوما اخبار عن أن الامن يقتل كل من يصل من مصابين الى مستشفى درعا الوطني غير مؤكد NUM NUM NUM NUM شام درعا الأمن يحتل مشفى درعا الوطني ويقوم باعتقال المصابين فور وصولهم NUM NUM NUM NUM فلاش المسيفرة خروج المدينة عن بكرة ابيها و مشاركة النساء ايضا باتجاه درعا المدينة و الكثير منهم سيرا على الاقدام درعا عاجل إصابات مباشرة للشباب المتظاهرين بالرقبة و البطن بالرصاص الحي في درعا البلد اللهم احم أهلنا في درعا وكل سوريا الغضب السوري شام القامشلي مظاهرات في عامودا ودرباسية وتربه سبيه وقامشلو والشباب يهتفون لدرعا ودوما.. NUM NUM NUM NUM دمشق قطع أغلب الاتصالات عن مدينة دوما قبل قليل NUM NUM NUM NUM الميادين مظاهرة كبيرة في الميادين تهتف بالحرية ولدماء الشهداء درعا أنباء عن سقوط خمسة شهداء حتى هذه اللحظة في درعا NUM NUM NUM NUM درعا قوات الجيش و الأمن يمنعون سيارات الإسعاف من نقل المصابين القامشلي NUM نيسان NUM NUM NUM NUM منذ قليل
الشيخ القرضاوي يصلي صلاة الغائب على شهداء سوريا والعالم العربي .. نتمنى أن يقوم كل الشيوخ في داخل سوريا بالقيام بصلاة الغائب على أرواح الشهداء
ثلاثة قتلى على الأقل في درعا على أيدي قوى الأمن السورية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تظاهرة سابقة بالقرب من المسجد العمري في مدينة درعا نيقوسيا أكد ناشط حقوقي أن ثلاثة اشخاص على الأقل قتلوا واصيب العشرات الجمعة بنيران قوى الأمن السورية في مدينة درعا حيث تظاهر الآلاف للمطالبة باطلاق الحريات في البلاد.
شام كفرسوسة مظاهرات جامع الرفاعي NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM . . ... شام درعا اول مقطع من مشفى الجامع العمري NUM NUM . . NUM ... شام بانياس الساحل ينتفض و مظاهرات جمعة الصمود NUM NUM ج NUM . . ... شبكة شام شام الجزيرة رويترز قوات الأمن تقتل NUM متظاهرين على الأقل في درعا ... ألا يستحق هذا الخبر يا قناة الجزيرة قليلا من التغطية .. مع الشكر لكل الشرفاء في قناة الجزيرة عاجللللللل أ ب تتحدث عن مقتل NUM متظاهرين بمدينة درعا السورية ورويترز تقول إن عدد القتلى ارتفع ل NUM NUM حسبنالله ونعم الوكيل على حاكم سوريا
هتافات ضد شقيق الرئيس.. ورفع شعارات ما بدنا حرامية .. والداخلية تعلن مصرع NUM NUM من قوات الأمن مقتل العشرات بتظاهرات جمعة الصمود في سورية حرق مقر لحزب البعث وتحطيم تمثال لباسل الأسد بدرعا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمشق درعا وكالات شهدت عدة مدن سورية الجمعة مظاهرات شارك فيها الالاف من المحتجين الذين طالبوا بالاصلاح ومكافحة الفساد واطلاق الحريات، وقتل خلالها العشرات وجرح المئات. واعلن مدير منظمة حقوقية ان NUM NUM شخصا لقوا حتفهم الجمعة في سورية خلال تظاهرات احتجاجية جرت في درعا وحمص وحرستا ريف دمشق . فيما اعلنت وزارة الداخلية مقتل NUM NUM من قوات الامن. واعلن رئيس المنظمة الوطنية لحقوق الانسان عمار قربي ان NUM NUM شخصا لقوا حتفهم الجمعة في سورية خلال تظاهرات احتجاجية في درعا جنوب وحمص وسط وحرستا ريف دمشق . واوضح قربي ان NUM NUM شخصا لقوا حتفهم اثناء التظاهرات في درعا وقدم لائحة باسماء القتلى ال NUM NUM . واشار الى الاستخدام الكثيف للرصاص الحي اضافة لاطلاق الغاز المسيل للدموع وغاز اخر يسبب الاغماء فورا لمجرد استنشاقه في درعا . واضاف قربي ان الاجهزة الامنية والميليشيات التابعة لها قامت بقتل ثلاثة اشخاص من الذين شاركوا في تظاهرة جرت بعد صلاة الجمعة في حرستا القريبة من دمشق. كما استخدمت قوات الامن السورية الجمعة مدافع مياه وقنابل دخان لتفريق احتجاج في مدينة حماة التي قتل فيها الالاف في حملة قمع عام NUM NUM NUM NUM . وقال ناشطون معارضون إن NUM NUM شخصا على الأقل قتلوا في مدينة درعا، جنوب البلاد، ونشرت أسماؤهم، وأظهرت تسجيلات مصورة بثها موقع شام لمستشفى المسجد العمري في درعا عددا من الجرحى الذين أصيبوا في الاشتباكات مع قوات الأمن، بينهم طفل. كما نشر شريط مصور يظهر أحد القتلى. واعلن مصدر مسؤول في وزارة الداخلية السورية مقتل NUM NUM عنصرا وجرح NUM NUM من قوات الشرطة والامن اثر اطلاق مجموعات مسلحة النار عليهم في درعا التي تقع على بعد مئة كلم جنوب العاصمة السورية دمشق. ونقلت وكالة الانباء الرسمية سانا عن المصدر ان عدد الشهداء من قوات الشرطة والامن ارتفع الى تسعة عشر شهيدا وخمسة وسبعين جريحا باطلاق النار عليهم من مجموعات مسلحة في مدينة درعا الجمعة . وقال ناشطون على صفحة الثورة السورية ضد بشار الأسد NUM NUM NUM NUM على موقع فيسبوك إن قوات الأمن انسحبت من مدينة درعا، حيث أحرق مقر لشعبة حزب البعث الحاكم وتمثال للرئيس بشار الأسد، فيما تم تحطيم تمثال لشقيق الرئيس السوري باسل الاسد. وفي حمص، قال ناشطون إن أنباء وردت عن وقوع اشتباكات عنيفة في منطقة الحولة بين المتظاهرين وقوات الأمن، فيما أفادت انباء عن سقوط NUM قتلى، من دون ان يتسنى تأكيدها، بالإضافة إلى إحراق مقر لحزب البعث وآخر للبلدية. وأظهرت التسجيلات ترديد المتظاهرين شعارات تندد بماهر الأسد، شقيق الرئيس السوري. وفي حي البياضة، في حمص، أفيد عن اعتقالات كثيرة في صفوف المعارضين، كما تم إطلاق النار في بلدة تلدو مع ورود أنباء عن مقتل شخص. وفي منطقة التل ، في ريف دمشق، تظاهر العشرات وهم يرددون شعارات ما بدنا حرامية و يد واحدة .كما ذكرت مواقع المعارضة السورية ان مدينة دوما، القريبة من دمشق، محاصرة والاتصالات مقطوعة عنها. وفي إدلب، خرج متظاهرون يرددون شعارات بالروح بالدم نفديك يا شهيد و الله سورية حرية وبس ، فيما ردد المتظاهرون في داريا شعارات الله أكبر . وفي اللاذقية، خرج المتظاهرون وهم يرددون شعارات لا إله إلا الله والشهيد حبيب الله وشعارات اخرى تطالب بالحرية. وفي بانياس، أظهر شريط مصور مظاهرة يوجه فيها خطيب تحية إلى اخوتنا الأكراد ، مشددا على أن المتظاهرين ليسوا مندسين ، كما يصفهم الاعلام الرسمي، بل يطالبون بالحرية. وفي مدينة القامشلي، ذات الغالبية الكردية، خرج المتظاهرون وهم يحملون الأعلام السورية، ويطالبون بالحرية، ويرددون شعارات من القامشلي لحوران الشعب السوري ما بينهان ، ورفعوا لافتات كتب عليها لا لقانون الطوارئ نعم لتغيير الدستور و إعادة الجنسية لا تنهي معاناتنا و كورد وعرب اخوة وغير هيك ما منرضى . وكان الرئيس السوري أصدر الخميس مرسوما حمل الرقم NUM NUM ويقضي بمنح الجنسية السورية للأكراد المسجلين كأجانب في سجلات محافظة الحسكة، شمال شرق سورية، والذين ق در عددهم في مطلع الستينيات من القرن الماضي بأكثر من مئة الف شخص
سوريا تعتقل الشيخ عماد الرشيد لتأييده الاحتجاجات المسلم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الشرطة السورية أكد ناشطون في مجال حقوق الانسان أن السلطات السورية القت القبض على عالم الدين البارز الشيخ عماد الرشيد لتأييده الاحتجاجات ضد حكم الرئيس السوري بشار الاسد. واضافوا ان الشيخ عماد الرشيد وهو سوري الجنسية اعتقل يوم الاربعاء لدى دخوله سوريا عبر معبر حدودي مع الاردن حيث يقوم بتدريس الشريعة. وقال ناشط الرشيد يدفع الثمن لانه رفض أن يكون ناطقا دينيا بلسان النظام لتبرير رد فعله الدموي والوحشي على الاحتجاجات. وأضاف ان عالم الدين البالغ من العمر NUM NUM عاما على صلة جيدة ايضا بزعماء دينيين في ضاحية دوما التي تبرز كثاني منطقة حضرية سنية كبيرة تتحدي النخبة الحاكمة من الاقلية العلوية بعد مدينة درعا الجنوبية. وقبيل اعتقاله رفض الرشيد ما قاله الاسد بأن بعض المتظاهرين لهم مطالب مشروعة تتعلق بتحسين مستويات المعيشة. وقال ان الشعب السوري لم يخرج للشوارع للمطالبة بالخبز بل ان شعاره كان الحرية. يأتي ذلك في وقت تستمر الدعوات عبر مواقع الإنترنت في سوريا الى المشاركة الكثيفة بيوم جمعة الصمود . من جهته اعلن نائب الرئيس السوري السابق عبد الحليم خدام انه واثق من ان الرئيس السوري بشار الاسد سيتنحى عن الحكم. وقال في مؤتمر صحافي عقده في بروكسل ان الرئيس السوري سيتنحى، والشعب السوري سيحقق أهدافه ليس لدي شك في ذلك ، معتبرا ان الشعب سئم الحكم الاستبدادي. وتعليقا على الاصلاحات التي أعلنت عنها القيادة السورية، قال خدام ان المشكلة ليست في ان يصدر هذا المرسوم أو ذاك، المشكلة في طبيعة النظام، مضيفا اعرف تركيبة النظام، هذه الانظمة غير قابلة للاصلاح وزمن هذه الانظمة ولى . واعتبر ان الاصلاح الذي تتحدث عنه السلطات السورية لن يؤدي الى تغيير لان النظام يلغي قوانين الطوارئ ويأتي بقوانين الارهاب الاشد قسوة. وعن طبيعة الحركة الاحتجاجية في سوريا، قال خدام انها ثورة الشباب، مضيفا ثورتهم هم يقودونها، وليس لها علاقة بأي حزب أو جماعة سياسية، لكنها تضم شبابا من مختلف التيارات والاحزاب .
