بسم الله الرحمن الرحيم السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مولانا الملا عمر يهدد المتفاوضين مع كرزاي بالموت أفادت مصادر مطلعة بظهور رسائل من زعيم طالبان امير المؤمنين الملا محمد عمر في أنحاء معقل قبائل البشتون بأفغانستان تهدد بالموت من يتجاوب مع عرض الحكومة بالتفاوض من أجل وقف مقاومة الاحتلال الأجنبي. وتكذيب ا لشائعات عن وجود حالة انقسام في صفوفهم نفت طالبان التقارير التي ترددت عن أن ممثلين عن الحركة شاركوا في مفاوضات مع الحكومة الأفغانية. وتقول وكالة الأنباء السعودية الرسمية ربما تخشى القيادة العليا للحركة أن يقوم بعض القادة بإبرام اتفاقات منفصلة من شأنها أن تهدد بتقويض نشاط الحركة وتشل معنويات المقاتلين . ووفقا لما ذكره أحد أعضاء لطالبان فإنه لا يوجد حديث عن المفاوضات داخل قيادات الحركة. وقال هذا العضو في مقابلة مع وكالة أسوشيتدبرس لا أحد من قادة طالبان يؤيد الحوار .اقتباس وتكذيب ا لشائعات عن وجود حالة انقسام في صفوفهم نفت طالبان التقارير التي ترددت عن أن ممثلين عن الحركة شاركوا في مفاوضات مع الحكومة الأفغانية اللهم احفظ ابطال طالبان وابعد عنهم اهل الشقاق والنفاق وانصرهم على الاعداء الغاصبين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اللهم احفظ ابطال طالبان وابعد عنهم اهل الشقاق والنفاق وانصرهم على الاعداء الغاصبين اللهم آمين حيا الله الحبيب أبو محجن بوركت
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة بسم الله الرحمن الرحيم السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مولانا الملا عمر يهدد المتفاوضين مع كرزاي بالموت أفادت مصادر مطلعة بظهور رسائل من زعيم طالبان امير المؤمنين الملا محمد عمر في أنحاء معقل قبائل البشتون بأفغانستان تهدد بالموت من يتجاوب مع عرض الحكومة بالتفاوض من أجل وقف مقاومة الاحتلال الأجنبي. وتكذيب ا لشائعات عن وجود حالة انقسام في صفوفهم نفت طالبان التقارير التي ترددت عن أن ممثلين عن الحركة شاركوا في مفاوضات مع الحكومة الأفغانية. وتقول وكالة الأنباء السعودية الرسمية ربما تخشى القيادة العليا للحركة أن يقوم بعض القادة بإبرام اتفاقات منفصلة من شأنها أن تهدد بتقويض نشاط الحركة وتشل معنويات المقاتلين . ووفقا لما ذكره أحد أعضاء لطالبان فإنه لا يوجد حديث عن المفاوضات داخل قيادات الحركة. وقال هذا العضو في مقابلة مع وكالة أسوشيتدبرس لا أحد من قادة طالبان يؤيد الحوار . إن كان هذا هو حال الملا عمر، فما معنى الرسالة التى قيل عنها أنها من الطالبان إلى الكونجرس الأمريكى والتى يدعون فيها أعضاء الكونجرس لزيارة أفغانستان وضمان سلامتهم حتى يعلموا عن قرب بأن الشعب الأفغانى شعب مسالم؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال إن كان هذا هو حال الملا عمر، فما معنى الرسالة التى قيل عنها أنها من الطالبان إلى الكونجرس الأمريكى والتى يدعون فيها أعضاء الكونجرس لزيارة أفغانستان وضمان سلامتهم حتى يعلموا عن قرب بأن الشعب الأفغانى شعب مسالم؟ اخي الكريم للحق رجال المخول الوحيد باصدار اوامر للحوار مع المحتل هو الشيخ ملا عمر حفظه الله واذا قام اي عنصر من طالبان بحوار المحتلين دون علم الامير والقائد ملا عمر فهذه تعتبر خيانة وهؤلاء لا يمثلون طالبان انما هم افراد من الصحوت الافغانية في لباس طالبان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي الكريم للحق رجال المخول الوحيد باصدار اوامر للحوار مع المحتل هو الشيخ ملا عمر حفظه الله واذا قام اي عنصر من طالبان بحوار المحتلين دون علم الامير والقائد ملا عمر فهذه تعتبر خيانة وهؤلاء لا يمثلون طالبان انما هم افراد من الصحوت الافغانية في لباس طالبان بارك الله فيك أخى الفاضل. الرسالة التى تكلمت عنها تم الإعلان عنها بواسطة المتحدث الرسمى لطالبان قارى يوسف أحمدى وهذا يعنى بأن الملا عمر لابد وأن يكون على علم بمثل هذه الرسالة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال بارك الله فيك أخى الفاضل. الرسالة التى تكلمت عنها تم الإعلان عنها بواسطة المتحدث الرسمى لطالبان قارى يوسف أحمدى . اخي هل ممكن مصدر الرسالة الصحيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي هل ممكن مصدر الرسالة الصحيح تم نشر جزء من الرسالة على جريدة الشرق الأوسط منذ يومين أو ثلاثة أيام. فالمصدر هو جريدة الشرق الأوسط.
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال تم نشر جزء من الرسالة على جريدة الشرق الأوسط منذ يومين أو ثلاثة أيام. فالمصدر هو جريدة الشرق الأوسط. اخي العزيز الصحافة لا تعتبر مصدر رسمي لاخبار المجاهدين وبالخصوص الشرق الاوسط وجريد الحياة مصادرنا الصحيحة هي مواقع المجاهدين فقط
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي العزيز الصحافة لا تعتبر مصدر رسمي لاخبار المجاهدين وبالخصوص الشرق الاوسط وجريد الحياة مصادرنا الصحيحة هي مواقع المجاهدين فقط بارك الله فيك أخى الفاضل. سوف أقوم بالبحث عن هذه الرسالة على مواقع المجاهدين هذا أولا وثانيا المجاهدين أنفسهم ينقلون أخبار من الصحافة ويستشهدون بها. مرة أخرى بارك الله فيك أخى الفاضل وسوف أقوم بالبحث عن الرسالة على مواقع المجاهدين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال بارك الله فيك أخى الفاضل. سوف أقوم بالبحث عن هذه الرسالة على مواقع المجاهدين هذا أولا وثانيا المجاهدين أنفسهم ينقلون أخبار من الصحافة ويستشهدون بها. مرة أخرى بارك الله فيك أخى الفاضل وسوف أقوم بالبحث عن الرسالة على مواقع المجاهدين. الأخ للحق رجال اخي هناك بيان يبطل هذه المزاعم من طالبان كما هذا البيان الذي يهدد كل من يحاول الدخول في حوار وهو منتسبا لطالبان أو يدعي ذلك... هل تصدق بيانات الطالبان التي تكذ ب هذه المزاعم أم تصدق بيانات واصدارات قنوات الأعداء وتصريحات الأعداء الكاذبه؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة الأخ للحق رجال اخي هناك بيان يبطل هذه المزاعم من طالبان كما هذا البيان الذي يهدد كل من يحاول الدخول في حوار وهو منتسبا لطالبان أو يدعي ذلك... هل تصدق بيانات الطالبان التي تكذ ب هذه المزاعم أم تصدق بيانات واصدارات قنوات الأعداء وتصريحات الأعداء الكاذبه؟؟ ألم يقل الملا عمر نفسه بأنه يريد العيش فى سلام وتعاون مع دول الجوار ومع أبناء الشعب الأفغانى بأجمعه؟ والبيانات الصادرة كلها بلسان المتحدث الرسمى لطالبان فبالله عليك ماذا تصدق وماذا تكذب؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال ألم يقل الملا عمر نفسه بأنه يريد العيش فى سلام وتعاون مع دول الجوار ومع أبناء الشعب الأفغانى بأجمعه؟ والبيانات الصادرة كلها بلسان المتحدث الرسمى لطالبان فبالله عليك ماذا تصدق وماذا تكذب؟ سبحان الله اخي وهل إن قال أريد العيش بسلام ولا أريد الحرب مع أحد يكون بذلك ألقى السلاح أخي طالبان والشعب الأفغاني كان يعيش في سلام وأمان ولم يعتدي على احد من الجوار بل أعترفت فيها باكستان والإمارات ، وكانت ستتعترف بها دول أخرى إلى أن جاء الغزو المريكي وتخلت حكومات العملاء بالإعتراف بها ..كما تخلت عن العراق أبان الغزوا بل سه لت للأعداء ما يساعدهم على غزو أفغانستان والعراق.. اخي كلنا يريد العيش بسلام ...ولكن السؤال هنا هل أمريكا والتحالف الصليبي تركونا نعيش بسلام وامن استقرار؟؟ ولكن فلتعلم أن المسلمين قد جربوا معهم السلام لسنوات عديدة وما كان ردهم إلا تعنتهم وتجبرهم وتماديهم في جرائمهم ضد الإسلام والمسلمين ولن يكون الرادع لهم إلا قوة السلاح .. كما حدث في بين الأفغان والروس الذين أ جبروا الروس بالإنسحاب قهرا ورغما عن أنوفهم بقوة ونصر من الله العلي العظيم ناصر عباده الموحدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال ألم يقل الملا عمر نفسه بأنه يريد العيش فى سلام وتعاون مع دول الجوار ومع أبناء الشعب الأفغانى بأجمعه؟ والبيانات الصادرة كلها بلسان المتحدث الرسمى لطالبان فبالله عليك ماذا تصدق وماذا تكذب؟ الله المستعان هذا عينة من مناصري مقاومة آخر وكت يريدها سلام و حب و وئام الملا محمد عمر حفظه الله يقصد بكلامه أنه يريد العيش بسلام بعد أن يتم دحر المحتل الصليبي و أعوانه المرتدين الذين يتوهمون أنهم يحكمون افغانستان اليوم فلا مفاوضات و لا قشمريات هذا ما قصده الأمير
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي الله المستعان هذا عينة من مناصري مقاومة آخر وكت يريدها سلام و حب و وئام الملا محمد عمر حفظه الله يقصد بكلامه أنه يريد العيش بسلام بعد أن يتم دحر المحتل الصليبي و أعوانه المرتدين الذين يتوهمون أنهم يحكمون افغانستان اليوم فلا مفاوضات و لا قشمريات هذا ما قصده الأمير لاول مرة يا عثمان اقولك معاك اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن لاول مرة يا عثمان اقولك معاك إن شاء الله ما يكون الرد أتعبك يا ليث ؟
