بسم الله الرحمن الرحيم عقيدة أهل السنة في المهدي المنتظر ما هي عقيدة أهل السنة في المهدي ؟ السلام عليكم و رحمة الله وبركاته. هل لدى أهل السنة عقيدة بالمهدي عليه السلام و من هو عندهم؟ الجواب الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آلهوصحبه. أما بعد فيعتقد أهل السنة أن من أشراط الساعة خروج المهدي آخرالزمان، فيملك سبع سنين، يملأ الأرض عدلا، كما ملئت جورا وظلما، وتخرج الأرضنباتها، وتمطر السماء قطرها، ويفيض المال. وقد جاءت السنة ببيان اسمه وصفتهومكان خروجه، فمن ذلك ما رواه أحمد والترمذي وأبو داود أن النبي صلىالله عليه وسلم قال لا تذهب أو لا تنقضي الدنيا حتى يملك العرب رجل من أهل بيتييواطيء اسمه اسمي ، وفي رواية لأبي داود يواطيء اسمه اسمي، واسم أبيه اسم أبي . والحديث قال عنه الترمذي حسن صحيح ، وصححه أحمد شاكر والألباني. وعنأبي سعيد الخدري قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المهدي مني أجلى الجبهة،أقنى الأنف، يملأ الأرض قسطا وعدلا، كما ملئت ظلما وجورا، يملك سبع سنين رواهأبو داود والحاكم، وحسنه الألباني في صحيح الجامع . وعن أم سلمة رضيالله عنها قالت سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول المهدي من عترتي من ولدفاطمة رواه أبو داود وابن ماجه وصححه الألباني . وعن علي قال قال رسولالله صلى الله عليه وسلم المهدي منا أهل البيت يصلحه الله في ليلة رواه أحمدوابن ماجه، وصححه أحمد شاكر والألباني . قال ابن كثير في كتابه النهاية في الفتنوالملاحم أي يتوب الله عليه، ويوفقه ويلهمه، ويرشده بعد أن لم يكن كذلك . وعن أبي سعيد الخدري أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يخرج في آخرأمتي المهدي، يسقيه الله الغيث، وتخرج الأرض نباتها، ويعطي المال صحاحا، وتخرجالماشية، وتعظم الأمة، يعيش سبعا أو ثمانيا يعني حججا رواه الحاكم وصححهووافقه الذهبي ، وقال عنه الألباني في سلسلة الأحاديث الصحيحة هذا سند صحيح رجالهثقات . وعن ثوبان رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يقتتل عند كنزكم ثلاثة كلهم ابن خليفة، ثم لا يصير إلى واحد منهم، ثم تطلع الراياتالسود من قبل المشرق، فيقتلونكم قتلا لم يقتله قوم ثم ذكر شيئا لم أحفظه فإذارأيتموه فبايعوه ولو حبوا على الثلج، فإنه خليفة الله المهدي رواه ابن ماجهوالحاكم وقال على شرط الشيخين ووافقه الذهبي ، وقال ابن كثير هذا إسناد قويصحيح . قال ابن كثير والمقصود أن المهدي الممدوح الموعود بوجوده في آخرالزمان يكون أصل ظهوره وخروجه من ناحية المشرق، ويبايع له عند البيت، كما دل علىذلك بعض الأحاديث انتهى. وقال ابن كثير أيضا والمراد بالكنز المذكور فيهذا السياق كنز الكعبة، يقتل عنده ليأخذوه ثلاثة من أولاد الخلفاء، حتى يكون آخرالزمان، فيخرج المهدي، ويكون ظهوره من بلاد المشرق، لا من سرداب سامرا، كما يزعمهجهلة الرافضة من وجوده فيه الآن، وهم ينتظرون آخر الزمان، فإن هذا نوع من الهذيان،وقسط كبير من الخذلان، شديد من الشيطان، إذ لا دليل على ذلك ولا برهان، لا من كتابولا سنة ولا معقول صحيح ولا استحسان انتهى. وقال ابن القيم في المنارالمنيف ولقد أحسن من قال؛ ما آن للسرداب أن يلد الذي كلمتموه بجهلكمما آنا؟ فعلى عقولكم العفاء فإنكم ثلثتم العنقاء والغيلانا ولقدأصبح هؤلاء عارا على بني آدم، وضحكة يسخر منهم كل عاقل انتهى. وعن أبيهريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كيف أنتم إذا نزل ابن مريم فيكموإمامكم منكم رواه البخاري ومسلم . وعن جابر قال سمعت رسول الله صلىالله عليه وسلم يقول لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يومالقيامة ، قال فينزل عيسى ابن مريم صلى الله عليه وسلم فيقول أميرهم تعال صللنا. فيقول لا. إن بعضكم على بعض أمراء، تكرمة الله هذه الأمة رواه مسلم ، وفيرواية عند الحارث بن أبي أسامة فيقول أميرهم المهدي تعال صل بنا... الحديث ، قالعنه ابن القيم في المنار المنيف هذا إسناد جيد . فهذا بعض ما ورد في ذكرالمهدي وخروجه آخر الزمان. وليعلم أن أحاديثه بلغت حد التواتر كما صرح بذلكجماعة من أهل العلم. قال السفاريني في لوامع الأنوار البهية وقد كثرتبخروجه الروايات، حتى بلغت حد التواتر المعنوي، وشاع ذلك بين علماء السنة، حتى عدمن معتقداتهم ، إلى أن قال وقد روي عمن ذكر من الصحابة وغير من ذكر منهم رضيالله عنهم، بروايات متعددة، وعن التابعين من بعدهم، ما يفيد مجموعه العلم القطعي،فالإيمان بخروج المهدي واجب كما هو مقرر عند أهل العلم، ومدون في عقائد أهل السنةوالجماعة انتهى. وقال الشوكاني والأحاديث في تواتر ما جاء في المهديالمنتظر، التي أمكن الوقوف عليها، منها خمسون حديثا، فيها الصحيح والحسن والضعيفالمنجبر، وهي متواترة بلا شك ولا شبهة، بل يصدق وصف التواتر على ما هو دونها فيجميع الاصطلاحات المحررة في الأصول... انتهى. وقد أنكر جماعة خروج المهديمحتجين بحديث ولا مهدي إلا عيسى ابن مريم ، وهو حديث رواه ابن ماجه والحاكم، لكنهضعيف كما جزم بذلك جماعة، منهم شيخ الإسلام ابن تيمية وغيره. واللهأعلم عن مركز الفتوى الشبكة الإسلامية بإشراف د. عبد الله الفقيه شوال ه 