تلاوة من سورتي الأنفال والتوبة للحافظ خليل اسماعيل . . ... التلاوة للشيخ عمر هشام اقدم لكم مقطع من ترتيله سجلته قبل خمس سنوات عندما كان الشيخ يكمل ختمته عند شيخنا خالد سمين كركوكلي وسجلت جزء عم كاملة.. ان شاء الله سوف اضيف مااستطعت في المنتدى وله تلاوات سجله لي في بيته يقرا فيه اكثر من عشر مقامات كل مقام في تلاوة ان شاء الله سوف اضيف كله في المنتدى ارجوا الله ان يتقبل مني لاتنسوني من دعائكم وقد اضفت التلاوة في منتديات قراء القرءان وفي هذا المنتدى فقط اليكم الرابط . . . م ن ق و ل من مزامير آل داوود