أحد الصحفيين يسرب صورة إبراهيم الشمري صورة إبراهيم الشمري الناطق باسم الجيش يكون قد سربها صحافي دولي التقى به الدكتور إبراهيم الشمري في لقاء ترقبوها فهي عندي فهل أنشرها؟؟؟؟؟ارسلها الي الادارة و هي تعطيك الرد
والله شوقتنا لكن الأمن أهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري ارسلها الي الادارة و هي تعطيك الرد التبعية فقط عذرا يا صاحب الفتن
كلامك وأمرك فيه تعدي خطيير جدا وخروج عن الصواب وعن ملة الإسلام بإطلاعك لعدوك عن أمر عظيم ورجل مجاهد نحسبه والله حسيبه تعلم جيدا مكانة هذا الرجل بالنسبة للصليب و أعوانه فلا يحق لك ونحن نحسن الظن بك إن كان عن غير قصد وإلا كيف حدثتك نفسك بهذا المهلك الخطير قال الله تعالى والذين يؤذون المؤمنين والمؤمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتانا وإثما مبينا الأحزاب NUM NUM . وعن عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده، والمهاجر من هجر ما نهى الله عنه متفق عليه . أما وإن كنت من غير أهل الصلاح أسأل الله أن يصلحك فأبشر بما جنيت به على نفسك عن أنس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لما عرج بي مررت بقوم لهم أظفار من نحاس يخمشون وجوههم وصدورهم، فقلت من هؤلاء يا جبريل ؟ قال هؤلاء الذين يأكلون لحوم الناس، ويقعون في أعراضهم . رواه أبو داود . وأبشر أيضا عن ابن مسعود، وابن عمر، وأنس رضي الله عنهم قالوا قال النبي صلى الله عليه وسلم لكل غادر لواء يوم القيامة، يقال هذه غدرة فلان متفق عليه . وأيضا وعن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لكل غادر لواء عند استه يوم القيامة يرفع له بقدر غدره، ألا لا غادر أعظم غدرا من أمير عامة رواه مسلم . وإسمع وعن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال قال الله تعالى ثلاثة أنا خصمهم يوم القيامة رجل أعطى بي ثم غدر، ورجل باع حرا فأكل ثمنه، ورجل استأجر أجيرا، فاستوفى منه، ولم يعطه أجره رواه البخاري . فانتبه واحفظ نفسك من الهلاك فإن كان كل من يمتلك معلومة يدلي بها بهذه الصورة المارقة فلتهلك الدنيا السنا مسلمين ألسنا أمة المختار اما والله إنا نحب هذا الرجل في الله ويحبه المجاهدين جميعا كيف وصلت بك المواصيل وإن كان لأمر القتال الحاصل بين الإخوة في الجيش وتنظيم القاعدة فلا مبرر لهذا الأمر وغير مقبول إطلاقا فالجيش عبروا عن كلامهم بأنه هناك فلم ولننتظر .. كما أن القاعدة ليست منزهة إرتكبت أخطاء فاجعة بحق أهل السنة وكل ما جرى من صحوات وردة بسببهم لم يضبطوا أفرادهم وليس عندهم أي خطاب موجه ولا اعتبار لا لصغير ولا لكبير والأيام هي التي تثبت ذلك فاحفظ نفسك من غيها وتب إلى الله وإياك ثم إياك وتذكر وقوفك بين يدي الله عز وجل ولن يجدي مبرر نصرة الدولة أو القاعدة فهذا إنتهاك لأعراض المسلمين فكيف بك تنتهك عرض وتكشف امر رجل مجاهد مهما كانت الشقاقات إلى الله المشتكى مما اوصلتمونا اليه نسأل الله العافية الإخوة الكرام لا تسمحوا بأي أمر كهذا ولا داعي منه فالأمر واضح وجلي
ألا أدلكم على خير من ذلك تكبيرات العيد الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد.
كبروا انا لا اتق بهده الصورة لان د. إبراهيم الشمري لا يمكن ان يستغفل و ان فلا يجب ان تنشرها يا رب الف بين القلوب
نعم اخي هذا تشكيك في مصداقية وثقة المجاهدين والمسلمين عامة بالشيخ إبراهيم الشمري هل تصدق أن شخصا بهكذا حجم يغلب ويستغفل بهذا الشكل لا حول ولاقوة إلا بالله مستحييييييييييييييييل
اقتباس كاتب هذه المشاركة دولت أحد الصحفيين يسرب صورة إبراهيم الشمري صورة إبراهيم الشمري الناطق باسم الجيش يكون قد سربها صحافي دولي التقى به الدكتور إبراهيم الشمري في لقاء ترقبوها فهي عندي فهل أنشرها؟؟؟؟؟ في هذه الحالة تكون شريكا في قتله في حال اغتيل بناءا على دليلك الخفي والله اعلم . ابن مهران
رايت الصورة في احدى المنتديات ولكن ليس هناك دليل
رايت الصورة في احدى المنتديات ولكن ليس هناك دليل لا يا شباب هذه الصورة لم تنشر أبدا العتب على الدكتور اللي مسرب نفسه لقناة الجزيرة العربية والإنجليزية كيف وثق بواحد مثل أحمد منصور صاحب الحركات البهلوانية و الشطحات الغنوصية ود. شمري ما دام سرب نفيه للجزيرة فمعنتها أن المخابرات الأمريكانية تعرفت على صورته وهذا خطأ كبيرا جدا جدا إذا كان د. شمري يسمح للجزيرة وصحفييها العرب والإنجليز ومن ورائهم الأمريكان..يسمح لهم بالتعرف على صورته، فلماذا يتخفى عن أنصاره بالظل؟؟ لا أكاد أفهم هذا الأمر نوروني... ما زلت أفكر في جدوى نشر الصورة، خاصة وأن د. شمري معروف عند أعدائه على ضوء ظهوره في قنوات ترتبط معهم بطريقة أو بأخرى.
اقتباس كاتب هذه المشاركة دولت رايت الصورة في احدى المنتديات ولكن ليس هناك دليل لا يا شباب هذه الصورة لم تنشر أبدا العتب على الدكتور اللي مسرب نفسه لقناة الجزيرة العربية والإنجليزية كيف وثق بواحد مثل أحمد منصور صاحب الحركات البهلوانية و الشطحات الغنوصية ود. شمري ما دام سرب نفيه للجزيرة فمعنتها أن المخابرات الأمريكانية تعرفت على صورته وهذا خطأ كبيرا جدا جدا إذا كان د. شمري يسمح للجزيرة وصحفييها العرب والإنجليز ومن ورائهم الأمريكان..يسمح لهم بالتعرف على صورته، فلماذا يتخفى عن أنصاره بالظل؟؟ لا أكاد أفهم هذا الأمر نوروني... ما زلت أفكر في جدوى نشر الصورة، خاصة وأن د. شمري معروف عند أعدائه على ضوء ظهوره في قنوات ترتبط معهم بطريقة أو بأخرى. يا هذا يكفيك نفاقا و دس السم في العسل اتحسبنا حمقي مثلك لا نفهم ما ترمي اليه تدخل تنشر فتنتك ثم تخرج انت تقصد من وراء كلامك ان الدكتور الشمري يتخفي علي اتباعه بينما يظهر امام الامريكان او انه حليف لهم بالطريقة او اخري روح العبها في مكان اخر هات رابط المنتديات التي قلت انا نشرت الصورة لنتاكد من كلامك و هاته الاعب العبها في منتديات اخري و ليس هنا . الشيخ الشمري اذكي و اعرف منك و من غيرك و يعرف مع من يقابل و ليس محتاج الي تعريف فالجنود و انصاره يعرفونه جيدا الجزائري فهمتني خطأ أنت فهمت ذلك وكيف فهمت هذا القصد وأنا لم أعنيه إنتظر وسترى ومادمت تعرفه جيدا فلماذا تريد الصورة يا وبالمناسبة الجيش الإسلامي لا يحتاج جزائريين، فأنتم معدودين من أشرس الإرهابيين، فما ذا تفعل هنا؟ ارجوا الالتزام بالقوانين
اقتباس كاتب هذه المشاركة دولت وبالمناسبة الجيش الإسلامي لا يحتاج جزائريين، فأنتم معدودين من أشرس الإرهابيين، فما ذا تفعل هنا؟ ارجوا الالتزام بالقوانين لماذا لا يحتاجون الينا اخي في الله .. صحيح اننا قاعدين لكن ربما بدعوة صادقة منا في جوف الليل تسدد رمية مجاهد سنبقى بينهم بالمنتدى ندعوا لهم عسى ان يكتبنا الله من المجاهدين بينهم.. اللهم احفظ الدكتور ابراهيم الشمري و احفظ قادة و جنود الجيش اللهم اكف الجيش الاسلامي و المجاهدين عامة شرور الفتن اللهم اكف الجيش الاسلامي و المجاهدين عامة شرور الفتن اللهم ا كف الجيش الاسلامي و المجاهدين عامة شرور الفتن اللهم اكف الجيش الاسلامي و المجاهدين عامة شرور الفتن
ليس من الحكمة أن تنشر هذه الصورة إن توفرت لك. لئن قصر هو في حماية نفسه فهذا لا يعطيك مبررا لنشر صورته على الملأ مما قد ينتج عنه ضرر لمسلم. فاتقي الله أخي الكريم وإحتفظ بها ولا تنشرها
اقتباس كاتب هذه المشاركة دولت الجزائري فهمتني خطأ أنت فهمت ذلك وكيف فهمت هذا القصد وأنا لم أعنيه إنتظر وسترى ومادمت تعرفه جيدا فلماذا تريد الصورة يا وبالمناسبة الجيش الإسلامي لا يحتاج جزائريين، فأنتم معدودين من أشرس الإرهابيين، فما ذا تفعل هنا؟ ارجوا الالتزام بالقوانين و من قال انني اريد ان اري الصورة فانا و الحمد الله اعرفه جيدا و اراه كل يوم عندما اشاهد عمليات و اصدارات جيشنا الاسلامي الابي ومن قال لك ان الجيش الاسلاميلا يحتاج الي مجاهدين جزائريين و انت شهدت بنفسك اننا شرسين و ارهابيين لاعداء الله و ازيدك يا جاهل ان الجزائريين و الحمد قادة و امراء في الجيش الاسلامي و امير قاطع صلاح الدين استشهد منذ مدة و هو جزائري و جلال الخنشلي هو جزائر يو استشهد في الرمادي و هو من الجيش ناهيك عن عشرات او مئات الجزائرئين المعتقلين عند الامريكان و هم من الجيش و انظر الي حجم الجزائرئين في العراق فهم موجودين و بكثرة خاصة في تنظيم الدولة الاسلامية و بقية الفصائل و الجزائر تحتل المرتبة الثالثة عربيا في عدد المتطوعين الي العراق بعد السعودية و ليبيا . و لولا صعوبة الطريق و مخاطرها لفرغت الجزائر و ارتحلت بشيبها و شببابها الي العراق الحبيب
اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم احرسهم بعينك التي لاتنام اللهم لا تبق للكافرين احدا
العضو دولت ..قلت اقتباس وبالمناسبة الجيش الإسلامي لا يحتاج جزائريين، فأنتم معدودين من أشرس الإرهابيين، فما ذا تفعل هنا؟ ممكن تخبرنا عن بلدك ؟؟
بعض وكالات الأنباء تريد الصورة ولست مستعجلا أبدا إذ لا يبدو في الأمر مصلحة آنيا سأفكر في الموضوع
اللهم ورينا يوم في اصحاب الفتن
القوي يعمل ..و الضعيف يتوعد ..اللهم لا تواخذنا على ما فعل السفهاء منا .. سلاما
بارك الله فيك وفي جنود دولة العراق الاسلامية أعزها الله وأعلى مقامها و تهنئة أميرها البغدادي نصره الله . ولا أنسى الشيخ إبراهيم الشمري و الجيش الإسلامي و جميع الاخوة المجاهدين
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اخواني الاعزة في الادارة و الاخوة الأعضاء الهدف الأساسي من الموضوع هو أن يأخذ الشيخ المجاهد الشمري حذره فالأمر فيه خيانة منظمة له و قد اشار علي بعض الاخوة أن مجرد عرض هذا الموضوع على صفحات البراق كافي للتنبيه و لا يحتاج الأمر الى نشر الصورة على صفحات المنتدى لكي لا يزداد الأمر سوءا و رغم أني في البداية كنت أظن أنه من الأفضل نشرها حتى يعلم الشيخ أن الأمر ليس بالهزل أنه لا شك فيه أبدا لكن تبين لي بعد الاستشارة أني كنت سأقع في أسوأ خطأ في حياتي فالأمر مازال قابل للسيطرة باذن الله. و الذي حصل بالتفصيل أن أحدهم وهو يحمل منصب رفيع في احد المؤسسات الاعلامية المرموقة قد سرب لي الصورة بطريقة لن أتكلم عنها لكي لا يتم التعرف على شخصيتي من الكلام. يوم كتابتي للموضوع شعرت أن الصورة بنفس الطريقة التي تسربت بها لي فمن الممكن أنها تسربت لغيري أيضا و لا أعلم لمن وصلت أيضا و كم عدد من حصلوا عليها. و لأني تعلمت أن لا أثق بأحد في الدنيا فقد فكرت أن وسيلتي الوحيدة لانقاذ الشيخ هي بنشر الصورة فعلا على العام أو على الأقل ابداء أني سأنشرها على العام بذلك يعرف الشيخ بالتأكيد أن الأمر جد لا هزل و يبدأ التحرك و التعامل بناءا على هذه الحقيقة . و قد وازنت الأمر حينها فوجدت أن مضرة هذا الأمر حتى اذا وصل الى نشر الصورة من تقييد الحركة أخف كثيرا من مضرة التكتم على الأمر و الذي قد تكون نتيجته اغتيال الشيخ حفظه الله. فترددت كثيرا و كتبت الموضوع و قلت أتريث لعل الله يهديني الى الخير. و قد زرت أحد الاخوة و كلمته بالرموز و استشرته دون أن أفهمه الموضوع كله و قد أشار علي أن ما كنت سأقوم به من الخطأ العظيم. و أنا هنا أعتذر للادارة بعدم نشر الصورة لهم لأني أعلم أن معظم العاملين في الادارة لم يروا الشيخ أصلا فلماذا أعرض الشيخ لخطر هو في غنى عنه بأن تتسرب الصورة بلا قصد من أحدهم أو يحدث اختراق للمنتدى أو غيره من الأمور. كما أنه من الممكن أن ينزع الله بين الاخوة كما في السابق و يحدث خلاف و عندها يكون دم الشيخ الشمري في عنقي . و يعلم الله أني لا أقصد الادارة الفاضلة بأي سوء و لكن الأمر جد و أريد تجنب الضرر وخاصة لشخصي. المهم الرسالة التي أردتها أن تصل للشمري بأسرع وقت أنه من الان وصاعدا عليه التعامل بحذر شديد و يفترض أنه معروف عند الكثيرين . شيخنا الفاضل خذ حذرك فأمر التسريب أتاني على طبق من فضة و لم أسعى له و أعتقد و الله أعلم أن من اعطاني اياه كان يريد من ردة فعلي شيئا الله أعلم به شيخنا الفاضل حافظ الله نفسك و توكل على الله وهو خير حافظ أعتقد أن الرسالة قد وصلت و أطلب من الاخوة المكرمين في الادارة حذف عضويتي و هذا الموضوع فورا من صفحات المنتدى فمثل هذه الأمور لا يسعد بها الا المنافقين كما أطلب من حذف جميع البيانات المتعلقة بي لأسباب أمنية ومنها خاصة أن هناك بعض الوكالات الإعلامية تطلب مني بيع الصورة وهذا شئ بدأ يقلقني. قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين لا شريك له وبذلك أمرت وأنا أول المسلمين قل أغير الله أبغي ربا وهو رب كل شيء ولا تكسب كل نفس إلا عليها ولا تزر وازرة وزر أخرى ثم إلى ربكم مرجعكم فينبئكم بما كنتم فيه تختلفون اقتباس كاتب هذه المشاركة دولت السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اخواني الاعزة في الادارة و الاخوة الأعضاء الهدف الأساسي من الموضوع هو أن يأخذ الشيخ المجاهد الشمري حذره فالأمر فيه خيانة منظمة له و قد اشار علي بعض الاخوة أن مجرد عرض هذا الموضوع على صفحات البراق كافي للتنبيه و لا يحتاج الأمر الى نشر الصورة على صفحات المنتدى لكي لا يزداد الأمر سوءا و رغم أني في البداية كنت أظن أنه من الأفضل نشرها حتى يعلم الشيخ أن الأمر ليس بالهزل أنه لا شك فيه أبدا لكن تبين لي بعد الاستشارة أني كنت سأقع في أسوأ خطأ في حياتي فالأمر مازال قابل للسيطرة باذن الله. و الذي حصل بالتفصيل أن أحدهم وهو يحمل منصب رفيع في احد المؤسسات الاعلامية المرموقة قد سرب لي الصورة بطريقة لن أتكلم عنها لكي لا يتم التعرف على شخصيتي من الكلام. يوم كتابتي للموضوع شعرت أن الصورة بنفس الطريقة التي تسربت بها لي فمن الممكن أنها تسربت لغيري أيضا و لا أعلم لمن وصلت أيضا و كم عدد من حصلوا عليها. و لأني تعلمت أن لا أثق بأحد في الدنيا فقد فكرت أن وسيلتي الوحيدة لانقاذ الشيخ هي بنشر الصورة فعلا على العام أو على الأقل ابداء أني سأنشرها على العام بذلك يعرف الشيخ بالتأكيد أن الأمر جد لا هزل و يبدأ التحرك و التعامل بناءا على هذه الحقيقة . و قد وازنت الأمر حينها فوجدت أن مضرة هذا الأمر حتى اذا وصل الى نشر الصورة من تقييد الحركة أخف كثيرا من مضرة التكتم على الأمر و الذي قد تكون نتيجته اغتيال الشيخ حفظه الله. فترددت كثيرا و كتبت الموضوع و قلت أتريث لعل الله يهديني الى الخير. و قد زرت أحد الاخوة و كلمته بالرموز و استشرته دون أن أفهمه الموضوع كله و قد أشار علي أن ما كنت سأقوم به من الخطأ العظيم. و أنا هنا أعتذر للادارة بعدم نشر الصورة لهم لأني أعلم أن معظم العاملين في الادارة لم يروا الشيخ أصلا فلماذا أعرض الشيخ لخطر هو في غنى عنه بأن تتسرب الصورة بلا قصد من أحدهم أو يحدث اختراق للمنتدى أو غيره من الأمور. كما أنه من الممكن أن ينزع الله بين الاخوة كما في السابق و يحدث خلاف و عندها يكون دم الشيخ الشمري في عنقي . و يعلم الله أني لا أقصد الادارة الفاضلة بأي سوء و لكن الأمر جد و أريد تجنب الضرر وخاصة لشخصي. المهم الرسالة التي أردتها أن تصل للشمري بأسرع وقت أنه من الان وصاعدا عليه التعامل بحذر شديد و يفترض أنه معروف عند الكثيرين . شيخنا الفاضل خذ حذرك فأمر التسريب أتاني على طبق من فضة و لم أسعى له و أعتقد و الله أعلم أن من اعطاني اياه كان يريد من ردة فعلي شيئا الله أعلم به شيخنا الفاضل حافظ الله نفسك و توكل على الله وهو خير حافظ أعتقد أن الرسالة قد وصلت و أطلب من الاخوة المكرمين في الادارة حذف عضويتي و هذا الموضوع فورا من صفحات المنتدى فمثل هذه الأمور لا يسعد بها الا المنافقين كما أطلب من حذف جميع البيانات المتعلقة بي لأسباب أمنية ومنها خاصة أن هناك بعض الوكالات الإعلامية تطلب مني بيع الصورة وهذا شئ بدأ يقلقني. قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين لا شريك له وبذلك أمرت وأنا أول المسلمين قل أغير الله أبغي ربا وهو رب كل شيء ولا تكسب كل نفس إلا عليها ولا تزر وازرة وزر أخرى ثم إلى ربكم مرجعكم فينبئكم بما كنتم فيه تختلفون ههههههههههههههههههههههههههههه اسخف نكتة سمعتها في حياتي قصة صورة الشيخ الشمري حفظه الله قديمة و استهلكت الصلاحية الاعلامية و هي انه يوجد رجل اعمال امراتي اسمه ابراهيم الشمري هذا كل ما في الامر ننتظر المزيد من نكتك السخيفة طبعا
تصرف جيد بعدم نشر الصورة وأدا للفتنة
يا اعضاء المنتديات الصادقين مع الله ومع المجاهدين من لديه سر من اسرار المجاهدين فلا يجوز له كشف ذالك سواء صورة من صور المجاهدين او خبر عسكري سري حتى لا يكون عونا للامريكان ضد اخوانه المجاهدين وبارك الله فيكم
الحمد لله على كل حال...
اخي العزيز لسنا ارهابيين ابقى في حدك ولا ترد لا للقعقاع ولا للجزائرية بسوء لأن الجزائريين قتل الكثير منهم في العراق واظن انك تعرف هذا اما بالنسبة للإرهابيين فإنهم ثلة قليلة لا تحرك ساكنا الا مرة في العام احترم الناس
كان الافضل مراسلة الاخوة في الادارة على الخاص
انرجو من الاخ عدم نشر الصورة لانها وبدون شك ستسبب حرج كبير وكبير جدا لصاحبها اذا نشرتها ولك جزيل الشكر
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد.
كبر وافرح فقد حق لكم الفرح يا جنود التوحيد وما دام المعرف لم يحذف فهذه إضافتي الحمد لله على تفهم أغلب الإخوة للموضع الذي الذي أنا فيه...إلا أصحاب القعقعة التي لا تنفع بل تضر وتهلك وخاصة أصحابها، فأولئك هم الأعداء الحقيقيون للأمة و إن زعموا غير ذلك، و تلك والله شنشنة نعرفها من أخزم. وأنا كلي حرص على الشيخ القائد الدكتور الشمري لسان حال الجيش الإسلامي لم أجد إلا هذا المنبر مأمنا من الضغوط والعروض المغرية المتهاطلة وقد عاهدت الله أن لا يؤتى دينه من قبلي.
و لما تخال معرفك سوف يلغى ..؟؟ البطش من اساليب القاعديون مع حبي
كفى... ما بكم؟؟؟؟؟؟؟ في كل موضوع تتقاتلون وتتلاسنون وكأنكم أطفال تتعاركون على لعبة سبحان الله يا أخ جزائري وغيره من القادحين في هذا الرجل دلوت ما بكم ؟؟؟ لقد أفصح الرجل عن نواياه السليمة فما بكم تكذبونه وتهاجمونه ليس عليكم واجب الآن الا التصديق الرجل لن ينشر شيئ ان شاء الله وهو يحب الدولة ويحب الجيش الاسلامي أيضا وهذا شيئ جميل ونحب أن ينتشر وانتهى الموضوع ونرجو عدم النقاش فيه مرة أخرى لا تتناقشوا الا بما يفييييييييييد
لا حول و لا قوة إلا بالله
يا جماعة هل فيكم من يدلني على برنامج او كيفية قطع جزء من الصورة حيث لا خلفية لي في مثل هذه الأمور أحتاج لتقطيع جزيء من الصور لإرساله لأحد مدراء المنتدى الكرام حسب طلبه ولحد الآن لم أحسم أمري حتى في إرسال هذا الجزء من الصورة خوفا من عواقب وصول الأمر إلى ما لا يحمد عقباه على مستوى الهيئة الإعلامية المشار إليها بالإضافة إلى الخوف من المسائلة والتحقيق الذي قد يجرى ووخز الضمير المهم سنرسل المطلوب بعد تلقي المساعدة أخي أبو عمر المصري إسمي هو دولت وليس دلوت
أحد الأصدقاء قال بأنه عنده علم باحتمال حضور د.الشمري باسمه الحقيقي إلى مؤتمر نصرة أهل السنة بتركيا منذ أشهر، ويقول بأن من يوم قبل الدكتور الشمري بالظهور المتخفي في الجزيرة، فإنه أحس بالخطأ الإستراتيجي الذي وقع فيه د.الشمري على مستوى أمنه الشخصي هذه الصورة مثلا كافية لمعرفة الكثير، وأي وكالة استخبارات لو تريد ستكون قادرة على استخلاص الصورة مثل قضية معتدي الأطفال الكندي الذي أخفى صورته ونشرها على الإنترنت كما في الأولى على اليسار، فقام أحد مخابر تحليل الصور في ألمانيا بطلب من الإنتربول بتحليلها فوصل إلى الصورة التي في الوسط، وخلال ساعات وصلوا للشخص الحقيقي في الصورة الأولى من اليمين وتم إلقاؤ القبض عليه
آسف جدا أخي دولت لم أنتبه تقبل اعتذاري عجيب فعلا أمر الصورة اللهم أعمي أبصار الكفار والعملاء عن وجه شيخنا الشمري حفظه الله 