فهمي هويدي هي مغامرة لا ريب أن يحاول المرء تعليق عنوان على جدار السنة الجديدة، إلا أن لدي أسبابا قوية للمجازفة بذلك، وترشيح كلمة الخوف لتكون ذلك العنوان، متمنيا على الله أن تثبت الأيام بطلان هذه النبوءة. لا أستطيع ان أذهب في المجازفة إلى حد تعميم العنوان على كل الأقطار العربية، ذلك أنني أزعم أن النشوة ستظل عنوانا للدول الخليجية النفطية. أولا لأن شبح الضربة العسكرية الأميركية لإيران تراجع أو تأجل، وثانيا لان أسعار النفط لا يتوقع لها أن تنخفض في الأجل القريب. ازعم أيضا أن القلق السياسي سيظل عنوانا لدول شمال أفريقيا، وعدم الاستقرار السياسي من جهة ثانية. ورغم أن مظلة الخوف ينتظر لها أن تغطي مساحة الشرق بما يشمل السودان واليمن، ويتجلى في بقية الدول خصوصا العراق ولبنان، إلا أن الأسباب القوية التي أشرت إليها قبل قليل تنسحب بصورة أوفى على بلدين أساسيين هما مصر وفلسطين. الأولى هي عاصمة العرب المركزية، والثانية هي قضية العرب المركزية، أو هكذا عرفنا الأثنين على الأقل. لم يكن عام NUM NUM NUM NUM مبهجا في مصر، وأي قارئ للكتاب المحترمين في مصر يدرك أنني لا أنفرد بهذا التقييم. فقد ترددت في تعليقاتهم على احداث العام عبارات من قبيل عام الانتكاسات وعام الانكسارات والاحباطات، وغير ذلك من الأوصاف التي تنم عن عدم الرضى. ومن يتابع أحداث العام لابد له أن يلاحظ أن مؤشرات ودلالات التوتر فيه اختلفت في بداية العام عنها في نهايته. ففي الربع الأول من العام تقريبا كان التوتر مخيما على علاقة السلطة ببعض عناصر النخبة ولأسباب سياسية في الأغلب، وكانت التعديلات التي أدخلت على الدستور وجاءت ماسة بالحريات العامة وولاية السلطة القضائية على رأس تلك الأسباب. ولكن مع تقدم أشهر السنة اتسعت دائرة التوتر حتى غدا مخي ما على علاقات السلطة بالمجتمع. فقد انضمت إلى ساحة الغاضبين فئات من العمال والفلاحين والموظفين. ولم تكن أسبابهم في ذلك سياسية، وإنما كانت اسبابهم اجتماعية بالدرجة الاولى. وهو ما دعا أحد الباحثين الاجتماعيين إلى اعتباره عام الانتفاضات والعصيان المدني في مصر المصري اليوم NUM NUM NUM NUM . وأيا كان الوصف الذي أطلق على الممارسات الاحتجاجية، فالقدر الثابت أن الغضب الذي شاع بين قطاعات مختلفة كان من السمات البارزة لذلك العام، فالمثقفون أصيبوا بالإحباط جراء التعديلات الدستورية التي القت ظلالا من الشك على جدية الأصلاح السياسي. كما أغضبتهم بعض القرارات الاقتصادية التي تمثلت في ملابسات بيع شركات القطاع العام ووزارات بيع الاراضي لغير المصريين. أما القطاعات الجماهيرية الأخرى فإنها عبرت عن غضبها لأسباب تعلقت بظروفها المعيشية بالدرجة الأولى. ولأن هذا التطور الأخير جديد على الساحة المصرية بصورة نسبية، فهو يحتاج إلى وقفة وبعض التفصيل. فقد تابع مركز الدراسات الإشتراكية ومركز الأرض في القاهرة بدقة مظاهر الاحتجاج الجماهيري في عام NUM NUM NUM NUM التي تراوحت بين شكاوى العاملين وبين اعتصاماتهم، مرورا بالتظاهرات والاضرابات، وتبين انه خلال الأشهر التسعة الأولى من العام شهدت مصر NUM NUM NUM احتجاجا، بمعدل يسمح بالحديث عن NUM NUM NUM احتجاج خلال العام كله. وحين قارن الباحثون ذلك مع ما جرى في عام NUM NUM NUM NUM ، فإنهم وجدوا ان عدد الاحتجاجات وقتذاك كان NUM NUM NUM ، الأمر الذي يعني أن احتجاجات العاملين في NUM NUM NUM NUM كانت أكثر من ثلاثة أضعاف مثيلاتها في العام الذي سبقه. في هذا الصدد لاحظ المرصد النقابي والعمالي أن المتوسط الشهري للاحتجاجات من الشهر السابع في العام يوليو كان NUM NUM احتجاجا ، وأن هذا المتوسط ارتفع في الشهر العاشر والحادي عشر من الشهر إلى NUM NUM احتجاجا . الأمر الذي يعني أن مؤشر الاحتجاج الجماهيري في تزايد مستمر مع نهاية العام، ويعني في ذات الوقت أن تلك القطاعات دخلت إلى العام الجديد وهي مسكونة بدرجة من الغضب مثيرة للانتباه. لاحظ الباحثون أيضا أن ثمة سمات جديدة للاحتجاجات، منها مثلا أن بعضها استمر أجلا طويلا ، دل على تمسك بالمطالب وصلابة في الموقف. فإضراب مصنع الطوب في مدينة الصف استمر تسعة أشهر، وإضراب عمال شركة المنصورة للغزل والنسيج استمر ثلاثة شهور. من تلك السمات الجديدة، أيضا أن العمال اعلنوا الأضراب ليس فقط للمطالبة بالعلاوات وتحسين ظروف العمل كما هو الشائع، ولكنهم أصبحوا يضربون للمطالبة بحقهم في الأرباح التي يحققونها، وتجنيها الشركات والمصانع الخاصة التي يعملون بها ثم يكدسها أصحاب رؤوس الأموال في جيوبهم. وهو ما حدث في مصنع للصناعات الغذائية بالسويس، الذى حقق العاملون فيه أرباحا سمحت لملاكه بإقامة NUM مصانع جديدة، في حين لم يعطوا العمال شيئا مقابل انجازهم. من الظواهر أيضا أن موظفي الحكومة دخلوا إلى شرائح المضربين، خصوصا أن منهم نصف مليون موظف يعملون بعقود مؤقتة وغير مثبتين في أسيوط NUM NUM ألف مدرس مؤقت وقد تابع الجميع في مصر إضراب موظفي الضرائب العقارية، الذين أعلنوا إضرابا ضد وزارة المالية، لم يتوقف إلا بعد أن وعدوا بالاستجابة بمطالبهم. إحباطات المثقفين وإضرابات العاملين المتزايدة، أثارت لغطا كبيرا وأسئلة كثيرة حول احتمالات العام الجديد. وهي الاحتمالات التي أقلقت المستشار طارق البشري في وقت مبكر، وعبر عنها في كتابه الذي صدر بعنوان مصر بين العصيان والتفكك . وكان ذلك في عام NUM NUM NUM NUM ، الذي ارتفع فيه صوت النخب الثقافية بالاحتجاج والغضب إزاء تراجع مؤشرات الإصلاح السياسي. وهو ما اختلف في النوع والكم مع دخول عام NUM NUM NUM NUM ، الأمر الذي يضاعف من القلق ويرسخ الخوف من المجهول القادم. عام NUM NUM NUM NUM فيما يخص الشأن الفلسطيني أخطر بكثير، لأن الذي قد يحدث في مصر في أسوأ فروضه يظل عرضا يصيب الجسم ويؤثر على عافيته ومناعته، في حين أن الذي يلوح في الأفق الفلسطيني هو خطر يهدد الوجود وينذر بتصفية القضية بكاملها. ومن مفارقات الأقدار أن يبرز ذلك الخطر في العام الستين للنكبة الذي تحتفل فيه إسرائيل ليس فقط بذكرى تأسيس الدولة، وإنما أيضا بما حققته على صعيد طمس آثار الجريمة التي ارتكبتها. أحدث محطات التصفية كانت مؤتمر انابوليس، الذي دعت إليه الولايات المتحدة واشتركت فيه كل الدول العربية، إلى جانب ممثلي السلطة الفلسطينية وإسرائيل بطبيعة الحال. وكان أسوأ ما في ذلك المؤتمر أنه جعل خريطة الطريق هي المرجعية الوحيدة لحل القضية، مستبعدا أية مرجعية أخرى بما في ذلك قرارات الأمم المتحدة والمبادرة العربية. ليس ذلك فحسب، وإنما نصت وثيقة التفاهم التي أعلنت أن الولايات المتحدة هي التي ستشرف على تسوية القضية بين الطرفين. أي أن المرجعية ستكون أميركية والإشراف على التطبيق كذلك، والمدهش في الأمر أن كل الدول العربية كانت شاهدة على ذلك. بعد أيام قليلة من مؤتمر أنابوليس عقد في باريس مؤتمر الدول المانحة التي وافقت على أن تقدم إلى السلطة الفلسطينية أكثر من NUM مليارات دولار على ثلاث سنوات، بمعدل NUM . NUM مليار دولار كل سنة. وأخطر ما في ذلك المؤتمر أنه تعامل مع القضية بحسبانها مشكلة اقتصادية وأمنية، في تجاهل تام للاحتلال الذي هو جوهر الموضوع وأصل البلاء. بالتالي فان المبالغ التي قدمت للسلطة الوطنية أريد لها أن تمول المشروعات الاقتصادية وأن توفر احتياجات الأجهزة الأمنية، بدعوى التمهيد لإقامة الدولة الفلسطينية. ولكن الأمر ليس بهذه البراءة، لأننا لا نحتاج إلى دليل لكي نعرف أن الولايات المتحدة أو الدول السائرة في ركبها ما كانت حريصة يوما ما على تنمية المجتمع الفلسطيني ولا على أمنه. والحصار الشرس الذي فرضه هؤلاء على الضفة والقطاع بعد إعلان نتائج الانتخابات التشريعية في أوائل عام NUM NUM NUM NUM يؤكد هذه الحقيقة. الهدف الحقيقي للتنمية الموعودة هو محاولة انعاش الحالة الاقتصادية في الضفة لتحقيق أمرين، أولهما إلهاء الناس عن موضوع الاحتلال، وثانيهما تحويل الضفة إلى منطقة جذب تستوعب اللاجئين المشردين في الخارج، على النحو الذي يشجعهم على صرف النظر عن حقهم في العودة إلى ديارهم التي طردوا منها في عام NUM NUM أو. NUM NUM أما الهدف الحقيقي لتعزيز قدرة الأجهزة الأمنية فهو تمكينها من القضاء على حركات المقاومة الفلسطينية وذلك كله يصب بامتياز في المصلحة الإسرائيلية . في وثيقة التفاهم المشترك ان الطرفين تعهدا ببذل كل الجهد للتوصل إلى معاهدة سلام تكفل إقامة الدولتين الفلسطينية والإسرائيلية قبل نهاية عام NUM NUM NUM NUM . وكانت تلك هي الجزرة التي صدقها أبو مازن حتى راح يبشرنا بتحقيق الحلم في ذلك الأجل. في حين أن الإسرائيليين عصفوا بذلك الحلم بعد أيام قليلة من انتهاء مؤتمر المانحين في باريس، فمن ناحية أصيب المفاوضون الفلسطينيون بخيبة أمل حين أبلغوا بتقييم أميركي يقول أن السلطة في رام الله بحاجة إلى خمس سنوات على الأقل لتنفيذ الاستحقاقات الامنية التي نصت عليها المرحلة الأولى من خريطة الطريق. الشرق الأوسط NUM NUM NUM NUM ومن ناحية ثانية لأن الحكومة الإسرائيلية أصدرت تعليماتها بالمضي في مشروعاتها الاستيطانية، عبر بناء NUM NUM NUM بيتا جديدا في جبل أبو غنيم ومستوطنة معالي أدوميم. وحين احتج الفلسطينيون المفاوضون على ذلك قائلين أنه تم الاتفاق في أنابوليس على وقف الاستيطان، فإن الإسرائيليين رفضوا كلامهم وقالوا أنه لا يوجد أي اتفاق على تجميد الاستيطان في القدس، التي هي العاصمة الأبدية لإسرائيل. وذكر رافي ايتان وزير شؤون القدس أن بحوزة إسرائيل رسالة من الرئيس بوش تحتوي على ضمان بأن التجمعات الاستيطانية الكبيرة ستبقى بيد إسرائيل في أي مفاوضات. في تصريحات صحافية اعتبر ممثلو السلطة في رام الله أن التوسع في الاستيطان يجهض ما تم الاتفاق عليه في أنابوليس وهددوا بوقف التفاوض مع الإسرائيليين، بعدما فشلت ثلاثة لقاءات مع الإسرائيليين احدهما بين أبو مازن وأولمرت، في الاستجابة للمطلب الفلسطيني. ولكن الصحف التي صدرت في NUM NUM NUM NUM أعلنت عن تراجع الفلسطينيين عن مقاطعة المفاوضات، حيث أصبحوا بلا حيلة وليس أمامهم خيار أخر. وتحدثت الصحف عن لقاء جديد بين الطرفين في الأسبوع القادم يستمر فيه الجدل حول المستقبل، في حين تستمر إسرائيل في فرض الحقائق الجديدة على الأرض، محتمية فى ذلك برسالة الرئيس بوش، ومطمئنة الى ان ميزان القوة العسكرية والسياسية فى صالحها. حين تستمر إسرائيل في التمدد على الارض، ويسكت الجميع على استمرار الاحتلال، ويغلق باب الحديث عن حق العودة، فما الذى يبقى من القضية؟ وحين يس لم الملف بالكامل للاميركيين، فهل يكون ذلك سببا للاطمئنان ام باعثا على الخوف؟ كاتب مصري