مزيدا من النقاط على حروف الجهاد العالمي هل ستتفكك القاعدة ؟ فيما عدا أغلب الفضائيات العربية الإخبارية، إن لم يكن جميعها، ودون مبرر منطقي، نقلت مثيلاتها الغربية ووسائل إعلام متنوعة ملخصا، عنرسالة البغدادي أمير دولة العراق الإسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى حكام البيت الأبيض الجددوسائر أحلافهم من رؤساء الدول النصرانية. وذات الأمر وقع فيما يتعلق بلقاء أبي حمزة المهاجر المسمى وزيرا للحرب مع مؤسسة الفرقان بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث لا خبر ولا تعليق علما أنه اللقاء الصوتي الأول من نوعه والذي من المنتظر أن يتم استكماله في حلقات أخرى. والطريف في النقل أن وسائل إعلام الغرب تتعامل على الدوام مع خطابات القاعدة وشرائطها كمصادر معرفية في فهم توجهات القوم ولغتهم فيما تصر الوسائل العربية على تجاهلها أو التنكر لها أو تسطيحها دون أن يكون لها القدرة على الدفاع عن أدائها الإعلامي أو الشعارات التي تتزين بها. نقول هذا ونحن نلحظ منذ ما قبل شهر رمضان بقليل ما يشبه دخول دولة العراق الإسلامية في مرحلة انتقالية ما انفكت مؤسسة الفرقان تمهد لها بزخم إعلامي نوعي غير مسبوق. ومع ذلك فلم تتساءل وسائل الإعلام العربية عما يجري التحضير له على الساحة العراقية من قبل القاعدة الأم في أفغانستان؟ ولا ما إذا كان هذا الدفق الإعلامي يشي بتوجه ما نحو مركزة للمشروع الجهادي العالمي بحيث تكون الدولة فيه رأس الحربة مجددا؟ ولا ريب أن مثل هذا الأداء السقيم نقل هذه الوسائل إلى مصاف الخصوم وخلف لها اتهامات أقلها بأنها وسائل غير محايدة سواء لأنصار الجهاد أو حتى للمراقبين لأن التنكر للأحداث لا يمكن تبريره بالحياد ناهيك عن التوازن. إرهاصات المرحلة الأكيد أن سلسلة الخطابات السابقة لا يمكن فصلها عن خطابات قديمة سبق أن بثتها مؤسسة السحاب خاصة تلك التي توجه بها الظواهري وبن لادن وحتى يحيى آدم غدن عزام الأمريكي إلى الأمريكيين والأوروبيين مع التذكير، على وجه الخصوص، بمشروع الهدنة التي طرحها أسامة بن لادن على الغرب قبل نحو أربع سنوات. وأيا كانت محتويات الخطاب القاعدي للغرب إلا أنه لم يكن من اختصاصات البغدادي الذي اقتصرت خطاباته على الشأن العراقي حتى فيما يتعلق بالأمريكيين الذين كان يخاطبهم كقوات احتلال. لكن خطابه الجديد شذ عن القاعدة وقدمه كخطاب دعوي وب الحسنى للأمريكيين وحلفائهم، وهي صيغة اضطلع بمهمة القيام بها بن لادن أكثر من الظواهري وغيره. فلماذا جاء الخطاب هذه المرة من العراق وليس من أفغانستان؟ بعيدا عن مضمون خطاب البغدادي للغرب؛ فلو تعمقنا أكثر لكان لزاما علينا التوقف عند الفقرة اللافتة إني اليوم وبالنيابة عن إخواني في العراق وأفغانستان والصومال والشيشان أعرض عليكم ما هو خير لكم ولنا. فما هو الجديد الذي حملته الفقرة؟ غني عن القول أن الفقرة تنطوي على تفويض صريح للبغدادي كي يتحدث باسم القوى الجهادية الأربعة بصورة غير مسبوقة. فالمألوف أن تنظيم القاعدة هو المرجعية العليا والحاضنة الشرعية للجهاد العالمي بالنسبة لكافة الجماعات ذات التوجه السلفي الجهادي. ومن المألوف أيضا أن أحدا من هذه الجماعات لم يسبق له أن تجرأ على التحدث باسم الآخرين، وهذا يعني أن البغدادي ما كان له أن يتحدث عنهم بالنيابة لولا أنه تلقى تفويضا بذلك من قادة القاعدة. الملاحظ أيضا أن إمارة القوقاز وحركة الشباب المجاهدين جماعات سلفية جهادية لكنها لم تبايع القاعدة بصفة رسمية فلماذا يتحدث البغدادي باسمها إذن؟ أخيرا، فيما عدا الصومال فالجماعات الثلاثة الأخرى إما أنها كائنة في إطار صيغة الإمارة كما هو حال القاعدة وإما أنها أسست لها إمارات كما في القوقاز والعراق. وجميعها خاضت حروب ضارية مع القوى الغربية العظمى. لكن هل ثمة مؤشرات على تفويضات أخرى لدولة العراق الإسلامية؟ بمعنى آخر هل التفويض الذي عبرت عنه فقرة البغدادي هو الملمح الوحيد الذي وقعنا عليه؟ أم أن هناك فعلا مؤشرات أخرى؟ الحقيقة أن أشرطة الفرقان أو السحاب قلما تكشف عن التوجهات أو الاستراتيجيات دفعة واحدة، وهذا ما ي صع ب مهمة الباحث أو المراقب وربما يعيقه عن سرعة بناء تصورات حاسمة، إذ علاوة على أنها غالبا ما تأتي ضبابية أو غامضة بحيث يستدعي الكشف عنها جهدا كبيرا إلا أنها تأتي أيضا متفرقة وعلى فترات وفي أكثر من شريط، وهذا يعني أن الوقت هو المصدر الوحيد المسموح له بالكشف عن الخفايا وليس الأشرطة بمجرد صدورها. ولعلنا لا نبالغ إذا قلنا أن فكرة تشفير الأشرطة واشتمالها على رسائل خفية أو استراتيجيات معينة، وفق هذا السياق، باتت أقرب إلى التصديق من الإنكار أو التشكيك، وإلا فما الذي يدفع هذه المؤسسات إلى تجزئة التوجهات والخيارات الإستراتيجية، إن صحت تحليلاتنا، على عدة أشرطة مرئية أو صوتية وفي أوقات متباعدة؟ فمن جهته قدم أبو حمزة المهاجر ما يشبه السفر الثاني للحقيقة بعد سفر الأنصار حين رد على الكثير من الشبهات المثارة ضد الدولة، أو على بعض القضايا الخلافية ذات الصلة بالجماعات الأخرى. ولا يخفى على المراقب أن الردود جاءت لتؤكد ما سبق وأن تناوله الكثير من الكتاب المناصرين للقاعدة أو الدولة، ولولا خطاب البغدادي لقلنا أنه ما كان للمهاجر أن يتجشم عناء تفنيد الشبهات أو الرد على المخالفين خاصة وأنه لم يعد خافيا أن كتابات الأنصار وتعليقاتهم قد كفته مؤونة الرد. لكن حين التدقيق سنجد أن بذور التفويض قد وردت في مواضع سابقة جلية وواضحة خاصة في محاضرته عن الدولة النبوية. أما في اللقاء الصوتي فقد وردت الفقرة التالية لقد بدأنا السير مسرعا وبدت الصورة تظهر معالمها في أبهى وأجمل ما يكون فنحن اليوم جيش واحد تحت راية واحدة نقاتل عدونا على جبهات مختلفة في شمال الأرض بالقوقاز وأفغانستان وبجنوب الأرض في الصومال والأوغادين وفي وسط الأرض في العراق والجزائر قلوبنا مجتمعة وهدفنا واحد نستظل بعقيدة واحدة ولو تجاوزنا قاعدة الجهاد في المغرب الإسلامي المبايعة للقاعدة أصلا؛ فقد أتى المهاجر على ذكر المناطق الأربعة ذاتها التي تحدث باسمها البغدادي، وذهب أبعد من ذلك وهو يتحدث عن جيش واحد و راية واحدة و عدو واحد و هدف واحد و عقيدة واحدة. وهي صيغ لم تكن مألوفة في خطاب دولة العراق الإسلامية. ثم أليس ملفتا للانتباه أن يتحدث المهاجر مع الشباب المجاهدين وكأنه وصيا عليهم؟ هل من دور جديد في الأفق؟ سبق لنا أن تحدثنا عن أن هزيمة الناتو في أفغانستان ستعني بالضرورة البحث عن كيان سياسي جديد وليس العودة إلى صيغة الإمارة. فهل ستكون الصيغة هي دولة العراق الإسلامية؟ ربما. فمن جهة يمكن أن يكون لقاء المهاجر والترويج الإعلامي للدولة عبر المحاضرات أو الأشرطة المرئية ك عامان لدولة العراق هي مقدمات لتصفية الشبهات تحضيرا لدور جديد يصعب على الدولة القيام به ما لم يتم حسم الاتهامات التي رافقتها على امتداد عامين من أعلى سلطة رسمية فيها وإغلاق ما يمكن اعتباره ملفات عالقة. ومن جهة أخرى فليس من المعقول أن يتحول البغدادي إلى ناطق رسمي باسم القاعدة أو تيارات الجهاد العالمي وهو المسمى أميرا لدولة العراق الإسلامية والتي أثخنت، قبل إعلانها، في الأمريكيين وتحدت وجودهم وأعلنت قيام دولة إسلامية في قلب المعركة تحت سمع وبصر الاحتلال الأمريكي الذي سخ ر كل طاقاته الفكرية والعسكرية لضربها بلا هوادة دون أن يفلح حتى الآن. وهذا يؤشر على أن التفويض الممنوح للبغدادي هو بالتأكيد أكثر من مجرد أمير لإحدى الإمارات الإسلامية المعلنة في بعض الجبهات. فقد يعني في قراءة من القراءات تعبيرا عن الحاجة إلى إمارة مركزية قائدة تبدو فيها دولة العراق الإسلامية مرشحة أكثر من غيرها للعب هذا الدور. ذلك أن أميرها يستحوذ على مشروعية دينية وتاريخية وجغرافية ولغوية، فهو عربي قرشي وليس أعجمي كما هو الحال في المناطق الثلاثة الأخرى، وقيادة الجهاد العالمي تستدعي شخصية تخاطب الأمة بلغة القرآن، إذ ليس من المنطقي، مثلا، أن يتحدث الملا محمد عمر أو دوكو عموروف إلى الأمة عن الإسلام والجهاد بلغة أعجمية. كل هذا يدفعنا إلى القول أنه ثمة صيغة انتقال واضحة في لعب الأدوار تحتل الساحة العراقية فيها رأس الحربة، لكن تفويض البغدادي بشكل يظهره وكأنه وصي على تيارات الجهاد العالمي سيعني بالضرورة حراكا نوعيا غير مسبوق لن تتضح معالمه قبل مضي وقت ليس بالقليل. ولا شك أن أول ما يطرح في هذا السياق هو مصير القاعدة الأم كتنظيم يمتلك مشروعية الإشراف على كل الجبهات الساخنة في العالم. وإلى هنا لنثبت بعض الملاحظات للتأمل NUM لا يخفى على مراقب أن القاعدة، منذ زمن، باتت ورقة أمنية محترقة، لذا فإن ظهور صيغة جديدة قد يكون أجدى من استمرار الصيغ القديمة خاصة وأن الدولة أو الإمارة أوسع من التنظيم، فضلا عن أنها ستمكن القوى الجهادية الأخرى من الشعور بأنها شريكة في إنجاز لم تكن القاعدة هي الوحيدة التي صنعته. NUM ثم إن تفكيك تنظيم القاعدة العالمي وفق هذه المؤشرات سيكون ممكنا بما أن الساحة الأفغانية ستؤول بالنهاية إلى حكم الطالبان، وسيكون الأمر أكثر معقولية إذا ما كان الهدف هو البحث عن صيغة تتجاوز الإمارة، فإذا كانت القاعدة في العراق قد ذابت في إطار الدولة فلماذا لا تذوب في إطار الصيغة الجديدة في بلاد الأفغان؟ وهذا يعني أن الصيغة المزدوجة طالبان القاعدة التي كانت سائدة في عهد الإمارة قبل احتلالها قد تكون أصبحت في خبر كان. NUM يلاحظ أن أغلب التقارير الأمنية والعسكرية تكاد تجمع على فداحة المخاطر التي تتعرض لها قوات الناتو والاحتمالات الكبيرة لهزيمتها في أفغانستان، والنتيجة العسكرية القاطعة حتى الآن تؤكد استحالة هزيمة طالبان أو حسم الموقف معها عسكريا. وتبعا لذلك ربما يكون قادة القاعدة قد توصلوا إلى نتيجة ترى أنهم أدوا مهمتهم خلال السنوات السبع الماضية، وأنه آن الأوان لاستئناف العمل الخارجي، ولأن مثل هذا الأمر يحتاج إلى تفرغ ومتابعة حثيثة فلا بد من إحالة مسؤولية الساحات الأخرى إلى إمارة قائدة تمثل مرجعية للتيارات الجهادية الأخرى. على كل حال تبقى مسألة تفكيك القاعدة عصية على الفهم لكن ذوبانها في إطار الصيغة الجديدة، إن صحت، ليس مستبعدا بشرط ألا يفهم من ذلك أنه نهاية المطاف بقدر ما سيعني ترقب دور جديد ليس معروفا حتى هذه اللحظة لا شكله ولا محتواه ولا مستقبله ولا طريقة عمله، أما محاولة فهم الحراك الداخلي في تنظيم القاعدة فهو أشبه بعمل المشعوذين. وإلى ذلك الحين، من التطورات القادمة، سنرى ما إذا كان الإعلام العربي سيستفيق أم أنه سيبقى غارقا في سباته . د. أكرم حجازيبارك الله فيك أين الرابط للمقال الأصلي أخي الكريم
بارك الله فيك اخي اساد ... ربما لا يفيد العتاب او النقد للاعلام العربي لانه اعلام متحكم فيه من قبل فئة متحكم بها اصلا .. فتراه يروج للمواد التي يراها مناسبة لادامة وجوده .. لا اكثر .. ويستعمل معها طبعا وسائل تخدير الشعوب .. كالقنوات البائسة .. التي تصرف الشباب وتذيب العقل في فجور وفسوق .. اعاذنا الله منها .. فامرها منتهي .. وحسبنا الله ونعم الوكيل .. بالنسبة لموضوع تفكك القاعده .. فهذا موضوع شائك ... لان فكر القاعده اعلى مرتبة من التنظيم نفسه كمؤوسسة تنظيمية .. ربما لانه ينظر اليه على انه منهج اكثر مما يسمى بانه تنظيم .. ولا يخفى ان الاتجاهات الاخيرة المرتبطة بالقاعده .. قد تاثرت بالقاعده كنشأة .. وفكر .. وربما طورت نفسها بمرور الوقت وحسب ظروف عملها .. فاصبحت بذلك تحسب على انها حركات ذات توجهات مغايرة للفكرة الام او ربما لانها لمست في اطروحات الاصل ما لا ينمو عوده .. في كل ارض .. وفي كل مكان .. ولعلها اتخذت من تجربة اعلان ما يسمى بدولة العراق الاسلامية درسا لها .. ترمي من خلاله تصحيح الاخطاء الستراتيجية التي اتت على الاول والاخير وحملت المجاهدين ما لا طاقة لهم به .. ولا ننسى ان الوضع في افغانستان مشتعل منذ عقود الاصل في الموضوع .. انه مهما تغيرت الوانه او اسمائه او راياته .. فهو في جوهرة .. مستنبط من فكر القاعده وحتى ان لم يستقرأ المتابع لها اصداء لدورها كما كان سابقا .. لكن الجذور تبقى جذور ربما بهذا الطرح .. وهذه الرؤية الجديدة .. سنشهد مرحلة جديدة من الاصلاح الداخلي في هذا المنهج .. فمن سيتنبا بشرارة التفكك .. لا ينطق بهذا العنوان الا اذا كانت اثار التصدع واضحة .. وربما هذا التصدع .. هو اعلان عن مكنون جديد .. سيطغي على الظاهر الذي له ما له وعليه ما عليه .. بكل الاحوال نسئل الله ان يهدي القاعده ومن ينتمي للقاعده وما سيكون بعد القاعده .. الى ما يرضاه الله وان يراجعوا تجاربهم .. والله المستعان بارك الله فيك اخي اساد
اقتباس بارك الله فيك أين الرابط للمقال الأصلي أخي الكريم تفضل أخي الفارس . . اقتباس بارك الله فيك اخي اساد ... ربما لا يفيد العتاب او النقد للاعلام العربي لانه اعلام متحكم فيه من قبل فئة متحكم بها اصلا .. فتراه يروج للمواد التي يراها مناسبة لادامة وجوده .. لا اكثر .. ويستعمل معها طبعا وسائل تخدير الشعوب .. كالقنوات البائسة .. التي تصرف الشباب وتذيب العقل في فجور وفسوق .. اعاذنا الله منها .. فامرها منتهي .. وحسبنا الله ونعم الوكيل .. أخي جوبا مرحبا بك لقد أصبت الحقيقة وفقك الله الإعلام الرسمي العربي شبه مجرد من هموم الأمة إلا من رحم ربي فكم من بطولات سطرها أسود الوغى بدماءهم الزكية نشرت في مشارق الأرض و مغاربها إلا في الإعلام الرسمي العربي العميل نسأل الله أن يظهرنا على المرتدين و أن يزلزل عروشهم وحسبنا الله ونعم الوكيل اقتباس بالنسبة لموضوع تفكك القاعده .. فهذا موضوع شائك ... لان فكر القاعده اعلى مرتبة من التنظيم نفسه كمؤوسسة تنظيمية .. ربما لانه ينظر اليه على انه منهج اكثر مما يسمى بانه تنظيم .. ولا يخفى ان الاتجاهات الاخيرة المرتبطة بالقاعده .. قد تاثرت بالقاعده كنشأة .. وفكر .. وربما طورت نفسها بمرور الوقت وحسب ظروف عملها .. فاصبحت بذلك تحسب على انها حركات ذات توجهات مغايرة للفكرة الام او ربما لانها لمست في اطروحات الاصل ما لا ينمو عوده .. في كل ارض .. وفي كل مكان .. كلام في محله بارك الله فيك اقتباس ولعلها اتخذت من تجربة اعلان ما يسمى بدولة العراق الاسلامية درسا لها .. ترمي من خلاله تصحيح الاخطاء الستراتيجية التي اتت على الاول والاخير وحملت المجاهدين ما لا طاقة لهم به .. ولا ننسى ان الوضع في افغانستان مشتعل منذ عقود أخي جوبا الحرب لم تنتهي بعد و ما زال في جعبة المجاهدين خير كثير فلا نستبق الأمور و كأن الاقلام رفعت و نحكم على أخطاء المجاهدين بمبالغة و قسوة مسألة الأخطاء لا أحد ينكرها و المجاهدون ليسوا ملائكة الأكيد أن دولة العراق الإسلامية لم تخن العهد بل قاتلت الخونة و مازالت بفضل الله ثابتة على درب الجهاد رغم كل ما عرفته الساحة من فتن و محن أخي جوبا من سميت أخطائهم بأخطاء استراتيجية على حد وصفك صدوا ثلاث حملات مع الانصار والمخلصين عن سامراء وديالى والاخيرة في الموصل و رد الله كيد الصليبيين و من عاونهم في سامراء و ديالى أخي جوبا هل من وقع في أخطاء استراتيجية يستطيع أن يفشل استراتيجية المحتل في ديالى و الموصل مع الفارق في العتاد و جيوش الصحوة المرتدة التي دفعها المحتل في الصفوف الأمامية كالكلاب مقابل مكاسب مادية اقتباس الاصل في الموضوع .. انه مهما تغيرت الوانه او اسمائه او راياته .. فهو في جوهرة .. مستنبط من فكر القاعده وحتى ان لم يستقرأ المتابع لها اصداء لدورها كما كان سابقا .. لكن الجذور تبقى جذور ربما بهذا الطرح .. وهذه الرؤية الجديدة .. سنشهد مرحلة جديدة من الاصلاح الداخلي في هذا المنهج .. فمن سيتنبا بشرارة التفكك .. لا ينطق بهذا العنوان الا اذا كانت اثار التصدع واضحة .. وربما هذا التصدع .. هو اعلان عن مكنون جديد .. سيطغي على الظاهر الذي له ما له وعليه ما عليه .. الاصل في الموضوع أن التفكك يعني ذوبان القاعدة كتنظيم في إطار أشمل بما يوافق مصلحة الأمة في ظرف معين ففي عام NUM NUM NUM NUM بايع الشيخ المجاهد ابو حمزة المهاجر حفظه الله أمير المؤمنين أبى عمر البغدادي نصره الله ، الذي كان خارج التنظيم قبل البيعة كذالك الشيخ الجبوري رحمه الله لم يكن ينتمي إلى قاعدة الجهاد لكن اجتمع مع إخوانه في القاعدة على بيعة رجل واحد فتفكك التنظيم لصالح الدولة الإسلامية اقتباس بكل الاحوال نسئل الله ان يهدي القاعده ومن ينتمي للقاعده وما سيكون بعد القاعده .. الى ما يرضاه الله وان يراجعوا تجاربهم .. والله المستعان نسأل الله النصر و التمكين للمجاهدين
بارك الله فيك اخي الكريم اساد بالنسبة لموضوع محاسبة المجاهدين .. فانا براي احب ان احاسبهم باقصى الدرجات هل تعلم لماذا ..؟؟ لانهم يمثلون السلف الصالح ..؟؟ بكل تفاصيله وصوره وبالدرجة الاولى .. احاسب العلماء والمشايخ والدعاة .وطلبة العلم .. الذين يقودون هذه المسيرة فلا مجال هنا لنبرر لهم بان يرتكبوا امرا .. سيعود خيره او شره على من يتبنى هذا المنهج .. من الالاف واكثر وكلامي واضح .. هناك اخطاء قاتله .. ومدمرة .. وقع فيها اصحاب الحل والعقد .. ولا استطيع ان اتخيل لوهله كيف سمحول لانفسهم بالنزول الى هذا المنحدر الذي جرف اعمالا جسام .. وثبط وفرق وشتت ما ازهقت لاجل جمعه ارواح طاهرة .. يا اخي .. امرهم شورى بينهم كيف نتعامل مع هذا القانون ... امرهم شورى بينهم من يتعامل بهذا القانون .. يستحيل عليه ان يخطا .. ولا اقول انه معصوم من الخطا .. لكن يستحيل اخطاء .. لا اعرف كيف افسرها .. هل هي استفراد بالراي ؟؟ ام فرض نظرية شخصية انانية ..؟؟ ام لا مبالاة ..؟؟ ام هو اندفاع اكثر من اللازم ..؟؟ او .. الخ يا اخي الكريم .. كثيرة هي الجروح التي مست شغاف القلب .. بسبب من اخطائوا ولا تنسى .. ان كل خطا يتبعه مئات الاخطاء .. كردود افعال .. سواء سلبية ام ايجابية لابد ان نركز على موضوع الاخطاء .. والتي زاد فيها قرحا .. ان من اخطاء .. تمسك بخطئه .. ولم يراجع نفسه .. ويبرا الى الله .. ويوضح للناس .. ما التبس عليه وعليهم .. وربما انه اعلن ذلك بعد سنة .. بعد ان تذابحت الناس .. وتاهت السبل اخي الكريم .. ربما انك تلاحظ اننا نتفق في كل الامور تقريبا .. الا في امرين .. هل فكرت يوما بحكم انك مناصر للمجاهدين عامة .. ولا اريد التفصيل او الحصر للدولة او التنظيم لماذا تم هذا الاختلاف .. وهل استعصى هذا الامر على العلماء والمشايخ والفقهاء وطلاب العلم الذين تزخر بهم اوساطنا ومجتمعاتنا .. على ان يوضع له حلول وسطية .. هناك خلل كبير .. ربما في انفسنا .. وسمحنا لهذا الخلل ان يكبرمعنا .. وصار جزءا منا ولم نصححه قبل ان تولد مشاريعنا .. فولدت مشوهه من الاساس .. ولكنها بنظرنا كاملة متكاملة .. وكما يقول المثل .. القرد بعين امه ... غزال هذه ابسط صورة تصف بها واقعنا .. والامر لا يقتصر يا اخي الكريم على حدث بوقت وزمان .. او حملة هنا وهناك .. ارجو ان تدرك اننا نتحدث هنا في معرض كلامنا .. عن مشروع امة وليس عن ضربة قاذفة .. او شريط بي كي سي .. او مواجهه الخلاصة .. نحن لا نعادي الجهود التي تبذل لتحقيق غايات منشودة .. ولكن هذه الجهود .. لو كانت تلم .. وتجمع الكل وتعطي المجال للغير لان تندمج فيه .. لكان للامر كلام مختلف NUM NUM NUM درجة .. والحمد لله على كل حال .. نسئال الله السداد في القول والعمل وبارك الله فيك اخي الكريم
