قراءة واقعية في مفاوضات المقاومة العراقية مع الحكومة الامريكية مروان الجبوري وكالة حق خاص عدد القراء NUM NUM NUM مفاجئة كبيرة تلك التي فجرها علي الجبوري الامين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية في ظهوره الاعلامي الاول مع الصحفي احمد منصور في برنامج بلا حدود الذي يعرض على قناة الجزيرة الفضائية. المجلس السياسي للمقاومة العراقية دخل في مفاوضات مع الحكومة الامريكية وبرعاية دولية من المؤكد ان هذا التصريح كان وقعه شديدا على الكثيرين بدا من الحكومة العراقية التي لم تكن طرفا في هذا التفاوض والغي دورها كمسيطر على العملية السياسية والامنية في العراق كما ترغب في ان تظهر نفسها وانتهاءا بفصائل مقاومة اخرى كانت تتوقع انها ستكون اول من يتصل بهم الامريكان اذا ما ارداوا التفاوض ، اذا المقاومة في العراق لم تصبح صفر على الشمال كما يردد البعض فالحكومة الامريكية لن تتفاوض مع من فقد قوته ولم تعد له اهمية في الساحة العراقية، ولكن ماذا تريد امريكا من هذه المفاوضات وماذا تريد المقاومة العراقية منها ؟؟ على مر التاريخ كانت العلاقة بين الاحتلال والمقاومة تمر بمرحلتين تبدا بالمرحلة العسكرية والتي تحاول فيها المقاومة ان تثبت وجودها للطرف الاخر والذي سرعان ما تجبره الخسائر المادية والبشرية الى الاعترف بهذا الخطر المحدق به وتبدء بتسميته باسماء تنسجم مع مصالحها كان هذا الاسم في الحالة العراقية هو الارهاب ، المرحلة الثانية هو التفاوض وهو ما يجبر عليه الاحتلال عندما يصل الى مرحلة الارهاق وعدم التمكن من القضاء على المقاومة بالمرحلة الاول المرحلة العسكرية وتكون اسباب التفاوض المعلنة هو الوصول الى حل مشترك لانهاء القتال وايقاف الدمار الذي يلحق في البلد المحتل اما اسباب التفاوض الحقيقة بالنسبة للاحتلال فنستطيع استقرائها من خلال تاريخنا المعاصر المليء بحملات الاستعمار ، فجميع حركات المقاومة في المنطقة دخلت في جلسات مفاوضات مع القوات المحتلة لبلدانها وابرز الامثلة عليها المفاوضات التي جرت بين المقاومة الليبية وقوات الاحتلال الايطالية والتي عرفت بمفاوضات سيدي ارحومة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM وهو اسم المكان الذي حدثت فيه المفاوضات حيث تراس الشيخ المجاهد عمر المختار وعدد من كبار قادة المقاومة الوفد وكانت غاية قوات الاحتلال الايطالية هو كسب الوقت واراحة جنودهم والعمل على تغيير الخطط القتالية الامر الذي اكتشفه عمر المختار خلال المفاوضات فاوقفها ليعلن استمرار القتال ، و في مفاوضات محمد عبد الكريم الخطابي قائد المقاومة المغربية NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM مع الاحتلال الفرنسي الاسباني استمرت المفاوضات لفترة طويلة لكنها كانت للمماطلة وزرع الفتنة بين المجاهدين وانتهت دون نتائج ايجابية للمجاهدين اما في الجزائر فقد استمرت الفاوضات السرية بين الاحتلال الفرنسي وجبهة التحرير الوطني مابين سنوات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جاءت بعدها مفاوضات علنية ماطلت فيها قوات الاحتلال الفرنسية كثيرا الى ان اجبرت على التفاوض الجدي الذي توج بإعلان توقيع اتفاقيات ايفيان و إقرار وقف إطلاق النار، و إقرار مرحلة انتقالية وإجراء استفتاء تقرير المصير . وبما ان الاحتلال الامريكي لم يختلف في اي من سياساته عن تلك الحملات الاستعمارية فانه برر احتلال العراق بمجموعة من الاكاذيب حسب اعتراف الامريكان انفسهم ومارسوا ضد الشعب العراقي جرائم بشعة من القتل والاغتصاب والتهجير والسرقة والاعتقالات الجماعية لم يسلم منها حتى الاطفال وصولا الى تعيين حكومة موالية لها لادارة البلاد اضافة الى الممارسات التي تمر في التفاصيل اليومية لحياة المواطن العراقي من اذلال وحرمان وفقر وحتى في محاولات قمعها للمقاومة شابهت في كثير من تفاصيلها ما تقوم به كل قوة احتلال وبما ان التفاوض مع المقاومة هو احدى اساليب الصراع بين الطرفين فان اي قوة احتلال تسمح للتفاوض مع المقاومة يكون للاسباب المنطقية التالية جس نبض المقاومة ومعرفة طريقة تفكير قادتها وماهي دوافعهم وتوجهاتهم. محاولة كسب الوقت للعمل على تغيير الخطط العسكرية و الاستراحة من ضربات المقاومة . زرع الفتنة بين المقاومين وهز الثقة بينهم او محاولة اغراء قادة المقاومة بالمال والنفوذ والدور سياسي في حال نفذوا ما يريده الاحتلال بايقاف الهجمات التي تستهدفهم . واخيرا وبعد ان ينفذ الاحتلال كل هذه الخطوات في المفاوضات مع المقاومة ويفشل فيها يفكر جديا في التفاوض الفعلي من اجل الانسحاب وترك البلد المحتل ، فما هي حقيقة نوايا الحكومة الامريكية من هذه المفاوضات وهل وقع وفد المقاومة المفاوض في تلك الشباك الامريكية ام استطاع ان يفلت منها ؟؟ من خلال تفاصيل لقاء الامين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية فان شروط التفاوض مع الحكومة الامريكية كما جاءت على لسان علي الجبوري اعتذار رسمي من الحكومة الأميركية من الشعب العراقي ويتضمن تعويض كافة الشعب العراقي بكل أطيافه عما لحق به من ضرر وأذى معنوي أو مادي،الامر الثاني إصلاح النظام السياسي في العراق ابتداء من مفوضية الانتخابات والدستور الذي وضع تحت ظل الاحتلال وإعادة التوازن إلى مؤسسات الدولة وأجهزتها ودوائرها لأنه هناك عدم إنصاف في هذا التوازن، إضافة إلى إطلاق جميع الأسرى والمعتقلين من السجون وإعادة المهجرين إلى مناطق سكناهم وحمايتهم وتعويضهم عما لحق بهم من ضرر واخيرا إعمار العراق الذي دمروه هذه الشروط للتفاوض تدل على قوة المقاومة العراقية وعدم تنازلها عن القضايا الرئيسية التي بدأت المقاومة من اجلها على عكس قوات الاحتلال الامريكية التي غيرت من تصريحاتها بشان احتلال العراق مرارا وتكرارا حتى انها اعترفت بالمقاومة العراقية بشكل رسمي كما ذكر علي الجبوري تلك المقاومة التي كانت تصفها بالارهاب . هذه الشروط وهذا الثبات على المواقف ارسل رسالة قوية الى الحكومة الامريكية بان قادة المقاومة ليسوا للبيع اوالمساومة ولن تتمكن الاغراءات من الايقاع بهم ، وان المقاومة في العراق لازالت قوية لان هذا السقف العالي للشروط لا ياتي الا من مصدر قوة ولو كانت المقاومة ضعيفة لكانت شروطها اقل من هذا بكثير ، كما ان العمليات العسكرية لفصائل المجلس السياسي لم تتوقف خلال فترة المفاوضات كما ذكر الامين العام للمجلس حيث قال ونحن نقول إن التفاوض مع الأميركيين لا يعني وقف العمل العسكري بل العمل العسكري المقاوم باق ومستمر حتى يخرج آخر جندي يمثل أي شكل من أشكال الاحتلال داخل العراق ومن خلال الرجوع الى البيانات العسكرية والعمليات المصورة لفصائل المجلس السياسي خلال الاشهر الثلاثة مارس ، ابريل ، ماي التي تم فيها التفاوض كما ذكر على الجبوري فان الهجمات العسكرية على القوات الامريكية كانت مستمرة مما يدل على ان وقف اطلاق النار لم يكن مشروطا من الجانب الامريكي خلال المفاوضات او انه شرط رفضه وفد المقاومة المفاوض حيث نفذت الفصائل المنضوية تحت المجلس اكثر من NUM NUM NUM عملية في الشهر الواحد كما هو موضح في بياناتهم الرسمية تضمنت عمليات مصورة اضافة الى العمليات النوعية التي اضطر الجيش الامريكي على الاعتراف بها والتي تبنتها الاجنحة العسكرية لفصائل المجلس السياسي للمقاومة ، حيث اعلن الجيش الاسلامي في العراق احد الفصائل المؤسسة للمجلس بان قسم الصواريخ التابع لها اطلق صاروخ على المنطقة الخضراء بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وذكر البيان ان الاصابة كانت مباشرة وان صوت انفجارات سمعت في المنطقة الخضراء وهو ما اكده الجيش الامريكي في بيان له مؤكدا مقتل احد جنوده من هذا الهجوم ، هذا يدل على ان المجاهدين لم يقعوا في مصيدة كسب الوقت والاستراحة من ضربات المجاهدين التي قد يستفاد منها الاحتلال في مثل هذه الحالات ، ولكن يبدو ان الامريكان استطاعوا ايقاع المقاومين في العراق بفخ الفتنة. ففي اليوم التالي للقاء على الجبوري بدات البيانات من فصائل اخرى ، بيانات شديدة اللهجة تهاجم علي الجبوري والمجلس السياسي للمقاومة العراقية بدون اي مبرر بعضهم قال ان هذا ليس وقت التفاوض وهذا ليس من المصلحة والبعض الاخر اعتبره تجاوزا شرعيا وراحوا يتصيدون في الكلمات والعبارات حتى كلمات الود التي القاها الامين العام للمجلس السياسي للمقاومة للفصائل الاخرى ردها البعض بحدية وتهجم غير مبرر كل هذه القسوة والشدة في الرد لاتحسب الا من باب حسد الاقران وكما قلنا سابقا يبدو ان بعض الفصائل كانت تضن ان الامريكان سيطرقون بابها اولا اذا ارادوا التفاوض لذلك كانت الفاجئة كبيرة عليهم . اذا وبعد انتهاء المفاوضات من غير ان يتوصل المتفاوضون الى اي اتفاق ماذا استفادت الفصائل المشاركة في التفاوض ؟ بالعودة الى تصريحات علي جبوري نجد ان المفاوضات تمت برعاية دولية اي برعاية دول كبرى قد يكون من ضمنها فرنسا وروسيا اضافة الى دول عربية لها شئنها في المنطقة هذه الرعاية سوف تبعد المجلس السياسي للمقاومة عن خانة الجماعات الارهابية وبالتالي سوف تتمكن من الحركة بحرية في العالم وهذا ما ساعد الامين العام للمجلس من الظهور بشكل علني في اللقاء التلفزيون وقد نرى في المستقبل القريب مكاتب رسمية للمجلس السياسي للمقاومة في العديد من الدول العربية والاسلامية والاوربية مما يزيد من قوته السياسية والاعلامية . كما نجحت المقاومة العراقية عسكريا ها هي تنجح الان سياسيا فبعد تصريحات الامين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية حول المفاوضات مع قوات الاحتلال ورغم ايجازه فيها لكن نستطيع ان نقول اجمالا انها مفاوضات ناجحة للطرف المقاوم وان للمقاومة العراقية سياسيين محنكين سيستطيعون الاستفادة مما حققه مقاتليها على ارض الواقع ، اما بالنسبة للمفاوضات فانها و ان توقفت خلال هذه الفترة فانها لن تنتهي الا بانتصار احد الطرفين هذا ما كتبه التاريخ ، والتاريخ غالبا ما يعيد نفسه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM اهم نقطة من الموضوع ولكن يبدو ان الامريكان استطاعوا ايقاع المقاومين في العراق بفخ الفتنة.ففي اليوم التالي للقاء على الجبوري بدات البيانات من فصائل اخرى ، بيانات شديدة اللهجة تهاجم علي الجبوري والمجلس السياسي للمقاومة العراقية بدون اي مبرر بعضهم قال ان هذا ليس وقت التفاوض وهذا ليس من المصلحة والبعض الاخر اعتبره تجاوزا شرعيا وراحوا يتصيدون في الكلمات والعبارات حتى كلمات الود التي القاها الامين العام للمجلس السياسي للمقاومة للفصائل الاخرى ردها البعض بحدية وتهجم غير مبرر كل هذه القسوة والشدة في الرد لاتحسب الا من باب حسد الاقران وكما قلنا سابقا يبدو ان بعض الفصائل كانت تضن ان الامريكان سيطرقون بابها اولا اذا ارادوا التفاوض لذلك كانت الفاجئة كبيرة عليهم .
جزاك الله خير أخي
