بسم الله الرحمن الرحيم سبحان ربي عجيب من مازال يؤمن بخرافة القومية و أشباهها من دعاوى العقم الفكري كنت في الأيام الماضية أتابع الأخبار متنقلا من قناة إلى أخرى محاولا النظر إلى العالم من خلال هذه الشاشة لأعرف ما يدور في أحداثه اليومية ولكنني ذهلت وعجبت من كثرة العزف على تلك الأسطوانة المشروخة البائدة والتي يصدر منها ذلك الج شاء المقيت المسمى الأمة العربية . لست أفهم هؤلاء الناس كيف بلغت بهم البلادة والبلاهة بحيث أنهم لا يتعلمون من الأحداث السابقة ولا يستفيدون من الأحداث الحالية وأن قوميتهم المفلسة لا تحرر أرضا مسلوبة ولا تعيد كرامة مضيعة ولا تحقق لهم عزا بين الأمم الأخرى . كانت كل القنوات تهتف بحياة ذلك الفريق العربي الذي أعاد للأمة العربية مجدها وكرامتها كما ينبغي وأن أولائك الأبطال في هذا الفريق الكروي دخلوا التاريخ من أوسع أبوابه باستعادتهم لمجد الأمة العربية المهدور منذ سنين في ملاعب كرة القدم . هذا الأمر أعاد ذاكرتي إلى حوار دار بيني وبين أحد معتنقي هذه الدعاوى وهو من بقايا حزب البعث البائد في العراق وتذكرت كيف أنه كان على صلابة تمسكه بهذه المهزلة إلا أنه كان خالي المضمون أثناء حوارنا مهزوز الكلمات غير واثق مما يقول أو عما يدافع عنه ولكن التعصب الأعمى الممزوج بالجهل والهوى والإنحراف عن الدين جعله في هذه الحالة من التعصب لفكرته . كان حواري معه يدور حول قيام دولة العراق الإسلامية وكانت أصل المشكلة بالنسبة له أن هذه الدولة ذات صبغة إسلامية مما يتسبب في نفور كثير من الأطراف التي كان يمكن أن تجتمع وتتوحد لتحرير العراق من الاحتلال لو كانت بصيغة القومية العربية . بدأ الحوار بعد أن شربنا كاسات الشاي وكان خلالها هذا البعثي يكثر من التعليق والانتقاد لدولة العراق الإسلامية والتوجه الإسلامي لدى بعض الجماعات بشكل عام وإظهارهم لتوجههم ومحاولة تطبيقه في هذه الظروف على المجتمع العراقي وكان يحاول استفزازي وجر ي للحديث وعندما لم يصل لنتيجة قال لي ماذا تقول في ذلك يا أبو محمد حسب ما يعرفني . قلت أنا أنتظرك أن توجه كلامك لي بدلا من التلميح واللف والدوران حولي . قال أظنك فهمت غلطا فأنا أبدي رأيي وأحب أن تشاركنا لنعرف رأيك . قلت بل فهمت صح وعموما هذا غير مهم فما الذي تريد أن تعرفه . قال رأيك في واقع الدولة الإسلامية في العراق . قلت حدد ما الذي تقصده برأيي وإن كان سؤالك تقصد فيه التجريح في الدولة فإني لا أنصحك لأنني سأتكلم بوضوح عن الخلفية التي تنطلق منها لنقد فكرة الدولة الإسلامية . قال القضية يجب أن لا تكون ردة فعل منك وانتقام على رأيي الذي أطرحه . قلت اطمئن ليست ردة فعل تعصبية لأشخاص ومسميات فأنا لا أنتمي لهذا الصنف من المتعصبين ولكنه توضيح لحقائق تحاول أنت إخفائها وسترها لأنها فاشلة وغير فع الة في المجتمع العربي في الظروف الحالية التي يعاني فيها العالم العربي والإسلامي . قال بعد أن غير صيغة السؤال عموما سؤالي هل ترى خطوة قيام دولة إسلامية في العراق صحيحة ؟ . قلت اسمع سأجيبك ولكن ليس على هذا السؤال الشكلي والذي تغلفه على قصد مبطن . قال ما قصدك ؟ قلت دولة العراق الإسلامية الحالية بقيادتها وأفرادها ليست هي مشكلتك وإنما المشكلة لديك هي كونها تحمل فكر وتصور إسلامي ونية لإقامة الشريعة الإسلامية في العراق وهذا هو بالأصل مبعث القلق لديك والذي يجعلك تحاول انتقاد هذه الدولة على أساس أنها حركة مسلحة أو على أساس مسميات فيها لتبتعد عن النقد للإسلام كفكرة حتى لا تثير على نفسك الإنتقاد والإتهام بأنك تعادي الإسلام كدولة وحكم وكل ذلك لأن هذه الفكرة لا تحقق لك مآربك . قال أي خيال جامح لديك جعلك تذهب إلى هذا المدى والبعد عن الواقع قالها بتوتر . قلت لقد أخبرتك من البداية أنني سأكون صريحا معك ولن أجاملك . قال هذه ليست صراحة ولكنه إتهام باطل لا يعدوا أن يكون من بنات أفكارك . قلت سمها كما تشاء فلن يغير ذلك من الحقيقة شيء وإن أردت أن أثبت لك صحة قولي فهلا أخبرتني سبب انتقادك لهذه الدولة وأرجو أن تتجاوز الأخطاء التي يقع فيها أي أحد ويكون كلامك بكل وضوح وشفافية . قال العراق عبارة عن خليط من الديانات والأعراف ففيهم السني والشيعي والصب ي واليزيدي والكردي والتركماني والنصراني واليهودي وهؤلاء لا يمكن جمعهم بأن ننادي بالإسلام كمرحلة أولية ولكننا نستطيع جمعهم بالقومية وبشكل أفضل وبنتائج أفضل . قلت أولا كلامك هذا يثبت رأيي في منطلقاتك التي تبطنها في نقدك للدولة الإسلامية ثانيا كلامك هذا جعلنا في مفترق طرق حول المنهجية التي نحملها أنا و أنت وأيضا الأهداف التي نسعى لتحقيقها ونعمل لأجل الوصول إليها فأنا أنطلق من أسس شرعية لقيام دولة إسلامية وأنت تنطلق من أسس قومية لتحقيق دولة عربية وليست إسلامية بمعنى دولة لا وجود للحكم الإسلامي فيها بمعنى علمانية وأحب أن أذكرك بما أنك تتناسى أن الدولة الإسلامية ذات المنهجية الصحيحة وعلى قواعد شرعية سليمة يحفظ فيها بحقوق كامل الطوائف والمذاهب والأديان فهم متى ما أرادوا الدخول في ذمة هذه الدولة فهم محفوظون الدم والنفس ولا يحق لأحد مسلما كان أو غير مسلم حاكم أو محكوما التعدي عليهم أو هضمهم في حقوقهم ما داموا ملتزمين بعهد الأمان وحقوق غير المسلمين في بلاد المسلمين كبيرة وواسعة وإنما أنت ومن يحذوا حذوك في دعواهم يحاولون أن يصوروا أن دولت الإسلام لا ي حفظ فيها حق ولا عهد ولا ذمة لغير المسلم وأنه لا يمكن لغير المسلمين أن يعيشوا تحت ظل وحكم دولة إسلامية وكل ذلك التشويه والتضليل الفكري في هذه النقطة المهمة إنما لأجل أن ترتقوا وتجعلوا نفسكم بديلا للحكم الإسلامي وليس لأنه فعلا لا يمكن حفظ حقوق غير المسلمين تحت ظل الدولة الإسلامية . قال لا لم أقصد هذا وأرجو أن لا تحرف كلامي . قلت وهل أنا أستطيع حجب الشمس بكفي حتى أستطيع أن أحرف كلامك . قال أنت لم تفهم قصدي فما قصدته أن هؤلاء الأطياف الدينية عندما تدعوا إلى إقامة دولة إسلامية فإنهم لن يتجاوبوا معك بل سينفرون منك وربما عادوك أو التجاؤا إلى الإحتلال للخلاص منك ومن فكرتك . قلت محاولا إستدراجه وهل ترى فعليا أن هذه الخطة التي تؤمنون بها سيكتب لها النجاح من خلال طرحكم القومي وستطردون المحتل . قال بعد أن ظن أني تجاوبت معه نعم هي السبيل الوحيد لجمع هذا التناقض الديني في العراق . قلت نعم صدقت وهذا رأيناه أثناء الحرب العربية في فلسطين ضد أسرائيل ورأيناه في نتائج دعوة زعيم القومية الهالك جمال عبد الناصر وكيف تحقق النصر في فلسطين وكيف أن الأمة العربية على قلب رجل واحد تنعم بالعدل والأمان مع إختلاف الأطياف الدينية فيها . ثم بحدة دع عنك دعوى الجاهلية التي لا تغني ولا تسمن من جوع وهل ما نحن فيه من تشرذم وإختلاف إلا بسبب دعاواكم التائهة التي ذاقت أمتنا بسببها الويلات والضياع فأصبحت الشعوب العربية مستعبدة مضللة لا قيمة لها بين الأمم الأخرى أي نتاج بالله عليك الذي جنيناه من بعثكم العفن في العراق لماذا هذا البعث وهذه القومية التي تتحدث عنها نفقت مع دخول الإحتلال فأصبحت جيفة نتنة ملقاة في المزابل لا ت عار إهتماما من أحد ثم تأتيني الآن لتقنعني أنكم الحل الأمثل لمشكلة العراق قلي بالله عليك ماذا جنت قوميتكم للأمة العربية هل أعادت الجولان تلك المساحة الصغيرة التي يستطيع عشرة من الرجال المؤمنين بالله حقا أن يعيدوها في ظرف ساعات أم هل أعادت جزر الإمارات المسلوبة من قبل الفرس في الخليج العربي أم هل أعادت فلسطين السليبة منذ أكثر من خمسين عاما بل أصبحت قوميتكم العفنة ح ماة للصهاينة هناك وبنادقكم موجهة إلى شعوبكم وظهوركم لإسرائيل لحمايتها أم هل أعادت قوميتكم مدينتي سبته ومليليه المحتلة من قبل الأسبان منذ زمن طويل وهل أعادت وهل أعادت وهل أعادت ....... فهلا تكرمت وذكرت لي فائدة واحدة جنتها الأمة العربية من دعاواكم العقيمة . قال محاولا إخفاء إرتباكه لا تحاول أن ت سقط مبدأ وفكرة بسبب بعض الأخطاء ولا تحاول أيضا أن تحملني مسؤولية هذه الأخطاء . قلت هل تسمي ما ذكرته لك من مصائب وويلات مجرد أخطاء ؟ ثم أنا لا أحاول أن أحملك مسؤولية هذه الأخطاء فالخلل بالأساس ليس فيكم كأفراد وإن كنتم جزء من المشكله بل في المبدأ الفاشل العقيم الذي تتبنونه فأنت تؤمن بنجاح فكرتكم بينما في الحقيقة أن النتيجة الحتمية لنجاحكم الموهوم هي الفشل والسقوط بدلالتين الأولى أنكم على غير هدى ومنهج شرعي والثانية أن التاريخ أثبت ذلك ويشهد عليه ولكنكم تستغفلون أنفسكم وتأبون الإعتراف ولو لأنفسكم أما عامة الناس فقد لفظتكم وانتهيتم بالنسبة لهم ألا ترى أن دعوتنا تجاوزت حدود العالم العربي والإسلامي بينما أنتم يا دعاة القومية منبوذون حتى من قومكم في العراق . قال بشبه استسلام وبخبث أعلم أنه حصل الكثير من الأخطاء سابقا ونحن الآن بحمد الله نخطو خطوات جيدة نحو تحقيق أهدافنا . قلت وكيف ذلك ممكن أن تشرح لي ؟. قال لست أفشي سرا حين أذكر أننا نقاتل في العراق بجماعات مثل ....... و ....... وهناك جماعات أخرى متعاونة معنا وتؤمن بفكرتنا أو على الأقل تراها صحيحة مرحليا ولا تختلف معنا وبيننا وبينهم تعاون عسكري ميداني وتنسيق في العامل السياسي وقد حققنا معهم أولى خطواتنا نحو الدخول في الحكومة والمطالبة بحكومة التكنوقراط والآن نسير بخطوات مدروسة وهادئة وفي الإتجاه الصحيح بحيث نحرص على عدم الوقوع فيما وقعنا فيه من قبل . قلت ما شاء الله ألم أقل لك أنكم أصحاب مبدأ عقيم صدقني ستظلون كما يقول المثل من حفرة إلى حاوية . قال وما الخلل فيما نقول فيه فنحن استفدنا من تجاربنا ونسعى لتجنب تكرار الخطأ وكل عملنا لمصلحة العراق . قلت إسمع أنا لست ممن يتابع الوقع العراقي من الإعلام المضلل ولست من النوع الذي يضع نفسه في المدرجات ليصفق لكل أحد فأنا كنت في العراق وقضيت فيها فترة ليست بالقليلة وتعاملت مع كثير من الجماعات وأعرف ما هي أهدافها وبرامجها وأيضا نوعية المقاتلين الذين ينتمون إليها وأنا لن أدخل في النيات أو أحكم عليها فمردها إلى الله مع أن لي قناعتي الخاصة في ذلك ولكنني سأكتفي بالحكم على برامجها وممارساتها إما على أرض الواقع أو ما تهدف إليه وكل ذلك من خلال عملهم وليس من خلال رأيي الشخصي . فأقول لك أولا هذه الجماعات التي ذكرتها فيها الكثير ممن ينتمون للشرطة والجيش في حكومة المالكي مما يسقط لباسها الجهادي الذي تتلبس به لأن هؤلاء الأفراد هم مرتزقه يلعبون مع الطرفين إضافة أنه عرف عنهم أنهم لا يحملون دينا أو أخلاقا وهذا ظاهر معلوم متواتر عن ممارساتهم مع المواطنين العراقيين . ثانيا نحن نعرف من يقف خلف هذه الجماعات ويدعمها فهي تقوم على أجندة مدعومة من خارج العراق لتحقيق مصالح لتلك الدول وهذه الدول لم تكن لتدعمها لو لم تكن هذه الجماعات ستنفذ مطالبها وتعمل وفق أجندتها . ثالثا وهو الأهم وهو نكتة التكنوقراط التي تحدثت عنها معنى كلامك أنكم ترغبون في مشاركة المالكي في حكومته المدعومة من الإحتلال وهذا يعني أنكم لا تملكون قراراتكم بل غيركم يملي عليكم قراراته ورغباته لتحقيق أهدافه وليس أهدافكم كما تظنون فهو له حصة الأسد في العراق وأما أنتم فلكم ما يسقط على الأرض من فتات أو ما يأبى الأسد أن يأكله وهذه هي نهاية مطاف لما تقومون به . قال يا رجل أتق الله أراك تجاوزت في تصورك ولم يبقى إلا أن تكفرنا . قلت اللهم اجعلنا من المتقين ولا تحاول أن تخرج بموضوعنا إلى طرق أخرى فهذا دأبكم فأنا مع أني لم أتطرق للتكفير وإنما وصفت حال عملكم ومعتقدكم فلما حرت أنت جوابا لحقيقة كلامي أخذت تحاول التملص لفكرة أنني أكفركم كفوا عن هذا الإفلاس والخواء وزو دوا أنفسكم بمنهجية صحيحة تكون لكم خيرا في الدنيا ورحمة في الآخرة ثم لا تحاول أن تستخدم هذا الأسلوب معي فأنا مع كل ما قلت حرصت على أن أحترمك وأن لا أتكلم بكل ما في نفسي عن تصرفاتكم فأنا لم أتكلم إلا بالقليل القليل عن تصرفاتكم التي تهدرون فيها مدخرات الأمة من أرواح الشباب البسطاء والصادقين الذين إنخدعوا فيكم وانضموا إليكم ومن إهداركم لأموال المسلمين على منهجية منحرفة ومن محاولتكم لإسقاطكم لجهاد الصادقين بحماقاتكم القومية والوطنية وتضييع دماء الشهداء في مسيرة سنوات الجهاد في العراق من أجل إقامة دولة علمانية تسمونها التكنوقراط في محاولة للتلبيس على الناس بمسمى آخر واستغفالهم ولكن هيهات ثم هيهات . وكان خلال تعليقي قد احمرت عيناه وانتفخت أوداجه فقلت له لا أريدك أن ترد على كلامي لأنك لن تأتي بجديد ولكني سأنصحكم بنصيحة ستساعدكم كثيرا وستحقق غايتكم ما دمتم مصرين على رفض الحق وترون أنكم بما تقومون به سوف تجنون ثمرة الجهاد في العراق . قال باستخفاف أشكرك على النصيحة تفضل قل لعلنا نستفيد منكم . قلت إذهبوا واشربوا ماء البحر وهو محال وعندما تكملون ش ربه إعلم أن قوميتكم ستحقق لكم مالم يحققه الإسلام من قبل كما تظن وهو محال . ثم قمت وقلت حاول أن لا تتحرش بصاحب منهج حق مرة أخرى لأنك ستحار جوابا معه عندما يعري باطلك ويكشف زيغ معتقدك وقمة إفلاسك .