بسم الله الر حم ن الر حي م و ل ا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و ات ا ۚ ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون NUM NUM NUM ف ر ح ين ب م ا آت اه م الل ه م ن ف ض ل ه و ي س ت ب ش ر ون ب ال ذ ين ل م ي ل ح ق وا ب ه م م ن خ ل ف ه م أ ل ا خ و ف ع ل ي ه م و ل ا ه م ي ح ز ن ون NUM NUM NUM ي س ت ب ش ر ون ب ن ع م ة م ن الل ه و ف ض ل و أ ن الل ه ل ا ي ض يع أ ج ر ال م ؤ م ن ين NUM NUM NUM ال ذ ين اس ت ج اب وا ل ل ه و الر س ول م ن ب ع د م ا أ ص اب ه م ال ق ر ح ۚ ل ل ذ ين أ ح س ن وا م ن ه م و ات ق و ا أ ج ر ع ظ يم NUM NUM NUM ال ذ ين ق ال ل ه م الن اس إ ن الن اس ق د ج م ع وا ل ك م ف اخ ش و ه م ف ز اد ه م إ يم ان ا و ق ال وا ح س ب ن ا الل ه و ن ع م ال و ك يل NUM NUM NUM ف ان ق ل ب وا ب ن ع م ة م ن الل ه و ف ض ل ل م ي م س س ه م س وء و ات ب ع وا ر ض و ان الل ه ۗ و الل ه ذ و ف ض ل ع ظ يم NUM NUM NUM إ ن م ا ذ ٰل ك م الش ي ط ان ي خ و ف أ و ل ي اء ه ف ل ا ت خ اف وه م و خ اف ون إ ن ك ن ت م م ؤ م ن ين NUM NUM NUM آل عمران منقول عاجل صور مجزرة الاحتلال على غزة قبل قليل اليكم الصور تباعا لا ادرى ما يحدث حقيقة القصف مهول جدا بعينى فى خلال نصف ساعه شاهدت NUM NUM شهيد نساء وشبان الحصيلة الأو لي ة NUM NUM NUM شهيد NUM NUM منهم أشلاء يصعب التعرف عليهم و NUM NUM NUM جريح، و ما زال العديد تحت الأنقاض لك الله ياغزة الله امستعان لا حول ولا قوة الا بالله
لا حول ولا قوة إلا بالله الله كن لهم عونا ونصيرا اللهم انصرهم واحفظهم من عدوان الصهاينة
مقتل إسرائيلي وجرح أربعة في إطلاق صواريخ على بلدة يديعوت في النقب رويترز نقلا عن شهود عيان الغارات الإسرائيلية تدمر معظم المقرات الأمنية في غزة كتائب القسام تبدأ بدك مغتصبات اسرائيل بصواريخ القسام صواريخ جراد الجيش المصرى ينسحب من الحدود القسام العدو ألقى بنفسه في النار بارتكابه مجزرة غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القسام خاص استهجن أبو عبيدة الناطق باسم كتائب الشهيد عز الدين القسام العدوان الغاشم الذي شنته قوات الاحتلال على قطاع غزة والذي أودى بحياة عشرات الشهداء ومئات الجرحى، وسط صمت عربي ودولي متواطأ على هذه الجرائم. وقال أبو عبيدة في تصريح خاص لموقع القسام اليوم السبت NUM NUM NUM NUM مخاطبا أبناء الشعب الفلسطيني نعاهد أبناء الشعب الفلسطيني بأن نرد على هذه الجرائم بكل قوة بإذن الله تعالى، وسيعلم الاحتلال أنه عندما اتخذ هذا القرار فإنه ألقى بنفسه في النار . ودعا أبو عبيدة أبناء الشعب الفلسطيني إلى الاطمئنان وأن المقاومة ستلقن بإذن الله العدو درسا لن ينسوه . وطالب أبو عبيدة المواطنين بأن يبقوا واثقون بنصر الله، مشيرا إلى أن هذه هي واحدة من تلك المجازر التي مرت عبر التاريخ وهو يأبى إلا أن يبقى يضحي وينزف الدم، مشيرا إلى أنهم يدفعون ثمن صمودهم وتمسكهم بالمقاومة، في حين تخلى عنها الجميع، معاهدا ذوي الشهداء الذين ارتقوا اليوم بأنه لن تذهب هذه الدماء هدرا . مئات الشهداء والجرحى وارتكب الطيران الحربي الصهيوني، قبل ظهر اليوم السبت NUM NUM NUM NUM ، سلسلة مجازر عنيفة على امتداد قطاع غزة، أسفرت عن ارتقاء المئات من الشهداء والجرحى بشكل جماعي، في حين مازالت متواصلة الغارات الجوية. وقال شهود عيان إن ما يجري عبارة عن حرب حقيقية، حيث شمل القصف الصهيوني العديد من المقرات الأمنية على امتداد قطاع غزة، مما أدى إلى ارتقاء العشرات من الشهداء بشكل جماعي، وهو من أعنف العمليات الحربية الصهيونية منذ أكثر من عامين. وأضاف الشهود أن الطائرات الحربية الصهيونية من طراز اف NUM NUM استهدفت أحياءا سكنية في شمال ووسط وجنوب قطاع غزة، حيث كان توقيت العمليات في وقت الذروة وقت خروج الطلاب من مدارسهم. وقالت مصادر طبية إن الحديث الآن يدور عن ارتقاء أكثر من أربعين شهيدا ومئات الجرحى، مشيرة إلى أن من بين الشهداء والشهداء الأطفال والنساء. وقال السكان إن الغارات لا تزال متواصلة وأن الدمار كبير وحجم الغارات يعتبر هو الأوسع من نوعه في تاريخ قطاع غزة. وعبر المواطنون عن إصرارهم على الصمود والتحدي. وأعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام ، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس الاستنفار الشامل، وأكدت أنها لن تستلم. وبدأ السكان ورجال الإسعاف بنقل الجرحة والشهداء الذين قدروا بالمئات. لاحول ولا قوة إلا بالله العظيم اللهم كن معهم اللهم كن معهم مؤيدا ونصيرا منذ قليل على الجزيرة علي الجبوري الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية هجوم اليوم على غز ة و الص ور البشعة التي رأيناها هي استمرارية لمشروع استهداف المقاومة في كل مكان في العالم. ندعوا المقاومات في العراق و فلسطين و أفغانستان للث بات و الص بر. الأحداث الدامية في غز ة هي ا متحان للر أي العام الد ولي ال ذي ما فتئ يرفع شعارات الحر ي ات و حقوق الإنسان و نتساءل أين الضمير العربي و الد ولي من هذه الواقعة. أخيرا ندعوا حركة حماس للث بات. نقل لأفكار عام ة صواريخ العز القسامية أثناء انطلاقها لا حول ولا قوة إلا بالله الله أكبر إنا لله وإنا إليه راجعون وحسبنا الله ونعم الوكيل رفع حالة التأهب في إسرائيل بعد الهجمات استهدفت غارات اسرائيلية كافة المواقع الأمنية التابعة لحركة حماس في القطاع مما خلف اكثر من NUM NUM NUM قتيلا من بينهم مدير عام الشرطة في حكومة حماس اللواء توفيق جبر. واعلن الجيش الاسرائيلي أن العملية ستستمر وتتوسع حسب التقيمات العسكرية ولربما اقحام الدبابات إلى داخل القطاع لكن ذلك ما زال تحت الدراسة . وقال جابي اشكنازي وهو رئيس هيئة أركان الجيش إنه في حالة اجتماع متواصل مع القادة العسكرين وإنهم يتلقون تقارير استخبارتية مستمرة . وحذر الجيش المدنين في القطاع من مغبة الاقتراب من مواقع تابعة لحركة حماس. أما بخصوص ارتفاع عدد القتلى في الغارات فإن الجيش قال لبي بي سي إنه تلقى معلومات استخبارتية دقيقة حول المواقع وهي لحركة حماس ومخازن أسلحة و مقرات تدريب. الجبهة الداخلية وهي قوات الطوارىء رفعت حالة التأهب في جنوبي اسرائيلي بسبب التخوف من قصف فلسطيني بصواريخ. وحذر رئيس المخابرات يوفال ديكسن من ان حماس تملك صواريخا متطورة قد تصل إلى مدينة بئر السبع بحيث يكون ميناء أشدود في خط النار . في هذه الاثناء اغلقت المحال التجارية أبوابها في القدس الشرقية ورفعت الشرطة حالة التأهب خوفا من صدامات مع الشبان الفلسطينين المقدسيين. واعلن مكتب رئيس الحكومة انه الجيش اعطي الموافقة على عملية عسكرية طويلة المدى. . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شنت المقاتلات الحربية الإسرائيلية غارات متفرقة على المقار الأمنية لحماس في قطاع غزة، ما أسفر عن مقتل وإصابة العشرات من العسكريين والمدنيين. وقال شهدي الكاشف مراسل بي بي سي العربية في غزة إن الطائرات الإسرائيلية استهدفت كافة المواقع الأمنية التابعة لحركة حماس في القطاع. وقد أسفرت الغارات الاسرائيلية عن سقوط أكثر من NUM NUM NUM قتيلا من بينهم مدير عام الشرطة في حكومة حماس اللواء توفيق جبر. وسقط القتلى في مدينة غزة وفي رفع وفي خان يونس. توجد المقار الأمنية لحماس وسط أحياء سكنية. وقال مدير الاسعاف في غزة، معاوية حسنين، إن عدد الجرحى وصل الى NUM NUM NUM جريح نتيجة الغارات الاسرائيلية. وقد رد مسلحون فلسطينيون على الغارات الاسرائيلية بإطلاق صواريخ على جنوب إسرائيل. وقال مراسلنا في القدس أحمد البديري إن مقيمين في جنوبي إسرائيل دخلوا الملاجئ بعد سقوط بعض الصواريخ على بلدة نتيفوت وعلى عسقلان. فيما نقلت وكالة رويترز عن مساعد لوزير الدفاع الاسرائيلي أيهود باراك قوله إن العملية العسكرية في غزة قد تتوسع إذا اقتضت الحاجة الى ذلك. من جانبها دعت حركة حماس جناحها العسكري، كتائب عز الدين القسام، الى الرد على العدوان الاسرائيلي بكافة أشكال المقاومة . وقالت مراسلتنا في القاهرة دينا إبراهيم إن مصر فتحت معبر رفح لعبور الجرحى لفلسطينيين الذين سقطوا جراء الحملة العسكرية الاسرائيلية لتلقى العلاج بالمستشفيات المصرية. ودعا الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى فى مؤتمر صحفى عاجل لاجتماع عاجل لوزراء الخارجية العرب غدا أو بعد غد على أقصى تقدير. سلسلة من الغارات الجوية وقعت الغارات في وقت خروج الأطفال من المدارس وقال مراسل وكالة رويترز إن إسرائيل أطلقت NUM NUM صاروخا على الأقل على مواقع حماس. وأظهرت صور تلفزيونية مشاهد لجثث عشرات القتلى والجرحى الذين يرتدون الزي العسكري لقوى أمن حماس أمام إحدى المنشآت الأمنية في غزة. وقال شهود عيان إن عشر غارات جوية إسرائيلية وقعت خلال أقل من خمس دقائق. ونقلت تقارير عن مسؤول أمني فلسطيني قوله إن NUM NUM NUM قتيلا قد سقطوا في الغارات. وقال شهود عيان إنهم سمعوا أكثر من NUM NUM انفجارا. وتوجد المقار الأمنية لحماس وسط أحياء سكنية. شملت الغارات كافة المقار الأمنية لحماس في قطاع غزة وقد وقعت الغارات في وقت الذروة، وقالت وكالة أسوشيتدبرس إن أعمدة الدخان فوق قطاع غزة تصاعدت من أكثر من موقع في القطاع، فيما اختلطت أصوات الأمهات اللواتي يبحثن عن أطفالهن مع أصوات سيارات الإسعاف. وقال مراسلون إن ما يجري يشبه حربا حقيقية. وكانت وزيرة الخارجية الإسرائيلية وزعيم حزب كاديما تسيبي ليفني قد هددت أثناء زيارتها للقاهرة قبل يومين، في أعقاب اجتماعها بالرئيس المصري، بإنهاء سيطرة حركة حماس على القطاع، قائلة لقد طفح الكيل . ويقول مراسل بي بي سي بول وود إن هذه الغارات هي أعنف عمل عسكري إسرائيلي تجاه غزة منذ مدة، وأنها تؤشر الى حتمية قرب اجتياح بري إسرائيلي لغزة. في هذه الأثناء قال الرئيس الفلسطيني محمود عباس، وزعيم حركة فتح الخصم السياسي لحماس ، في بيان إنه يدين هذا الاعتداء ويدعو الى ضبط النفس. ودعا ياسر عبد ربه، مستشار عباس، في مؤتمر صحفي في رام الله الى وقف العدوان الاسرائيلي والنأي عن فتح جراح أخرى سياسية أو غير سياسية . عاجل أرتفاع عدد الشهداء نحسبهم الى NUM NUM NUM و NUM NUM NUM جريح
لا إله إلا الله لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم إليك نسلم هؤلاء الكفرة أنت القوي اللهم انت الوكيل بتدميرهم وشل أركانهم يالله يالله يا الله لا مولى ولا منجى منك إلا إليك اللهم تب علينا نستغفرك ونتوب إليك ونبرأ إليك من حولنا وقوتنا ونوكل أمرهم إلأيك اللهم وارحم أهلنا واخواننا في فلسطين خفف عنهم يا مولانا يا أرحم الراحمين يا الله يا الله
اللهم ارحم أهلنا واخواننا في فلسطين خفف عنهم يا مولانا يا أرحم الراحمين
فيديو أحد المقرات بعد القصف . . NUM NUM كتائب القسام تقصف مغتصبة نتيفوت الصهيونية بثمانية صواريخ قسام والعدو يعترف بمقتل صهيونية و إصابة آخرين بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية اليوم السبت التاريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م العملية قصف بثمانية صواريخ قسام . الهدف مغتصبة نتيفوت الصهيونية. النتيجة اعترف العدو الصهيوني بمقتل صهيونية وإصابة NUM آخرين بجراح. ويأتي ذلك ردا على العدوان الصهيوني المستمر ضد أهلنا في غزة والضفة الغربية، وردا على المجزرة الصهيونية الأخيرة في غزة والتي أدت إلى استشهاد أكثر من NUM NUM NUM شهيد وإصابة العشرات، وعلى الحصار الظالم المتواصل على أبناء شعبنا.. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد بأن العدو بارتكابه لهذا الحماقة فتح على نفسه أبواب جهنم ولينتظر فعلنا لا قولنا.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM قتلى صهاينة حسب إذاعة صوت الأقصى الزوارق الحربية الصهيونية تقترب من قطاع غزة منذ ساعة، ومازالت طائرات ال NUM NUM تحلق في أجواء غزة ثلاث طائرات تحمل مساعدات طبية قطرية تنتظر اذنا مصريا للسماح لها بدخول قطاع غزة أستحلفكم بالله ان تدعو للمجاهدين اللهم يا ودود يا ودود يا ودود ياذا العرش المجيد يا فعال لما تريد برحمتك نستغيث اصلح لنا شاننا كله ولا تكلنا الى انفسنا طرفة عين اللهم انصر اخواننا المجاهدين فى كل مكان اللهم ثبت اقدامهم اللهم اربط على قلوبهم اللهم كن معهم ولا تكن عليهم واكفهم شر الاشرار وكيد الفجار يا عزيز يا غفار اللهم كن عينهم اللتى يرون بها واذانهم التى يسمعون بها وايدهم التى يبطشون بها يا رب العالمين اللهم اغفر لهم ذنوبهم وكفر عنهم سيئاتهم واغسلهم من ذنوبهم بالماء والثلج والبرد اللهم احفظهم من عبث العابثين واعين العملاء والخائنين من الخذل والمتخاذلين واجعلهم من عبادك الصالحين اللهم زلزل الارض تحت اقدام اعدائهم اللهم عليك باعدائهم اللهم زلزل كيانهم واعمى بصائرهم وشل اركانهم وفرق جمعهم واجعل الدائرة عليهم واجعل ضرباتهم فى المجاهدين خائبة واجعل ضربات المجاهدين فيهم صائبة يار ارحم الراحمين اللهم اكرمهم بشهادة تصبهم بها الفردوس الاعلى وتجمعهم بها مع الانبياء والصديقين والشهداء يا رب العالمين اللهم انا نسألك ان تحرر الاقصى من اليهود ومن دنس اليهود ومن كيد اليهود برحمتك يا ارحم الراحمين اللهم ارزقنا صلاة فيه قبل الممات برحمتك يا راحم الراحمين اللهم لا تحرمنا اجر المجاهدين ولا تفتنا بعدهم اللهم اغفر لجميع المؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات والمجاهدين والمجاهدات الاحياء منهم والاموت وصلى على نبيك محمد صلى الله عليه وسلم واخر دعوانا نا الحمد لله رب العالمين اذاعة الاقصى قصف قسامي يصيب مباشرة كنيس يهودي ومحطة بنزين الله اكبرررررررررر مصادر للوكالة الفرنسية الاجهزة الامنية في الضفة تشن حملة إعتقالات في صفوف حماس في الضفة تحسبا لرد فعل حماس في الضفة. فوزي برهوم مصر طمأنتنا أن إسرائيل لن تقوم بأي تحرك عسكري في غضون NUM NUM ساعة الشيخ الزنداني على الجزيرة اذا كان الحصار يؤدي إلى القتل ، فالمشارك فيه يؤدي للقتل ، والمبررات السياسية غير مقبولة اذا خالفت شرع الله ... عاجل إرتفاع عدد الشهداء الى NUM NUM NUM شهيد..
اللهم رد كيدهم في نحرهم اللهم اجعل تدبيرهم تدميرهم اللهم انصر المجاهدين فلا حول ولاقوة لهم الابك يارب العالمين اللهم لا يملكون لا طائرات ولادبابات اللهم يملكون الوعد والايمان بنصرك اللهم فانصرهم
الله اكبر ياعرب غزة اليوم تضرب بقنابل اعداء الاسلام الله اكبر الله اكبر ................... وامعتصماه واسلاماه .......................................... لحد الان NUM NUM NUM شهيد واكثر من NUM NUM NUM جريح ولا نعلم كم يتفاقم العدد ...... قصف من قبل الخنازير القذرة على المركز الامنية في غزة في وسط الاحياء السكنية لعنة الله على محمود عباس لعنة الله على حسني مبارك القذر ........... لعنة الله على الحكام العرب ......... اللهم احصي اليهود ومن معهم الطابور الخامس عددا ... واقتلم بددا ... ولا تغادر منهم احد
مقتل جندي اسرائيلي في القدس الشرقية الأخ خالد مشعل سيكون بإذن الله في برنامج مباشر مع على الجزيرة مباشر NUM بتوقيت غرينيتش اصابتين خطيرتين في اشكول إرتفاع عدد الشهداء إلى أكثر من NUM NUM NUM عشرات المغتصبين يفرون من سديروت هناك الحديث عن اطلاق نار على الشرطة الاسرائيلية بالقدس وانباء عن اصابات خطيرة القسام يستمر في دك المستوطنات الصهيونية والان اكثر من عشرة طائرات اف NUM NUM تحل ق في سماء غزة والقصف لا زال مستمر الطيب عبد الرحيم لتلفزيون فلسطين أدعو سكان قطاع غزة للصبر والأجندة الخارجية ستسقط وستعود الشرعية إلى غزة إن لم تستحي فا فعل و قل ما شئت عاااااااااااااجل نقلا عن الاقصى المصادر الطبية تتوقع وصول عدد الشهداء الى NUM NUM NUM شهيد إستمع لراديو الأقصى . الله يلعن الخونة والعملاء الله يلغنهم اللهم عليك باليهود ومن عملهم اللهم عليك بالصلبيين اللهم عليك باليهود اللهم انصر اخواننا اللهم دمر اعدائنا اللهم عليك بالصهاينة يارب
حسبي الله ونعم الوكيل والله لن نستكين ولن نسلم ولن نخذل رب العالمين سنصبر ونصمد ونتعال عن الجراح التي ألمت بنا والله أنه لموقف صعب عندما تري نفسك تودع القريب والصديق والحبيب كله في سبيل الله يهون
اقتباس كاتب هذه المشاركة كتائب القسام فلسطين حسبي الله ونعم الوكيل والله لن نستكين ولن نسلم ولن نخذل رب العالمين سنصبر ونصمد ونتعال عن الجراح التي ألمت بنا والله أنه لموقف صعب عندما تري نفسك تودع القريب والصديق والحبيب كله في سبيل الله يهون أخجلتنا بحضورك أخي الكريم و إن شاء الله منصورين و لو كره الكافرون و المنافقون. و إن ه لجهاد، نصر أو ا ستشهاد.
غارة إسرائيلية جديدة على شرق غزة استهدفت منزلا وسيارات الإسعاف تهرع للمكان ...................................... ثلاث طائرات قطرية جديدة تغادر الدوحة قبل ظهر اليوم إلى مطار العريش المصري محملة بمساعدات عاجلة لغزة ....................................... يديعوت أحرونوت تسيبي ليفني أبلغت دولا عربية وغربية بتحرك إسرائيلي عسكري ضد غزة ........................................ فوزي برهوم مصر طمأنت حماس يوم الجمعة بعدم وجود نية إسرائيلية لتحرك عسكري ........................................ واشنطن تقول إنه يجب أن تتوقف صواريخ حماس على إسرائيل حتى يتوقف العنف ........................................ عاجل ارتفع عدد شهداء سلسلة الغارات الجوية العنيفة للاحتلال الإسرائيلي والمتواصلة على قطاع غزة منذ صباح السبت إلى NUM NUM NUM بينهم عدد من النساء والأطفال، إضافة إلى أكثر من NUM NUM NUM جريح بينهم NUM NUM NUM حالة حرجة جد ا .
قبل قليل وعلى الجزبرة واثناء التغطية المباشرة للقصف على مجمع السرايا....وبعد خروج المساجين من المنفلتين المتهمين من فتح ...فاذا باحد هؤلاء الساقطين يقول بصوت عال..الله لا يردهم.. ومباشرة الجزيرة قطعت البث عاااجل مؤامرة جديدة حماس الصليب الأحمر أبلغنا ان السرايا لن ي قصف ولذلك بقي السجناء وافراد الشرطة وسقط منهم شهداء. اربع شهداء على الاقل و NUM NUM مصابا في قصف استهدف السرايا.
اقتباس اصابتين خطيرتين في اشكول الله أكبر ولله الحمد اقتباس مقتل جندي اسرائيلي في القدس الشرقية الله أكبر ولله الحمد اقتباس عشرات المغتصبين يفرون من سديروت الله أكبر ولله الحمد ظن اليهود الملاعين أنهم سيوقفون الأسود ظنوا أن ألئلك الأسود سيجبنون وما علم أولئك الملاعين أن الأسود قد باعوا والله اشترى وما علموا أن أسود فلسطين هم من رفعوا رآية الجهاد وما علموا أن أبطال الأمة قد اختاروا طريق الجهاد وما علم أولئك الخنازير أنهم مهما فعلوا فلن يركعوا أولئك الأسود بإذن الله القوي العزيز اللهم انصر المجاهدين في فلسطين اللهم كن لهم عونا ونصيرا اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم وانصرهم يا الله على اليهود وأعوانهم اللهم دمر اليهود وأعوان اليهود اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم آمين
حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة الا بالله اللهم انصر المجاهدين في فلسطين اللهم كن لهم عونا ونصيرا اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم وانصرهم يا الله على اليهود وأعوانهم اللهم دمر اليهود وأعوان اليهود اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم آمين
عاجل NUM NUM شاحنة محملة بالأدوية تابعة للهلال الأحمر المصري عبرت رفح إلى غز ة
عاجل انباء عن اصابات في عسقلان الان جراء قصف بصواريخ الجراد للمقاومه .. عاجل انباء عن اصابات في عسقلان الان جراء قصف بصواريخ الجراد للمقاومه .. عاجل انباء عن اصابات في عسقلان الان جراء قصف بصواريخ الجراد للمقاومه ..
أولمرت قال إن العملية العسكرية ستأخذ وقتا طويلا NUM NUM NUM NUM شهيد وجريح ضحايا العدوان الإسرائيلي على غزة تل أبيب بدأت تحشد قواتها على مشارف غزة استعدادا لهجوم بري محتمل الفرنسية أرشيف أسفرت الغارات التي نفذها طيران قوات الاحتلال الإسرائيلي على قطاع غزة منذ صباح السبت عن استشهاد أكثر من NUM NUM NUM شهيدا ونحو سبعمائة جريح بعضهم جراحهم خطيرة. وقد استدعى جيش الاحتلال الإسرائيلي آلاف الجنود من قواته الاحتياطية استعدادا لاحتمال شن عملية عسكرية برية في قطاع غزة، في حين قال رئيس الوزراء إيهود أولمرت إن هذه العملية ستأخذ وقتا طويلا. وقال مراسل الجزيرة بالقدس وليد العمري أن حكومة تل أبيب خولت وزير الدفاع إيهود باراك باستدعاء قوات الاحتياط، وأن هناك حشودا عسكرية بدأت في الوصول إلى مشارف القطاع منذ فجر اليوم وتمركزت في عدة محاور. في الوقت نفسه، سقط شهيدان ونحو عشرين جريحا عندما قصفت إسرائيل أنفاقا على الحدود مع مصر تستخدم لتهريب السلع إلى غزة. كما أغارت الطائرات الإسرائيلية على ورشة حدادة في بيت لاهيا مما خلف أضرارا مادية جسيمة بحسب مراسل الجزيرة. واعترف الجيش الإسرائيلي بأن المقاومة الفلسطينية أطلقت منذ الصباح NUM NUM صاروخا بينها صاروخ غراد على جنوب إسرائيل. ضربة معدة سلفا ومن جهتها قالت مراسلة الجزيرة شيرين أبو عاقلة من القدس إن قادة الجيش والأجهزة الأمنية الإسرائيلية قدموا صباح اليوم في اجتماع الحكومة عروضا مفصلة عن العملية العسكرية في غزة، مضيفة أن الأنباء التي تتسرب حتى الآن تشير إلى احتمال توسيع العملية عبر شن هجوم بري. وقالت المراسلة إن وسائل الإعلام الإسرائيلي كشفت اليوم أن العملية أعد لها المسؤولون منذ حوالي ستة أشهر، وإن وزارة الدفاع بدأت جمع المعلومات عن البنية التحتية لحركة المقاومة الإسلامية حماس منذ أشهر. كما أوضحت أن الإعلام الإسرائيلي كشف أيضا أن هذه العملية العسكرية صادق عليها بشكل نهائي كل من باراك وأولمرت ووزيرة الخارجية تسيبي ليفني، وأطلع عليها المجلس الوزاري الأربعاء الماضي وقادة أحزاب المعارضة الجمعة. وكان باراك قد قال إن إسرائيل لن تقبل بوقف غاراتها على غزة، مضيفا أن الجيش قد يقوم بتنفيذ عملية برية في القطاع إذا ما اقتضت الضرورة ذلك. وأكد في مقابلة مع شبكة فوكس نيوز الأميركية أمس أن العملية العسكرية تهدف إلى تغيير قواعد اللعبة . أم ا أولمرت فقال إن العملية تحتاج وقتا كي تتوقف. وفي السياق ذاته قال مساعد لباراك إن إسرائيل مستعدة لأي احتمال، وسترسل حشودا عسكرية إلى غزة إذا اقتضى الأمر ذلك كما أورد التلفزيون الإسرائيلي أن الجيش يحشد قواته قرب القطاع. وفي وقت لاحق نفذ الطيران الإسرائيلي عدة غارات جوية استهدفت الأنفاق بين مصر وغزة مما أدى إلى سقوط شهيدين فلسطينيين وأكثر من عشرين جريحا، ونقل مراسل الجزيرة عن مصادر إسرائيلية قولها إنه جرى تدمير NUM NUM نفقا. مزيد من الشهداء وأفادت آخر الإحصاءات الرسمية التي أعلنت عنها مصادر طبية فلسطينية أن عدد الشهداء الذين قتلوا جراء العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة ارتفع إلى أكثر من NUM NUM NUM شهيد، وأكثر من سبعمائة جريح NUM NUM NUM منهم في حالة خطيرة. وقال مراسل الجزيرة في غزة وائل الدحدوح إن هذا العدد مرشح للارتفاع لأن البحث ما زال جاريا عن شهداء جدد، مضيفا أن الدراسة توقفت في كل المؤسسات التعليمية بالقطاع، وأن حركة السير معطلة بشكل شبه كامل. وقد نفذت قوات الاحتلال أكثر من NUM NUM غارة جوية جديدة صباح الأحد استشهد خلالها تسعة عشر فلسطينيا، واستهدفت ثلاثة مبان سكنية ومسجدا دمر بالكامل إضافة إلى عدد من المقرات الأمنية منها السرايا الحكومي الذي يضم جميع الأجهزة الأمنية للحكومة المقالة. وقصفت الطائرات الحربية طوال الليلة الماضية وفجر اليوم أهدافا في غزة، وأفادت تقارير أن الغارات استهدفت حتى الآن NUM NUM NUM موقعا بالقطاع، كما ضربت إحداها مسجدا قرب مستشفى الشفاء، المشفى الرئيسي في غزة، ودمر القصف أيضا مقر قناة الأقصى الفضائية التابعة لحركة حماس. رد المقاومة وقد ردت المقاومة الفلسطينية على الغارات بقصف المستوطنات بعشرات الصواريخ محلية الصنع. وقال وليد العمري إن صاروخين سقطا في مستوطنة غاف يافني الواقعة على مشارف بلدة أشدود، مضيفا أن هذه أبعد نقطة تصل إليها الصواريخ الفلسطينية حتى الآن. ومن جهتها أعلنت كتائب القسام الجناح العسكري لحماس مسؤوليتها عن إطلاق صاروخين من طراز غارد صوب أشدود، كما تبنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح المسلح للجان المقاومة الشعبية إطلاق ثلاثة صواريخ من طراز ناصر ثلاثة على موقع زيكيم العسكري وبلدة اسديروت شمال القطاع ردا على الغارات الإسرائيلية. وقد اعترف الجيش الإسرائيلي بأن المقاومة أطلقت منذ الصباح NUM NUM صاروخا بينها صاروخ غراد على جنوب إسرائيل. وقررت السلطات الإسرائيلية إغلاق مجمع تجاري في مدينة عسقلان بعد سقوط صاروخ من نوع غراد، في حين طلب الجيش من السكان البقاء في البيوت المحصنة. وقد أكدت حماس تصميمها على مواجهة العدوان المتواصل، مضيفة أنها ستقدم نموذجا بطوليا في التصدي للعدوان الإسرائيلي وأوعزت لجناحها العسكري بالرد بكافة الوسائل الممكنة. وفي السياق ذكر متحدث باسم جيش الاحتلال الأحد أن حماس مازالت قادرة على الرد بكثافة على الهجمات الإسرائيلية، وأن بإمكانها استخدام وسائل عدة في ذلك. قمع إسرائيل للتظاهرات على صعيد آخر أسفر القمع العنيف الذي نفذته القوات الإسرائيلية ضد المتظاهرين الفلسطينيين المحتجين على العدوان إلى وقوع شهيد وإصابة أكثر من NUM NUM آخرين بينهم جريح بحالة موت سريري. وجرت الاشتباكات في الخليل ونعلين قرب رام الله والقدس وأم الفحم وكفر قنا داخل الخط الأخضر. وقد شهدت مدن الضفة الغربية حدادا وإضرابا شاملا إضافة إلى مسيرات شعبية جابت شوارع المدن.
اسرائيل تلمح الى اعادة احتلال محور رفح وتفاخر بمواصلة القصف لدينا بنك من الاهداف في غزة المصدر معا عاجل إستهداف مبنى السيفة بصاروخين مما أدى إلى دمارة بالكامل مقر السفينة بعتبر افضل مقر مخابرات في الشرق الاوسط و مجهز امريكيا ... و له طوابق سفلية .... أنباء أولية تفيد بدخول قوات خاصة من بوابة موقع زكيم العسكري شمال القطاع قناة الاقصى تبث صور لمقر مبنى السفينة وهو مشتعل شهيد في القرارة من عائلة فياض الان اشتباك في معبر رفح يدخل الطيران الحربى فى الاجواء بين الفينة والاخرى عاجل مقتل أحد الضباط المصرين على معبر رفح انفجار في محيط المطار الان انباء عن سقوط قذيفتين في منطقة المجلس الاقليملي في اشكولفي قصف للمقاومه قصف جديد في خانيونس وسيارات الاسعاف تهرع للمكان .. انباء عن اصابات مناشده مصادر طبية وصول خمس سيارات اسعاف محملة بمصابين الى معبر رفح ... والوزارة تناشد المواطنين بالتبرع بالدم
مقابر غزة لا تتوقف عن دفن الشهداء والجنازات في كل مكان سلسلة من الغارات الصهيونية الليلة على قطاع غزة NUM NUM NUM شهيد و NUM NUM NUM NUM جريح مع دخول المجزرة الصهيونية يومها الثاني الأحد NUM من محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الساعة NUM NUM NUM NUM م مكة المكرمة NUM NUM NUM NUM م جرينتش الصفحة الرئيسة حدث الساعه غزة في وجه الاحتلال الصهيوني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مفكرة الإسلام أكد الدكتور باسم نعيم وزير الصحة في الحكومة الفلسطينية، أن حصيلة المجزرة الصهيونية المفتوحة التي تنفذها قوات الاحتلال بحق قطاع غزة منذ يوم أمس بلغت أكثر من NUM NUM NUM شهيد، وأكثر من ألف جريح. وأضاف في مؤتمر صحفي بغزة مساء اليوم الأحد بحسب المركز الفلسطيني للإعلام أن NUM NUM NUM جريحا في حالة الخطر، فيما لا يزال هناك عشرات الشهداء تحت الأنقاض. وقال إن سماء غزة ملبدة بالدخان وطائرات الاحتلال وأرضها مليئة بالشهداء والأشلاء والدماء الذي حل بكل مكان . وأشار إلى أن قوات الاحتلال لم تكتف بقصف المؤسسات والمقار بل بدأت بقصف المؤسسات المدنية والمنازل، لافتا إلى وجود عشرات الإنذارات بإخلاء منازل وتهديد ساكنيها بقصفها على رؤوس قاطنيها، نقصا حادا في الأدوية والمهمات الطبية وسيارات الإسعاف معطلة وأكد نعيم أن هناك نقصا حادا في الأدوية والمهمات الطبية المستخدمة لمواجهة أقسام الطوارئ، كاشفا أن هناك NUM NUM NUM صنفا من الأدوية رصيدها صفر و NUM NUM NUM من المستهلكات الطبية رصيدها صفر أيضا ، و NUM NUM من المواد الخاص بالمختبرات رصيدها صفر كذلك. وأشار إلى أن NUM NUM من سيارات الإسعاف معطلة لعدم توفر قطع غيار لها نتيجة الحصار، فيما هناك احتياج كبير لمولدات الكهرباء، مؤكدا أن كل هذا قبل العداون المستمر وذلك بسبب الحصار الغاشم، وقال العدوان يتم في ظل صمت عربي قاتل وتواطؤ دولي . وطالب بوصول طواقم طبية عربية وبمستشفيات ميدانية للمساعدة في علاج الجرحى عند اللحظات الأولى لوصولهم، وحث الدول العربية على إرسال أدوية ومستهلكات طبية عاجلة وتعويض النقص في سيارات الإسعاف بما في ذلك إرسال سيارات إسعاف مجهزة كعناية مكثفة. السلطات المصرية رفضت إدخال الطواقم الطبية وقال نعيم هناك صعوبات في تحويل المرضى خارج القطاع إذ أن عدد كبير من الجرحى حالتهم حرجة، وأي انتقال غير آمن لهم من شأنه تعريض حياتهم للخطر ونحن لا زلنا نستذكر استشهاد ستة جرحى مؤخرا في العريش . وقال نحن جاهزون لنقل الجرحى متى استقرت حالة هؤلاء، كما أشار إلى أن الحكومة طلبت من سيارات الإسعاف المصرية الدخول إلى غزة لنقل الجرحى ولكنهم رفضوا ذلك لأسباب سياسية ،. وأشار إلى أن هناك مئات الأطباء العرب الذين أبدوا استعدادهم للوصول إلى غزة، وبعضهم أمضى ليلته على الجانب المصري من المعبر على أمل الدخول غير أن السلطات المصرية منعتهم من ذلك. وقال إن طواقم وزارة الصحة موجود منذ الفجر على المعبر من أجل استلام المساعدات الطبية العربية ولكن السلطات المصرية لم تسمح بإدخالهم حتى الآن . وشكر الدول التي قدمت هذه المساعدات وعلى رأسها قطر والسعودية وليبيا مجددا مطالبته لمصر أن تسهل وصول هذه المساعدات وتفتح المعبر لدخول الطواقم الطبية. وقال من يريد أن يساعد الشعب الفلسطيني في هذه المحنة عليه أن يسهل وصول الطواقم الطبية والمستشفيات الميدانية للتدخل السريع في اللحظات الحرجة .
حسبنا الله ونعم الوكيل .. والله إن القلب ليحترق ألما ..ولا أدري ماذا أفعل ..اللهم اشف صدورنا .. الجنة دون غزة يا أهل مصر ..الجنة دون غزة يا أهل مصر ..الجنة دون غزة يا أهل مصر .. اللهم إنك تعلم أننا مكب لون مقيدون ..اللهم عليك بكلب العرب حسني ..اللهم عليك به ..اللهم أمته ميتة مهينة ذليلة .. حسبنا الله ونعم الوكيل ..
عااااجل نتابع الاخ محمد نزال على قناة القدس الان .ناااار ؟؟ . نتابع على هذا الرابط شاهد بالصور ما فعله خمسة الآف طالب بكلية الهندسة جامعة الأسكندرية نظم نحو NUM آلاف الطلبة بكلية الهندسة ظهر اليوم مظاهرة داخل الحرم الجامعى إحتجاجا على المجازر الإسرائيلية داخل قطاع غزة و التى أسفرت عن أكثر من NUM NUM NUM شهيد و مئات الجرحى . شارك فى المظاهرة عد من أعضاء هيئة التدريس منهم الدكتور على بركات و الدكتور فهمى فتح الباب و عدد آخر من أعضاء هيئة التدريس بالكلية ، كما قام الطلبة بآداء صلاة الغائب على أرواح الشهداء فى غزة . و طالب المتظاهرون بفتح معبر رفح بشكل دائم و السماح للمساعدات بدخول قطاع غزة و طرد السفير الإسرائيلى من مصر و إتخاذ موقف حاسم تجاه القضية الفلسطينية . كما رفع المتظاهرون لافتات تندد بعمالة الأنظمة العربية لإسرائيل و عدم التحرك الجاد لحل القضية و مشاركة الدول العربية و على رأسها مصر فى الحصار المفروض على الشعب الفلسطينى . كما قام المتظاهرون بحرق العلم الإسرائيلى داخل الحرم الجامعى .
مجزرة غزة.. تنفيذ صهيوني وتواطؤ عربي السبت NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM د. ياسر سعد مجزرة غزة الوحشية لا ت ت ح م ل قوات الاحتلال الصهيونية وحدها و ز ر ها، بل وت ت ح م ل الولايات المتحدة والمجتمع الدولي، والسلطة الفلسطينية، والنظام العربي الرسمي، وجهات عربية فاعلة، مسئولية مادية وأخلاقية وتاريخية عما يجري في القطاع المنكوب. فبأسلحة الولايات المتحدة ي ق ت ل الفلسطينيون وت د م ر مساكنهم، وبغطائها السياسي ت ق ت ر ف الجرائم والمجازر بحقهم، وبتمويلها وبمبادراتها ومناوراتها السياسية ت ق ض م حقوقهم، وبوعودها ي س و ق الوهم لهم، وبتمويلها وتشجيعها ت ؤ ج ج نار الخلاف بينهم. أما المجتمع الدولي فلقد رضي، ومن خلال معاييره المزدوجة بدور شاهد الزور، الذي ي غ م ض العين عن جرائم الاحتلال، بل ويكافئه على حصاره وعقوباته الجماعية، كما فعل الاتحاد الأوربي م ؤ خ ر ا بتوثيق علاقاته مع الدولة الع ب ر ي ة بعد أعوام من حصارها لغزة، وفرضها العقوبات الجماعية على س ك انها. أما السلطة الفلسطينية فقد ه د د ت عدة مرات بإعلان القطاع إقليم ا م ت م ر د ا، فيما جعلت أجهزتها الأمنية، ال م م و لة أمريكي ا، وال م د ر ب ة عربي ا، مهمت ها الأساسية ملاحقة المقاومين واعتقالهم، وأصبحت تحتفل بالقيام بعمليات ، تصفها بالمعقدة؛ لإسقاط م ن فشلت الأجهزة الإسرائيلية بتوقيفهم، بعد مطاردات استمرت لسنوات. ومع انتشار الأجهزة الفلسطينية في الضفة، وإتمامها مهامها في ج م ع السلاح غير القانوني ، تصاعدت اعتداءات المستوطنين وجرائمهم بحق المواطنين الفلسطينيين العزل. أبو مازن، والذي ت و ج ه لواشنطن؛ ليشكر الرئيس بوش على جهوده وأفضاله، م ب ت ع د ا عن ن ب ض الشارع الفلسطيني ومشاعره، وم ر س ل ا برسالة خاطئة بالتقدير والامتنان للج ل ادين وم ج ر مي الحرب، وبأن موازيين القوى المادية هي التي ت و ج ه البوصلة، وتحدد المسار، وليست الحقوق والقيم الأخلاقية. القاهرة، والتي منها انطلقت تهديدات وزيرة الخارجية الإسرائيلية تسيبي ليفني، وفي مؤتمر ص ح ف ي ج م ع ه ا مع وزير الخارجية المصري أحمد أبو الغيط، باستهداف القطاع، بعد أن حظيت بلقاء الرئيس حسني مبارك، تتح م ل مسئولية كبيرة عما يجري في القطاع. المواقف المصرية والتي من أبرزها تشديد الحصار على قطاع غزة، والحملات الإعلامية النارية ض د حماس، قرأتها إسرائيل على أنها ضوء أ خ ض ر لعملياتها العسكرية، خصوص ا مع ت س ر ب تقارير صحفية عن طلب مدير المخابرات المصرية اللواء عمر سليمان من إسرائيل ض ر ب وتأديب حماس. التهافت العربي على السلام مع الدولة العبرية، والحديث عن المفاوضات المباشرة، وتكرار محاولة إغرائها بالتطبيع مع NUM NUM دولة عربية وإسلامية، إن هي تعط ف ت وقبلت بمبادرة السلام العربية إشارات فهمتها إسرائيل على أن السبيل المثمر والفع ال للتعامل مع العرب هو في استعراض العضلات، وإبراز مزيد من القوة والوحشية. خصوص ا وأن العروض العربية وعلى أعلى المستويات جاءت مع كل المخالفات والتجاوزات الصهيونية من استيطان وبناء جدار الفصل، وتصريحات ليفني حول فلسطين ي NUM NUM ، ومع جرائم الحصار والاغتيالات الإسرائيلية. مجزرة غزة هي الرد الإسرائيلي العملي على تهاف ت العرب وعلى مبادرتهم السلمية، وهي نموذج عملي للشرق الأوسط الجديد، والذي ي ر اد لإسرائيل أن تكون فيه السيد المطاع ، والحاكم بأمره، فجميع مفاوضات السلام والمبادرات الدولية تتعام ل بعنصرية مع الفلسطيني، والذي عليه واجب حماية المحتل، م ق اب ل دولة م س خ لا جيش لها، ولا معدات عسكرية فيها ، فيما تتعامل بتبجيل مع دولة الاحتلال، والتي تمتلك السلاح النووي، وت ق اب ل أي إزعاج أو إيذاء لها ببراكين من النيران والمجازر، كما يجري الآن في غزة. إذا سقطت غزة وانهارت مقاومتها، فسيدفع العرب ثمن ا باهظ ا من كرامتهم ومستقبلهم، كما حصل في العراق. فالذين يقاومون في غزة إنما يدافعون بأجسادهم العارية عن الأمة وكرامتها، في وجه الغطرسة الصهيونية، وي د ف ع ون ش ر ا مستطير ا، حتى على م ن يتآمر عليهم من أبناء جلدتهم.
صاروخ الان من طائرات الاباتشى فى مخيم النصبرات صوت الأقص ى إرتقاء شهيد نحيبه كذلك و لا نزكيه على الله فى منطقة القرارة جراء الغارة قبل الأخيرة فى الأعلى استهداف منزل القائد محمد البريم للمرة الثانية في هذه اللحظة ابو علي في المنطقة الشرقية القصف كان فى محيط مسجد التقوى بمخيم البريج الدفاع الجوي القسامي يتصدى للطيران الآن في الزوايدة الان تتصدى المضادات الارضية في خانيونس الله اكبر ولله الحمد قصف عدة مناطق فى خانيونس والمنطقة الشرقية القصف بشكل مكثف وإرتقاء الشهيد احمد اسعد فياض أحد أبطال الوحدة المدفعية خانيونس ص وت الأقص ى إستهداف منزل ببلدة بنى سهيلا بصاروخين و المنزل تم تسويته بالأرض و الشهيد بإذن الله هو أحمد أسعد فياض مسؤول الوحدة المدفعية عمره عاما ووصول إصابة أخرى مع جثمان الشهيد نحسبه كذلك و لا نزكيه على الله ص وت الأقص ى وزارة الداخلية بعد نقل الجرحى لمعبر رفح يغلق المعبر فى وجوههم فتبا للظالمين حماس الاحتلال بدأ المجزرة والذي يحدد موعد نهايتها كتائب القسام
جراء الأحداث في الضفة بين الشبان وجنود الاحتلال ،،،، أحد المصابين في حالة موت سريري مصادر اسرائيلية استهدافنا NUM NUM NUM هدف فى القطاع ... ومدارسنا لن تعمل يوم الثلاثاء ... مروحية اسرائيلية تطلق صاروخ على هدف غير معلوم الوجهة الان فى بلدة بيت حانون شمال القطاع... تصويت على الجزيرة . . ... NUM NUM NUM NUM . لنفضح الحكام العرب هنا توضع أخر الأخبار والمستجدات من الساعة NUM NUM NUM م صور المنشور الذي تلقيه الطائرات الاسرائيلية علي غزة
صوت الأقص ى غارة جديدة على مخيم البريج فى الوسطى بصاروخ واحد .... و جاري إفادتكم بكل جديد خبار التقنية جزائري قام باختراق NUM NUM NUM جهاز حاسوب اسرائيلي من بينهم مجندة اسرائيلية عادت الان طائرات الاستطلاع تجوب المناطق الوسطى وغادرت طائرات الاباتشى المنطقة قصف كثير ومكرر من طائرات الاباتشي علي خان يونس قصف كثير ومكرر من طائرات الاباتشي علي خان يونس
أنباء عن إصابة الجندي الصهيوني جلعاد شاليط في إحدى الغارات الصهيونية على غزة طائرات الاحتلال الصهيوني تقصف قبل قليل ورشة للحدادة في مخيم البريج وسط قطاع غزة. قصف جديد الان نرجو من الاخوة اخذ الحيطة والحذر الوضع جد خطير فالطائرات تحلق بكثافه وبحكم وقوعي في حي الامل واسمع سيارات الاسعاف بشكل ضعيف انفج أر جديد خانيونس الله يستر طائرات تجوب معسكر البريج الان الله يجيب الى فيه الخير عاجل جدا الجيش الاسر ائيلي يرسل ببرقية للصليب الاحمر مفادها اخلاء الحدود المصرية منذرا بقصفها خلال NUM NUM دقيقة من الان .... يا جماعة الكل يحط على قناة الساعة شعار قناة الاقصى بدل شعار قناة الساعة مبنى بلدية رفح الان يدمر
طائرات اف NUM NUM عاجل تدمر مسجد عماد عقل وهناك مجزرة لان المسجد ملاصق لبيوت المدنيين عاجل خانيونس الغارة استهدفت منزل موسي ابو طعمية ببنى سهيلة بصاروخين أنباء عن إصابة جلعاد شاليط في إحدى الغارات الصهيونية على قطاع غزة ذكرت مصادر مطلعة أن الجندي الصهيوني الأسير في غزة، جلعاد شاليط، أصيب في إحدى الغارة الصهيونية التي تواصل طائرات الاحتلال تنفيذها على قطاع غزة منذ ظهر السبت NUM NUM NUM NUM والتي استهدفت مئات الأهداف. وقالت المصادر إن هناك يجري تداول لنبأ يفيد بأن الجندي الصهيوني جلعاد شاليط الذي أسرته المقاومة في حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM ، أصيب بجروح في إحدى الغارات. ولم توضح المصادر طبيعة الإصابة التي تعرض لها شاليط أو المكان الذي تعرض فيه للقصف. يذكر أن قوات الاحتلال أعلنت أنها قصفت NUM NUM NUM هدف اليوم وأمس في أوسع عدوان تشنه على قطاع غزة منذ احتلالها له عام NUM NUM NUM NUM ، حيث أسفر هذا القصف عن استشهاد ما يزيد عن ثلاثمائة فلسطيني وجرح نحو ألف آخرين. ورفضت مصادر رسمية في حركة حماس في اتصال مع المركز الفلسطيني للإعلام تأكيد أو نفي إصابة شاليط، ولكنها حملت قادة الاحتلال الصهيوني المسؤولية الكاملة عن أي مصير يلحق به. وقالت المصادر صحيح أن شاليط مهم كورقة من أجل إطلاق سراح أسرانا في سجون الاحتلال ونحن متمسكون بإنجاز الصفقة، غير أن تصاعد العدوان يجعل تكرار ما حدث الطيار الصهيوني رون أراد أمرا متوقعا .
المقاتلات الاسرائيلية تقصف مبنى بلدية رفح وسط المدينة بصاروخين... يسمع صوت الرصاص بكثافة في بلدة الثوري القريبة من المسجد الاقصى المبارك وكذلك يسمع صوت الصراخ المملوء بالحناجر الغاضبة هناك اكثر من NUM NUM اصابات و شهيد حتى الان في قصف مسجد عماد عقل في مخيم جباليا والاصابات هي للمواطنين الذين كانوا في منازلهم المصدر صوت الاقصى طيران عمودي فوق القرى الشرقية بمدينة خانيونس والاتجاه الى مدينة رفح .. الحذر الحذر من الجميع عااااااااجل قصف قوي جدا في المنطقة الشرقية لخانيونس ارتقاء شهيدين في مسجد عماد عقل ... حسب صوت الأقصى غارات جديدة على قطاع غزة تستهدف مبنى بلدية رفح جنوب القطاع بأربعة صواريخ واخرى في الشمال استهدفت مسجد الشهيد عماد عقل، وعمارة سكنية مكونة من عدة طوابق في وسط القطاع بدء ضرب المؤسسات الخدماتية لذالك نرجوا اخلائها وعدم التواجد بداخلها او قربها عاجل جدا الجيش الاسر ائيلي يرسل ببرقية للصليب الاحمر مفادها اخلاء الحدود المصرية منذرا بقصفها خلال NUM NUM دقيقة من الان اللهم دك دبابات الصهاينة وحصونهم واقدف في قلوبهم الرعب كما نصرتا محمد صلي الله عليه وسلم بالرعب مسيرة شهر شادي شامية NUM شهداء في المنازل المجاورة للمسجد عماد عقل في الشمال بينهم طفلة قصف جديد لنفس ورشة الحدادة التي تم قصفها بالأمس لمواطن من آل بركة في شرق خان يونس الحصيلة .. اصابة متوسطة اصابة شاليط وانباء عن وفاته سريريا الجيش الاسرائيلى يقصف مسجد فى مخيم النصيرات ... ويهدد اخر فى غزة بالقصف... والتحاق شهداء جدد بكوكبة الشهداء ... فى الغارات المتتالية الان على اماكن متفرقة بالقطاع خبر عاجل الان تم قصف مكتب للجهاد الاسلامى لسلاح الاشارة التابع لسرايا القدس فى منطقة بنى سهيلا ولا اصابات سوا اضرار فى المبنا عاجل انباء عن اصابات في عسقلان الان جراء قصف بصواريخ الجراد وكالة شهاب الآن رسائل من الاحتلال وتهديدات للسكان في منطقة الحدود المصرية الفلسطينية تطالبهم باخلاء منازلهم اذا ارادوا الحياة اخبروهم انه سيتم قصف مسافة NUM NUM NUM م من الحدود الخبر مؤكد ومن أحد الذين وصلهم الاتصال عاجل عاجل عاجل قصف الجامعة الاسلامية الان
انتشال ثمانية جثامين لشهداء بينهم اطفال فى سلسلة القصف الاخيرة على قطاع غزة عااااااااااااااااااااااجل إخراج عدد كبييييييييير من الشهداء بسبب قصف مسجد عماد عقل في الشمال الله اكبر ضربوا المنازل والمساجد وهلقيت المدارس والجامعات الله اكبر عالظالم حسبنا الله ونعم الوكيل
الله اكبر ... الله اكبر حسبنا الله ونعم الوكيل ... حسبنا الله ونعم الوكيل .. حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم ان كان هذا يرضيك .. فخذ منه حتى ترضى اللهم ان كان هذا يرضيك ... فخذ منه حتى ترضى الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر
إسرائيل تستدعي الاحتياط استعدادا لعملية برية.. وباراك لن نوقف النار مع حماس عملية الرصاص المتدفق تم التجهيز لها قبل NUM أشهرجندي اسرائيلي ينظف فوهة مدفع دبابته على حدود غزة الشرقية امس رويترز رام الله كفاح زبون صادقت الحكومة الاسرائيلية، امس، على طلب وزير الدفاع إيهود باراك استدعاء NUM NUM NUM NUM جندي إحتياط. استعدادا لاحتمال توسيع عملية الرصاص المتدفق ، ربما استعدادا لاجتياح بري للقطاع. واكدت الحكومة، ان استدعاء الاحتياط يستهدف تعزيز المجهود الحربي ودعم القوات الموجودة حاليا حول قطاع غزة. وكان الجيش الاسرائيلي قد جند حوالي NUM NUM NUM NUM من جنود الاحتياط، امس، الا ان باراك قال انه بحاجة الى NUM NUM NUM NUM ، وذلك بالتزامن مع تعزيز الجيش للدبابات ووحدات المشاة والمدرعات والهندسه حول غزة. وقال باراك الذي رفض دعوات من الأمم المتحدة والاتحاد الأوروبي لتهدئة في غزة، إن إسرائيل لا يمكن أن تقبل فعلا وقفا لاطلاق النار مع حركة حماس . واعتبر باراك، ان من يطلب من اسرائيل التوصل لوقف اطلاق نار معها، كمن يطلب من الولايات المتحدة وقف اطلاق النار مع القاعدة . ولم يستبعد باراك شن عملية برية ضد غزة، وقال انه اذا كانت هناك حاجة للدفع بقوات برية فسيتم ذلك، ونيتنا هي تغيير قواعد اللعبة تماما ، مؤكدا أن الجيش سيوسع من رقعة عملياته العسكرية في قطاع غزة كلما اقتضت الضرورة ذلك. وقالت مصادر اسرائيلية، ان الهجوم على غزة، قد تم التجهيز له مع بداية التهدئة في NUM NUM يونيو حزيران الماضي، وان القادة الاسرائيليين مارسوا الخداع حتى في مخاطبة الجمهور الاسرائيلي، وسربوا انباء للتضليل، وقالت مصادر امنية أن باراك أمر الجيش بتحضير هذه العملية قبل ستة أشهر. وادعى باراك في حينه أنه رغم أن التهدئة ستسمح لحماس أن تنظ م نفسها فإنها ستعطي الزمن الكافي لإسرائيل لتنظ م نفسها عسكريا. ووجه رجاله من اجل جمع معلومات واسعة، تم فيها تحديد كل البنى التحتية الأمنية لحركة حماس وباقي الفصائل في القطاع، وتشمل، القواعد العسكرية الثابتة، مخازن السلاح، والمعسكرات التدريبية، بيوت المسؤولين وأهداف أخرى عديدة. ويوم الأربعاء الماضي، بدأ مكتب رئيس الحكومة بإرسال رسائل مضللة للإعلام وأعلن أن نقاش مجلس الوزراء المصغر، سيتمحور حول الجهاد العالمي. وفقط في صبيحة الاجتماع، أبلغ الوزراء بأن النقاش سيتمحور حول غزة، وناقش الاجتماع لمدة خمس ساعات تقريبا الوضع في غزة وعرضت كل البرامج التنفيذية. كان النقاش تفصيليا جدا ، حسب أحد الوزراء الذي قال ايضا كان واضحا للجميع لأي فترة نحن مقبلون ولأي أحداث يمكن أن يتطور الأمر، لا يستطيع أي شخص أن يقول إنه لم يعلم على أي قرار صوت. وصوت الوزراء بالإجماع على الحملة، ووكلوا رئيس الوزراء ووزير الدفاع ووزيرة الخارجية لاختيار موعد تنفيذ القرار النهائي للحملة. وحسب صحيفة هآرتس ، استمرت الاستعدادات للحملة في مكتب باراك. وعقد رئيس الوزراء جلسات عمل مع القيادات الأمنية. في المقابل زارت وزيرة الخارجية تسيبي ليفني القاهرة لتمرير رسالة إلى أن إسرائيل قررت القيام بحملة عسكرية في غزة. وفي المقابل استمرت جهود التضليل عندما أعلن باراك علنا فتح المعابر والسماح لدخول المساعدات لغزة، وعندما أعلن مكتب رئيس الحكومة للإعلام أن أولمرت سيعقد ثلاثة اجتماعات يوم الأحد قبل بداية الحملة. ويوم الجمعة صباحا، عقد باراك اجتماعات أخيرة مع قائد هيئة أركان الجيش ورئيس الشاباك وبعدها بساعات اجتمع مع أولمرت وليفني وأعطوا حينها الضوء الأخضر النهائي للحملة. وقال أولمرت، في مستهل جلسة الحكومة الاسرائيلية، امس، أن العملية العسكرية في غزة ستتواصل وتستغرق وقتا ربما يزيد عن التوقعات، بهدف استعادة الهدوء مؤكدا أهمية صمود الجبهة الداخلية لإنجاح هذه العملية . وأكد رئيس الطاقم السياسي والأمني بوزارة الدفاع عاموس غلعاد أن عملية الجيش ستستمر بمنتهى القوة والزخم ريثما تتم إزالة التهديدات الصاروخية عن سكان منطقة الجنوب . واطلع باراك، امس، الوزراء على سير الحملة على غزة واكد الاعلان عن حالة خاصة في القرى المحيطة بالقطاع والمستهدفة بالصواريخ. وقالت إذاعة الجيش الإسرائيلي، إن القوات تستعد لعملية عسكرية برية وأن سلاح المدرعات في مناطق عدة في إسرائيل بدأ منذ اول من امس بالتوجه إلى الجنوب، بينما امتنعت وزارة الدفاع عن تحديد وقت بدء الاجتياح البري، او حجمه وعمقه ووقته. وتستبعد مصادر اسرائيلية ان تتقدم القوات البرية حتى عمق غزة، وقالت ان ذلك سيتم في حال قررت اسرائيل اسقاط حكم حماس. ورجحت المصادر انه اذا ما اتخذ قرار بدخول بري، فانه سيشمل اجتياح شمال القطاع، فقط، لمنع اطلاق الصواريخ من هناك. وتواصلت الغارات الاسرائيلية بقوة امس، بعد ان أجرى رئيس الوزراء الإسرائيلي ووزير دفاعه ووزيرة الخارجية تسيبي ليفني تقييما للموقف ليلة السبت، واعطوا الاوامر بمواصلة العملية العسكرية الإسرائيلية في القطاع. ويتلقى باراك تقارير اولا باول من رئيس الاركان جابي اشكنازي الذي يعقد اجتماعات متواصلة ويقيم العمليات اولا بأول. وحذر رئيس الشاباك، يوفال ديسكن من ان حماس سترد، وقال خلال جلسة الحكومة، ان مستوى الصدمة بين قيادة حماس عالية. ومع ذلك، فانهم يبحثون عن الرد. سترد حماس، وستحاول ان تفاجئنا . وقالت مصادر اسرائيلية ان العديد من سكان البلدات الإسرائيلية المحاذية للقطاع قرروا مغادرتها والابتعاد عن ميدان القتال. وطلبت قيادة الجبهة الداخلية في الجيش من السكان البقاء في الملاجئ والغرف الآمنة. وتوحدت الاحزاب الاسرائيلية، في اسرائيل خلف الجيش. وهو ما طالب به اولمرت امس، وقال زعيم المعارضة رئيس حزب الليكود، بنيامين نتنياهو، إنه يؤيد الحملة على غزة. وأضاف إنه يوجد وقت للخلاف ووقت للوحدة. واليوم وقت الوحدة. وإذا اعتقد أعداؤنا أننا لن نتوحد تحت نيران الصواريخ فإنهم مخطئون، فالمدافع ت رعد ونحن موحدون . وقاطع الوزير العمالي، غالب مجادلة جلسة الحكومة، احتجاجا داعيا إلى وقفها. واستغرب رئيس حزب شاس الوزير إيلي يشاي موقف مجادلة متسائلا عن عدم إقدامه على خطوات احتجاجية مماثلة منذ بدء عمليات إطلاق القذائف الصاروخية من غزة على إسرائيل قبل NUM سنوات. وتوقعت وزيرة الخارجية تسيبي ليفني ان تزداد الضغوط الدولية للعودة الى التهدئة اذا ما ازداد عدد الاصابات في صفوف المدنيين واستمر القتال. واكدت خلال جلسة مجلس الوزراء الاسبوعية ان المجتمع الدولي يحمل حماس المسؤولية عن تدهور الاوضاع. ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عن مصدر سياسي وصفته بأنه كبير القول إن العديد من زعماء دول العالم ابدوا تفهمهم للعملية وإن إسرائيل تجني حاليا ثمار سياسة ضبط النفس التي اعتمدتها رغم استمرار الاعتداءات على أراضيها . من ناحية أخرى، أصدر باراك توجيهات بمواصلة إغلاق جميع المعابر التجارية مع قطاع غزة اليوم الأحد أيضا لكنه قرر السماح بإدخال الإمدادات الإنسانية الدولية عبر معبر كرم أبو سالم كيرم شالوم بجنوب القطاع. وقالت الإذاعة الإسرائيلية إن قرار باراك جاء بناء على مشاورات أجراها مع كافة الأطراف المعنية ، دون أن تسمي هذه الأطراف
آخر تحديث NUM NUM NUM NUM توقيت بغداد عاجل قام عامل فلسطيني بمستوطنة مودعين عيت بطعن عدد من المستوطنين الص هاينة بينهم جندي ان، و قد تم إطلاق الن ار على الأخ البطل ما أد ى إلى إصابته بجروح. .................................... ارتفاع عدد الشهداء في قطاع غزة إلى NUM NUM NUM وعدد الجرحى إلى أكثر من NUM NUM NUM NUM .................................... مراسل الجزيرة انتشال جثث سبعة شهداء من تحت أنقاض مسجد دمره القصف الإسرائيلي بجباليا .................................... مراسل الجزيرة القصف الإسرائيلي إستهدف مقر الجامعة الإسلامية في غزة .................................... د ب أ معلومات عن إصابة الجندي الإسرائيلي الاسير جلعاد شاليط في العدوان على غزة ................................... عاجل مقتل مستوطن صهيوني و جرح NUM آخرين في قصف فلسطيني بالص واريخ على عسقلان الله أكبر و العز ة لله، الل هم سد د.
الله أكبر يا مسلمين، الله أكبر يا عرب عودة طائرات المساعدات القطرية بعد رفض السلطات المصرية السماح لحمولتها بالعبور لغزة حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل
غزة العز تحترق والمسلمين يتفرجون حسبنا الله ونعم الوكيل لا حول ولا قوة إلا بالله مراسل الجزيرة ثلاث غارات يهودية جديدة على قطاع غزة وأنباء عن سقوط ضحايا إنا لله وإنا إليه راجعون الله المستعان وعليه التكلان اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا الهم انصرهم على اليهود وأعوانهم اللهم عليك بالظالمين فإنهم لا يعجزونك اللهم عليك باليهود اللهم دمرهم اللهم مزقهم كل ممزق
ارتفاع عدد الشهداء في قطاع غزة إلى NUM NUM NUM وعدد الجرحى إلى أكثر من NUM NUM NUM NUM إنطلاق قارب الكرامة من ميناء لارنكا القبرصي محملا بمساعدات الش عب القبرصي إلى قطاع غز ة. القارب يقل عدد من البرلمانيين الأوربيين و يرافقهم مراسل الجزيرة. ............................... إرتفاع عدد شهداء المحرقة الص هيونية إلى NUM NUM NUM شهيد بعد ا رتقاء NUM NUM شهيد في قصف منزل و ميكروباص و NUM NUM NUM NUM جريح. و هناك حديث عن مفقودين ي رج ح أن هم ما يزالون تحت الأنقاض. هذا مع نفاذ معظم الأدوية و الأجهزة الط ب ي ة، و مساعدات اليوم لم تدخل بعد من معبر رفح على الحدود المصرية.
دوي إنفجار كبير في غزة حسبنا الله ونعم الوكيل
قناة الأقصى إصابة أكثر من NUM NUM فلسطيني في قصف صهيوني على منزل القائد القسامي ماهر الزقوت في بيت لاهيا حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا
الله أكبر والعزة لله قناة الأقصى القسام يستهدف مقر قيادة العدو في ناحل عوز ومربض المدفعية شرق غزة بقذيفتي هاون و NUM صواريخ قسام اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين
ما شاء الله، الله أكبر بش رك الله بالخير أخي العزيز ............................................ NUM شهداء و عشرات الجرحى في غارة استهدفت منزل قيادي من القسام بغز ة.
إخلاء مستشفى الشفاء في غزة بعد ورود تهديد يهودي بقصف جزء منه حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك
دخول المساعدات القطري ة و الل يبي ة إلى القطاع عبر معبر رفح
بعدستي أستشهاد خمس مجاهدين من بينهم قائد السرايا بالشرقية NUM مسيرة التشيع . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM باراك يجتمع مع قادة جيشه لتقييم الاوضاع في غزة الآن على قناة الجزية خبر يقول ان الجيش الهمجي الصهيوني قصف سيارة يقول انها محملة بصواريخ الجراد هل من تأكيدات للخبر او نفيه يا اخوان بارك الله فيكم وثبت مجاهدينا الابطال وقلوبنا معكم يا اهل غزة . NUM NUM . . . . . . هذا الخبر ما يفيدنا فيه أن الصاروخ وقع على بعد أرعين مترا من رئيس بلدية عسقلان حتى أنه ظن أن الصاروخ وقع على رأسه بارك الله في الصاروخ ومطلقه
اطلاق نار على سيارة اسرائيلية بالقرب من قلقيلية ووقوع اضرار في السيارة و لا اصابات مصادر لسرايا القدس تتحدث عن اشتباكات في الضفة المحتلة مع قوات الإحتلال
الله أكبر و لله الحمد اثنين NUM من القتلى وخمس NUM إصابات في نحال عوز و مدرسة بأشدود الان حسب التلفزيون الاسرائيلي الثاني
الله أكبر عاجل القناة الصهيونية الثانية نصف سكان سديروت يهربون منها خوفا من الصواريخ
مراسلو العربية يعطون لاسرائيل احداثيات القصف ونتائجه ... اولا بأول لاحظ مراقبو ما تبثه محطة العربية من غزة ان مراسليها يعطون احداثيات القصف الاسرائيلي اولا بأول مما يساعد القوات الاسرائيلية على اعادة التصويب فاذا كانت البناية المقصوفة في غزة خالية سارع مراسلو العربية الى الاشارة الى ذلك واذا كان الهدف غير مهم نبه المراسلون الى ذلك ... بل وحددت المحطة هدفا قالت انه قريب من مكاتبها ... وتسارع المحطة في الغالب الى تبرئة اسرائيل من الاتهامات التي غالبا ما تكال اليها من قبل مراسلي المحطات الاخرى ... فعندما اشارت محطة الجزيرة الى ان اسرائيل قصفت مسجدا سارعت العربية الى نفي ذلك والقول ان القصف لحق بمبنى قريب يعتقد انه محل للحدادة تستخدمه حماس وليس بالمسجد وعندما قصفت اسرائيل الجامعة الاسلامية سارعت العربية الى القول ان الجامعة تستخدم لتصنيع المتفجرات ... وهكذا ... ولاحظ المراقبون ان مراسلي المحطة في اسرائيل لا يقدمون احداثيات مشابهة للفلسطينيين فهم لا يشيرون بالتحديد الى الاماكن التي تصيبها الصواريخ الفلسطينية ويكتفون بالحديث عن عموميات القصف تماما كما كانت المحطة تفعل خلال الحرب على لبنان
ليس أمرا مفاجئا أخي الغالي فلم نعد نستغرب من أولئك الس فلة، الأمر أصلا لا يستاهل لأن نتائج القصف الص هيوني مرصودة من الط ائرات المتابعة. لعنة الله على كل خائن و بائع نفسه.
صاروخ محلي باتجاه الأراضي المحتلة يديعوت احرونوت الجيش الإسرائيلي الجناح العسكري لحركة حماس دون تغيير الجيش يستعد لمرحلة التالية من عملية الرصاص ممثلون كبار الضباط دعم بدء عملية غزو برية في غزة لإثبات الردع الإسرائيلي ، وتقول حماس لا تزال قادرة على القيام على نطاق واسع لمكتب خدمات المشاريع الله أكبر صورايخ غراد تنطلق صوت الاراضي المحتلة صاروخ جراد ينطلق الان من مكان ما باتجاه المغتصبات الصهيونية إصابة عدد من جنود الاحتلال برصاص عناصر سرايا القدس في جنين صاروخين ينطلقان باتجاه عسقلان ومراسل القدس كتائب القسام تقصف موقع المدفعية الإسرائيلية شرق البريج بصاروخ قسام
خبر عاجل و غير مؤك د القسام يضرب اسرائيل بالكاتيوشا لاول مرة
الله أكبر كاتيوشا على المغتصبات لاول مرة الله أكبر NUM اصابات بينهم NUM بحالة خطرة اصابتين خطيرتين بالقرب من ناحل عوز وتم تحويلهم إلى المستشفى
الان انفجار قوي يهز شرق مدينه غزه ... NUM حالتين حرجتين في القصف على اسدود وصاروخ على عسقلان عاجل كتائب القسام تقصف ميناء اسدود الان ووقوع اصابات عاجل طيران استطلاع بشكل منخفض جدا ومكثف جدا فى رفح الان عاجل امطار الخير تتساقط على رفح الان بغزارة الله اكبر ايضا اصابتان في حال الخطر الشديد في قصف شعار هنيقيف هادي الاصابات يا اخوات غير اصابات اسدود NUM NUM . للتوضيح هناك عدة اصابات NUM اصابات خطيرة في اسدود و NUM اصابات NUM منهم خطيرة في النقب الغربي في شاعير هنيغفا واصابتين خطيرة في ناحل عوز
التفزيون الإسرائيلي جراد في قلب اسدود NUM جرحى و NUM موت سريري و NUM خطره الآن الآن قصف ناحل عوز اصابتين خطرتين أ ف ب مقتل إسرائيلي وجرح ثمانية آخرين بقصف صاروخي على أسدود ونحال عوز
طعن مستوطن بالقرب من مستوطنة كيدوميم بالضفة الغربية. يديعوت احرنوت
تصفية ميدانية لعدد من المشتبه بعمالتهم للكيان الصهيوني في غزة اعدم مسلح فلسطيني على متن دراجة نارية بالرصاص فلسطينيا بالقرب من مستشفى في غزة اليوم الاثنين في إطار تصفية مع من يشتبه بتعاونهم مع الكيان الصهيوني التي تشن غارات جوية على شعبنا في قطاع غزة. وقال شهود إن المسلح أطلق النار ثلاث مرات على رأس وصدر رجل هرب أمس الأحد من الاحتجاز بعدما نسفت غارة جوية صهيونية المجمع الامني الذي يضم السجن الرئيسي في غزة. وقال سكان إن شخصا آخر يشتبه في تعاونه مع الكيان الصهيوني كان فر من السجن أيضا أطلقت عليه النيران على أيدي أقارب نشط ألقي باللوم في مقتله على متعاونين مع الكيان الصهيوني.
الله أكبر الله أكبر صور القصف القسامي هذه الليله ألقاء قنبلة حارقة على مستشفى هادسا في القدس والإسرائيليين يبحثون عن الجناة صاروخ الآن باتجاه نيتفوت الجزيرة ارتفاع عدد الاصابات في صفوف الإسرائيليين جراء قصف المقاومة إلى NUM NUM جريحا بينهم NUM في حال الخطر الشديد صوت اسرائيل اطلاق عدد من القذائف الصاروخية وقذائف الهاون على مدينتي اشدود واشكلون مما يسفر عن وقوع خمسة جرحى واصابة عدد اخر بهلع اطلق مخربون من قطاع غزة الليلة عددا من القذائف الصاروخية وقذائف الهاون على مدينتي اشدود واشكلون وتجمعات سكنية اسرائيلية اخرى مما اسفر عن وقوع خمسة جرحى واصابة عدد اخر بهلع. ويذكر ان صاروخي كاتيوشا من نوع غراد سقطا قرب محطة باصات في اشدود مما اسفر عن اصابة شخص بجروح بالغة الخطورة وشخص اخر بجروح خطرة وثلاثة اخرين بجروح طفيفة. وفي منطقة ناحل عوز اصيب شخصان بجروح بالغة اثر القصف الفلسطيني.
عاجل القسام يقصف المجدل للمرة الثانية خلال نصف ساعة ..و NUM NUM صاروخ اليوم مصادر العدو الصواريخ التى سقطت على اسدود كانت اكثر دقة وتسببت بأضرار كبيرة الله اك بر ولله الحم د لي عودة إن شاء الله حسب وليد العمرى الصواريخ تصل الى اشدود وهذه هى المرة الاولى التى تصل اليها هذه الصواريخ والمسافة حوالى NUM NUM كيلو متر اصابة NUM NUM اسرائيليا في قصف القسام سديروت بصواريخ الغراد متابعة اخر اخبار العدوان على قطاع غزة بعد الساعة NUM NUM NUM مقتل صهيونيين اثنين بعد قصف القسام لميناء اسدود المصدر الاقصى . مقتل إسرائيلي بقصف بالهاون على شاعير هنيغفا وقبل قليل وصلتني رسالة من معا تفيد بمقتل إسرائيليين بالقصف على اسدود . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكب ر مع لومات شبه مؤك ده ... رئيس احد المغتصبات اما ناحل عوز او اسديروت من القتلى في القص ف على ن احل عوز ...... الله اكبر ولله الحمد
الله اكبر ولله الحمد عاجل .انباء عن سقوط اول اباشي في غزة .الله اكبر انباء عن سقوط اول طائرة اباشي في غزة العزة الله اكبر الله اكبر الله اكبر منقول من شبكة فلسطين للحوار . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل خنزير ثالث لكن ضابط ضاااااااااابط الله اكبر اللهم امين قناة الناس تدعوا لاهل غزة ببكاء شديد عااااااااااااجل وتستمر كتائب العز القسامية بدك مغتصبة كوسوفيم الان بشرق دير البلح بصاروخ قسام صفارات الانذار تطلق في نيتفوت الآن عاجل NUM قتلى و NUM NUM اصابة فى قصف ناحل عوز واسدود فقط من المرجح مقتل رئيس مغتصبة ناحل عوز فى القصف القسامى بقعة الزيت اللاهب مقتل NUM مغتصبين في قصف القسام للمغتصبات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القسام خاص قصفت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس اليوم الاثنين NUM NUM NUM NUM ميناء اسدود بصاروخ غراد ومغتصبة ناحل عوز بثلاث قذائف هاون وقد اعترف العدو الصهيوني بمقتل اربعة مغتصبين احدهم برتبة ضابط واصبة اكثر من NUM NUM اخرين جراء القصف القسامي . وقالت الكتائب في بلاغها ان مجاهدوها قصفوا ميناء اسدود بصاروخ غراد وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM مما ادى الى مقتل مغتصبين صهيونيين وإصابة اكثر من NUM NUM آخرين ثلاثة منهم بحالة الخطر. واضافت الكتائب ان مجاهدوها تمكنوا ايضا من قصف مغتصبة ناحل عوز بثلاث قذائف هاون وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM واعترف العدو الصهيوني بمقتل جنديين احدهما برتبة ضابط واصابة اربعة اخرين . وذكرت أننا نعلن عن هذا العمل الجهادي بقصف المغتصبات الصهيونية بصواريخ الغراد وقذائف الهاون والذي نجم عن هذا القصف اعتراف العدو الصهيوني الغاصب بمقتل اربعة مغتصبين واصابة اكر من NUM NUM اخرين ثلاثة منهم بحالة الخطر . وأكدت كتائب القسام أنها وهي تعلن عن القصف القسامي لهذا اليوم ردا على مجزرة غزة المتواصلة، بأن هذا هو رد أولي، وجزء يسير مما أعدته كتائب القسام للرد على الحماقة التي أقدم عليها الاحتلال الغاصب. واضافت إننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهام الجهادية لنؤكد بأننا سنواجه الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل، وسنواصل ضرب المواقع الصهيونية العسكرية والبؤر الاغتصابية المحيطة بقطاع غزة ردا على العدوان المتواصل بحق شعبنا، ولن تضيع دماء شهداء شعبنا هدرا بإذن الله تعالى. . . NUM . NUM NUM NUM NUM عااااجل انباء عن اصابة طائرة اباتشي صور تشفي الصدور الله اكبر ولله الحمد شوفوا كيف انبطح الوزير الصهيوني رعب ا من الصواريخ . . NUM عاجل .... فلسطيني يطلق النار على حرس الحدود الاسرائيلي في بلد ة ابو ديس شرق القدس الآن فيديو للوزير الصهيوني الذي أرض ا .. رعب ا من الصواريخ ۞ ۞ الآن فيديو للوزير الصهيوني الذي أرض ا .. رعب ا من الصواريخ ۞ شوفوا كيف انبطح الوزير الصهيوني رعب ا من الصواريخ . . NUM مصادر اسرائيلية من المتوقع ان تبدأ خلال الساعات القليلة القادمة العملية البرية في قطاع غزة عاااااااااجل صاروخ جراد يلعلع الان باتجاه عسقلان قصف يبنا ب NUM صواريخ جراد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف اوفوكيم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سقط صاروخين بمجم ع أوفوكين لأو ل مر ه صور للشهيد القائد زياد أبو طير مقتل رئيس بلدية نحل عوز بصاروخ الان صورة أخري فى رفح تم قبل لحظات اطلاق صاروخ غراد صوته لعلع تلعلع غطاء جوى رباني للمقاومة نتيجة للغيوم الكثيفة والامطار أستغلت للرد على مجازر الاحتلال الحمد لله اخواني في غزه استخدموا اسلوب حرق الاطارات لارباك الطائرات و تكنولوجيا البطانية التي استخدمها المقاومين في الاجتياحات السابقه المستوطنين يرحلون من عسقلان واسدود الي بير السبع وايلات وتل الربيع الان انفجار عاااااااااجل الان راديو اسرائيل خلال ساعات ستبدا العملية البرية
طيران حربي يعود للأجواء في غزة الان كتائب القسام تعلن قصف موقع كرم أبو سالم العسكري بصاروخ قسام استهداف ارض فارغة قرب الدفاع المدني في منطقة الصفطاوي هذا بالنسبة لانفجار الشمال الذي تحدثت عنه شوفوا كيف انبطح الوزير الصهيوني رعب ا من الصواريخ اختر احد الروابط . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شاهد قناة القدس مباشر عبر الانترنت الدخول من هنا . . NUM NUM NUM NUM أنا واقف بجوار الجثة ، رئيس بلدية عسقلان بيني لراديو اسرائيل عبر الهاتف يوم الاثنين. لأسفي الشديد ، وأسف لدينا محتوما. وكان قتل . نقلا عن هاارتس عاجل اصابة صهيوني بجراح خطيرة بعد قصف القسام لاول مرة مدينة يبنا المحتلة بصاروخي غراد حسب موقع كتائب القسام
المساجد في شرق خانيونس تحديدا منطقة خزاعة تكبر وتهلل وتشد على أيدي المقاومة الله وأكبر ولله
قتل اسرائيليين واصابة NUM NUM اخرين فى قصف للمقاومة على المغتصبات الجنوبية . انباء عن اصابة جلعاد شليط الجندى الاسير لدى حماس فى احد الغارات على غزة يوم الاحد . المقاومة تستخدم ولاول مرة صواريخ متطورة نوعا ما فى قصف المغتصبات الصهيونية ويصل مدها الى NUM NUM كيلو متر وقد اعترفت اسرائيل بقصف احدى المغتصبات لاول مرة بهذه الصواريخ ويعتقد بانها صواريخ غراد مطورة . ارتفاع عدد الشهداء الى نحو NUM NUM NUM شهيدا ونحو حركة حماس تعلن سقوط NUM NUM NUM شهيد من عناصرها خلال المجازر الاسرائيلية على غزة . مصر تسمح لعبور اى مواد غذائية و ادوية الى غزة عبر رفح بعد ضغط الراى العام العربى والاسلامية عليها . منقول عن وكالات انباء ومحطات اخبارية .
بارك الله فيك أخي الل يث ............................... سبحان الله الجيش الص هيوني يخترق البث الإذاعي بغز ة أثناء بث قراءة للقرآن الكريم و ينشر تهديداته للمواطنين و يطلب منهم عدم التعامل مع الإرهابيين و التبليغ عن الأنفاق و الأسلحة ... و عند ا نتهاء الت هديد كان أو ل ما قرأ الشيخ و يمكرون ويمكر الله، والله خير الماكرين الل هم ا مكر للمجاهدين ولا تمكر عليهم يا حي يا قي وم.
مصرع جندي صهيوني بقذيفة هاون أطل قت من قطاع غز ة.
وفيك يبارك الله اخى دجلة صحف بريطانيا كتائب القسام تتمنى بدا الاحتلال اجتياحا بريا لتكون المواجهة مباشرة بينهم صحف ايرانيا القاهرة تقمع المظاهرات ضد اسرائيل وتامن تصدير الغاز لها قنوات اخبارية الزوارق الحربية الاسرائيلية تحاصر قارب الكرمة الذى يحمل مساعدات طبية لغزة المنطلق من قبرص الى غزة وتلحق بيه اضرارا وتطالبه بالرجوع من حيث اتا . اسرائيل تعرض فلما مصور من احدى الطائرات لشاحنة تحملنحو عشرة مسلحين وبحوذتهم صواريخ غراد والطائرة تقصفها .
قنوات اخبارية ثلاتة غارات جديدة صبح اليوم على غزة وشمالها تحديدا . راديو اسرائيل العملية البرية محتمل ان تتم خلالل الساعات القليل المقبلة قنوات اخبارية عن مسؤلون اسرائيليين نحو مائة صاروخ يسقطو على جنوب اسرائيل يوميا وحماس ما زالت بقوتها الى الان قنوات اخبارية عن مسئولون اسرائيليين نخشى الاقتحام البرى لغزة خوفا من المواجهة المباشرة مع حماس التى تملك اسلحة ضد دبابات الميركافا وصواريخ ارض ارض التى سطمترنا بها القسام اذا بدا الاقتحام .
الان غارة جوية اسرائيلية على بيت حانون شمال قطاع غزة
منذ قليل غارة وحشي ة و دنيئة و سافلة في بيت حانون طالت طفلتين لما و هيا حمدان NUM و NUM NUM سنوات كانتا تستقلا ن عربة يجر ها حمار نف ذها الطيران الص هيوني أعز كم الله. حسبنا الله و نعم الوكيل و إن لله و إن ا إليه راجعون الل هم إن ا نشكوا إليك ضعفنا و قل ة بأسنا و هواننا على أعدائنا
قنوات اخبارية استشهاد طفلتين فى الغارة الاخيرة على بيت حانون
اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على اليهود وأعوانهم اللهم آمين
طائرات الإحتلال تقصف منزل في حي الصبرة جنوب مدينة غزة حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود والعملاء فإنهم لا يعجزونك
طائرات الإحتلال تطلق NUM صوايخ على غزة حسبنا الله ونعم الوكيل أين المسلمين حسبنا الله ونعم الوكيل والله المستعان وعليه التكلان اللهم عليك بالظالمين
الله أكبر والعزة لله كتائب القسام تطلق صاروخ جراد اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على اليهود والعملاء
كتائب القسام تطلق دفعة جديدة من صواريخ القسام وجراد على المستوطنات اليهودية والله أكبر ولله الحمد اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام وانصرعبادك المجاهدين
قناة الأقصى ترقبوا كتائب القسام توجه اليوم خطابا هاما حول الوضع الراهن في قطاع غزة
اليهود الملاعين يقصفون مقرا للشرطة في حي التفاح في غزة اللهم عليك باليهود اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر
المستجدات بعد الساعة NUM ظهرا سقوط ثلاثة صواريخ على جنوب اسرائيل عباس يتعهد بمحاربة اى مظاهر تخل بامن اسرائيل المصدر الاذاعة الصهيونية الله اكبر ولله الحمد نجاة رجل اسرائيلي جرائم سقوط صاروخ قسام وتدمير منزله بالكامل في اسديروت المصدر الراديو الصهيوني ذكر موقع صحيفة هآرتس العبرية أن صاروخا فلسطينيا اطلق من قطاع غزة أصاب منزلا في سديروت بصورة مباشرة ظهر اليوم. جدير بالذكر أن المقاومة الفلسطينية لا زالت تستهدف المستوطنات الصهيونية رغم الغارات الصهيونية الغادرة المستمرة على قطاع غزة.
صور اليهود عند نزول صواريخ القسام وغراد
الله أكبر والعزة لله التلفزيون الصهيوني صواريخ القسام تسقط على ب عد NUM NUM كيلومترا من قطاع غزة لأول مرة وتدك شمال بئر السبع المحتلة وسقوط صاروخين على بلدة ناحال عوز قبل قليل اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم نصرا عزيزا
صبرا يا أسود غزة الجهاد فإن الله وعد عباده المؤمنين بالنصر فالثبات الثبات يا أبطال الأمة قال الله تعالى ك م م ن ف ئ ة ق ل يل ة غ ل ب ت ف ئ ة ك ث ير ة ب إ ذ ن الل ه و الل ه م ع الص اب ر ين NUM NUM NUM سورة البقرة اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا اللهم احفظهم وانصرهم على اليهود يا قوي يا عزيز اللهم آمين
الآن كتائب القسام توجه خطابا هاما حول الوضع الراهن في قطاع غزة على قناة الأقصى
الان وصل شهداء غزة NUM NUM NUM شهيدا حسب قناة الجزيرة وكتائب القسام تتوعد اسرائيل بتطوير مدى صواريخهها اللهم عليك باسرائيل يارب انجايك فانت تسمع وترا ماذا يفعلون بامة نبيك محمد يارب اشكو لك ضعف قوتنا وهواننا على الناس اللهم سدد رمي المجاهدين ياابناء فلسطين الصبر الصبر الصبر كيف السبيل الى وصالكم دلوني
لا حول ولا قوة الابالله اللهم كن لأهلنا في غزة معينا ونصيرا
الله أكبر ولله الحمد سقوط صارويخي جراد على بئر السبع جنوب فلسطين المحتلة أحدهما أصاب المبنى
الله أكبر ولله الحمد
صواريخ المقاومة أدخلت مليون صهيوني في جحيمها و بقعة الزيت تتسع إلى NUM NUM كيلو مترا تقرير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ص قدرات القسام الصاروخية تفرض معادلة جديدة على الاحتلال لم تكن في الحسبان غزة المركز الفلسطيني للإعلام تتفاعل صدمة كامنة تحت السطح الصهيوني، مع استمرار صواريخ المقاومة بالسقوط على المدن والبلدات الصهيونية، واتساع مدى هذه الصواريخ ليطال مدنا إستراتيجية بعد ثلاثة أيام من العدوان الضاري، تم فيها تدمير معظم مواقع الأمن والمقاومة في القطاع. فبعد الدمار الهائل والأعداد القياسية من الشهداء والجرحى في غزة؛ تواصل المقاومة إدارة معركة الصواريخ وكأن شيئا لم يكن. سلاح جديد ويد طولى وما يفاقم الموقف بالنسبة للصهاينة، التوسع في إدخال سلاح غراد ، والذي يحد د الهدف بدقة نسبية. ويعني ذلك بحسابات الميدان، أن مليون صهيوني دخلوا تحت نيران هذه الصواريخ، من مدينة أوفيكم جنوبا ، وحتى أسدود شمالا التي تحتضن ميناء إستراتيجيا هاما على الساحل الفلسطيني المحتل سنة NUM NUM NUM NUM ، أم ا عسقلان و سديروت فهما غارقتان في الذعر والهلع حسب التقارير العبرية. يجري ذلك كله على الرغم من أن طائرات الاستطلاع الصهيونية المتطو رة تقوم بعملية مسح تصويري على مدار الساعة لكل مسطحات قطاع غزة، بينما تواصل الطائرات الحربية طلعاتها، محولة الشريط الحدودي الشرقي والشمالي لقطاع غزة إلى منطقة عسكرية مغلقة بقوة النار. ويبدو أن كتائب القسام حينما أعلنت عن اسم عمليتها بقعة الزيت ؛ كانت تدرك هذا السيناريو، لتوسيع هذه البقعة شيئا فشيئا ، لتصبح صواريخها تطال أربعين كيلو مترا في العمق الصهيوني، الأمر الذي يشير إلى أن لديها ما هو أكثر من ذلك. وعلى الرغم من أن عددا من عناصر الشرطة الفلسطينية التي است هدفت بالغارات الكثيفة، هم أعضاء في كتائب القسام ؛ إلا أن هذه الكتائب ظل ت من الناحية العملية بمنأى عن الاستهداف كقيادة ومقاتلين وعناصر وخطط. فما جرى صهيونيا في أقصاه هو استهداف معسكرات تدريب خالية، وبيوت مخلاة، يعود بعضها لأسر شهداء قساميين . ويبدو أن معركة الصواريخ سيكون لها أثر كبير على العملية البرية المتوقعة، إن كانت القيادة الصهيونية جادة بالتوج ه إليها حقا . إبطال مفعول الإنذار المبكر ففي ظل تحليق عدد هائل من طائرات الاستطلاع والمروحيات الحربية وطائرات و إف NUM NUM ؛ تنطلق صواريخ المقاومة من نقاط عدة في قطاع غزة، لتدك أهدافا تتوغل بشكل متزايد في العمق الصهيوني. وبدا للصهاينة عدم جدوى أنظمة الإنذار المبكر وصفات التحذير وإجراءات تحصين ما ي عرف باسم غلاف غزة ، فالصواريخ تبلغ أهدافها بدرجة تتصاعد في دقتها، موقعة إصابات وقتلى بمؤشرات متزايدة، علاوة على أنها تفرض حالة من الهلع العام وشل حياة مليون صهيوني يندفعون على مدار الساعة إلى الملاجئ. ولا ت قاس قدرة الصواريخ الفلسطينية بمجرد الحصيلة المألوفة لما تلحقه من إصابات أو أضرار؛ فالأثر يتجاوز ذلك إلى الجانب المعنوي في الأساس، فأهداف الحرب الصهيونية يتضح بالنسبة للجمهور الصهيوني أنها لم تتحقق طالما تواصل قصف القسام . أبعد من ذلك؛ فإن تأثير القصف الفلسطيني يشمل حالة الذعر التي تلحق بقاطني بقعة الزيت المتمددة ، أي مدى صواريخ المقاومة. فكل صهيوني في النطاق الواسع المستهدف، بات معنيا بالنظر إلى أعلى بين لحظة وأخرى، أو تحس س الموقف المريب على الدوام؛ خشية ذلك الأنبوب المنفجر الذي قد يخترق السقف فجأة، أو يصيب السيارة بلا استئذان، أو يهشم النافذة ويطيح بالجدار، أو ربما يسقط في الفناء المجاور. هي بإيجاز معادلة رعب فرضتها المقاومة الفلسطينية على أرضها للمرة الأولى في الصراع، وهو ما يفسر كل تلك الجلبة بشأن الصواريخ التي تبدو متواضعة للوهلة الأولى. مدن أشباح تواضع الصواريخ الفلسطينية أوجد مدن أشباح إسرائيلية، لكن سطوة الصواريخ الصهيونية الثقيلة، المنطلقة من شتى أنواع الطائرات بالجو، أو الزوارق البحرية، أو حتى الدبابات والمدافع؛ لم تفلح في تحطيم الحياة اليومية في غزة. وهكذا تبدو القيمة المضافة للصاروخ الفلسطيني البسيط، وقيمة التضاؤل بالنسبة لأطنان التفجير الصهيوني المنهمرة على القطاع ليلا ونهارا . أربعون كيلومترا في العمق الإسرائيلي هي المسافة التي وصلها صاروخ غراد ، روسي الصنع. تلك هي المسافة من حدود قطاع غزة، دون أن يتم حساب المسافة من هذه الحدود إلى نقطة الإطلاق داخل قطاع غزة، والتي تزيد أحيانا على عشرة كيلومترات، أي أن قدرات الصاروخ أبعد مما يبدو حتى الآن. استعداد ليوم الحسم ومن الواضح أن المقاومة في القطاع قد استعد ت ليوم حاسم كهذا، كما أن التقديرات الصهيونية المسبقة لم تستبعد ما يجري من قصف فلسطيني حاليا ، بل إنها أخذت تضارب على مزيد من التوغل في الأعماق، كأن يبلغ القصف تل الربيع تل أبيب ذاتها في العاجل أو الآجل، أي أنها مسألة وقت بالنسبة لقدرات القصف التي تحوزها المقاومة، التي كانت تحلم قبل عقد من الزمن بقذيفة هاون متواضعة. ولأن العنوان الصهيوني المعلن للحرب الجارية هو تغيير قواعد اللعبة ؛ فإن المؤكد الوحيد بالنسبة للصهاينة أنه بالإمكان تغيير شكل المدن والمخيمات في القطاع بعد أن يستنفذ العدوان أغراضه، لكن انطلاق صاروخ واحد من بعد ذلك سيعني إخفاقا مريرا ، سيتوجب على القادة الصهاينة أن يتجر عوا مرارته. عندها سيتضح أن قواعد اللعبة تغي رت حقا ، لكن نحو مزيد من التعقيد. منقول من موقع أبو عمير . . اللهم سدد رميهم
الله أكبر و لله الحمد آتيكم بمفاجئة صغييرة بعد قليل على الجزيرة، الخنزير باراك سقوط NUM صواريخ غراد جديدة هذا الص باح على مدينة بئر الس بع أصاب أحدها مدرسة، و قد تعط لت في المدينة أشكال الحياة بشكل كبير. عدد شهداء المحرقة الص هيوني ة يصل إلى NUM NUM NUM شهيد و NUM NUM NUM NUM جريح دون حساب المفقودين و من هم تحت الأنقاض ................................. عاجل إسرائيل ترفض المقترح الفرنسي بتطبيق هدنة NUM NUM ساعة بدعوى أنه غير واقعي. عاجل سقوط صواريخ على مستوطنات أوفاكيم و كريات فلاحي و كريات غات و شاطئ عسقلان. عاجل السلطات البلدي ة ببئر السبع تقر ر إغلاق المدارس. الله أكبر و لله الحمد.
خلال ساعة كتائب القسام تطلق أكثر من سبعة صواريخ جراد وأربعة قسام على أهداف صهيونية والله أكبر والعزة لله اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على اليهود وأعوانهم
مبارك ودعما لباراك واليهود في إبادة المسلمين في غزة يمنع إدخال NUM سيارات إسعاف مش دبابات أرسلتها ليبيا لإسعاف NUM NUM NUM شهيد و NUM NUM NUM NUM مصابا
اخبار يوم الاربعاء عاجل إستشهاد مسعف وإصابة أخر وطبيب جراء إستهداف الطائرات الحربية لسيارة إسعاف بشكل مباشر
اعلام العدو صاروخ يسقط في عسقلان واخر في سديروت
المحلل العسكرى فى القناة العاشرة يقول أن صواريخ القسام على مشارف تل أبيب الله أكبر ولله الحمد الرعب القسامى
هاد صور لسقوط صاروخ في بئر السبع ... يعني زمان كنا نشوف الصور هادي في سديروت ونادرا في عسقلان هلقيت في كل جنوب اسرائيل
الصواريخ الفلسطينية تبلغ مسافات أبعد بإسرائيل المقاومة الفلسطينية أطلقت NUM NUM صاروخا أمس وصل بعضها لبئر السبع NUM NUM كلم عن غزة الفرنسية واصلت فصائل المقاومة الفلسطينية إطلاق الصواريخ على إسرائيل حيث تمكن مقاتلو حركة المقاومة الإسلامية حماس من زيادة مداها فيما استمر الاحتلال في عدوانه على قطاع غزة لليوم الخامس مخلفا نحو NUM NUM NUM شهيدا وأكثر من NUM NUM NUM NUM جريحا. وتمكن المقاومون من إصابة أهداف في مدينة عسقلان التي يقطنها نحو NUM NUM NUM ألف إسرائيلي وتبعد نحو NUM NUM كلم عن غزة. كما أقرت الشرطة الإسرائيلية أن صواريخ المقاومة تصل إلى مسافات داخل إسرائيل أعمق مما كانت تصلها من قبل. وقالت الإذاعة الإسرائيلية إن صاروخين من طراز غراد أطلقها مقاومون فلسطينيون من شمال غزة سقطا في منطقة بئر السبع التي تبعد عن القطاع NUM NUM كلم. وذكرت تقارير إعلامية أن أحد الصاروخين أصاب أحد المباني. وأضافت الإذاعة أن عدة صواريخ أطلقت أيضا باتجاه منطقتي أوفاكيم ونتيفوت وأشارت إلى إطلاق أكثر من NUM NUM قذيفة صاروخية أمس بعضها على مدينة أسدود التي تبعد NUM NUM كلم عن القطاع بالإضافة إلى سديروت التي تبعد نحو عشرة كيلومترات عن غزة. وخلفت القذائف والصواريخ الفلسطينية التي سقطت على إسرائيل الاثنين ثلاثة قتلى بينهم جندي. ولوحت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس بتوسيع دائرة القصف وحذرت من أن أي توغل بري سيواجه لهيبا وبراكين وهددت باستئناف العمليات الاستشهادية التي نفذت أحدثها قبل أربعة أعوام. الاحتلال أعلن أنه دمر NUM NUM موقعا بغزة خلال غاراته التي بلغت أمس NUM NUM غارة الفرنسية استمرار العدوان في المقابل حلق الطيران الإسرائيلي ساعات الصباح الأولى على علو منخفض فوق غزة ونفذ غارات قرب مخيم جباليا استشهد في إحداها مسعف وأصيب آخر بجروح. وقال الجيش الإسرائيلي إنه دمر NUM NUM هدفا في NUM NUM غارة نفذت أمس. كما ق صف NUM NUM نفقا على الحدود المصرية ما أدى إلى انهيار أجزاء من السور الحدودي وسمح بتسلل أكثر من NUM NUM NUM فلسطيني إلى رفح المصرية. ونقلت القناة الإسرائيلية العاشرة عن مصدر استخباري قوله إن الغارات دمرت أكثر من ثلث ترسانة الصواريخ المقدرة بألفين. هدنة إنسانية وإزاء هذه التطورات الميدانية التقى رئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت وزيري الدفاع والخارجية في حكومته إيهود باراك وتسيبي ليفني مساء أمس لبحث مقترح هدنة إنسانية ل NUM NUM ساعة في اجتماع قال مكتبه إن تفاصيله لن تنشر لحساسية الموضوع. وقال متحدث باسم وزير الدفاع الإسرائيلي إن باراك يدرس إيجابيا فكرة هدنة إنسانية. أطفال غزة.. بأي ذنب قتلوا؟ ألبوم صور ورفض مسؤولون إسرائيليون آخرون المقترح بحجة أن إسرائيل تسمح أصلا بمرور المعونة. وقال وزير النقل شاؤول موفاز إن الهدنة ستمنح حماس فرصة لاستعادة قوتها والتعافي من الصدمة وحتى التحضير لهجوم أشد على إسرائيل . لكن مسؤولين إسرائيليين لم يكشفوا هويتهم تحدثوا عن احتمال دراسة الفكرة إذا أوقفت حماس الصواريخ. وقال أولمرت إن القصف أحد مراحل عديدة في الحملة العسكرية التي أقرها المجلس الأمني المصغر وتحدث ماتان فيلناي نائب وزير الدفاع عن قتال قد يستمر أسابيع. المصدر الجزيرة NUM وكالات
الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بارك الله في المجاهدين وأعزهم بنصره
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM سقوط NUM صواريخ غراد جديدة هذا الص باح على مدينة بئر الس بع أصاب أحدها مدرسة، و قد تعط لت في المدينة أشكال الحياة بشكل كبير... صور المدرسة المفروغة حت ى إشعار آخر القس ام تلق ن العدو درسا جديدا هههههههههه هذه الص واريخ العبثي ة الله أكبر و لله الحمد
منذ ثوان من على الجزيرة، صاروخ ينطلق من قطاع غز ة الل هم سد د يااااا رب الآن مؤتمر صحفي لمخن ثي الخارجية الأعراب بالقاهرة الخج لة سعود الفيصل حفيد من لو وا أعناقهم يسم ي جيش بني صهيون ب جيش الد فاع الإسرائيلي حسبنا الله ونعم الوكيل أهل النفاق والردة يحاصرون غزة ويدعمون اليهود وعباد الصليب ويتباكون على غزة ألا لعنة الله على الظالمين
عاجل إغلاق كاف ة المدارس في مستوطنات جنوب الأراضي المحتل ة سنة NUM NUM NUM NUM تظاهرات و مواجهات مع الإحتلال في الأيا م الأخيرة في بيت لحم و الخليل، و الأكثر عنفا كانت في الن اصرة و يافا و قد تم ا عتقال عشرات الفلسطيني ين.
صحيفة يديعوت أحرونوت تم إدخال NUM NUM مستوطنا لمعالجتهم من الص دمات الن فسي ة و العصبي ة بسبب الص واريخ الفلسطيني ة. عاجل منذ قليل نقلا عن إعلام العدو NUM صواريخ تضرب عسقلان شمال قطاع غز ة. الل هم زدهم رعبا على رعب و أزهق به أرواحهم الن تنة.
بسم الله الرحمن الرحيم عرض تلفزيون الاقصى التابع لحركة حماس شريطا متلفزا لصور استشهاديات على اهبة الاستعداد..... هاهي مجاهدات الإسلام العظيم إستشهاديات كتائب القسام في زمن الجيوش العربية الخائرة التي استمرأت الذل والخنوع والهتاف للحاكم ها هي خنساوات الإسلام العظيم الله أكبر ولله الحمد الله اكبر والعزة للمجاهدين والاسلام العظيم لن تسلموا يا بني صهيون ستقابلكم خنساوات الاسلام ومن قبلهم المجاهدين الابطال واطفال غزة ستلعب باشلاء جنودهم الغبية الله اكبر والعزة للاسلام العظيم
الله أكبر والعزة لله بارك الله في مجاهدات فلسطين أين رجال الأمة هل أصبحوا أشباه رجال ؟؟ مخ جل
ما شاء الله و الله أكبر و الله و الله، إن الواحدة منهن بكل المتواجدين في الجلسة المغلقة بالقاهرة. يا للحسرة، فيا لندرة هذه العملة في أم تنا اليوم. الل هم ا رزقهن ما ا شتر ين منك يا و د ود.
غارة جديدة على رفح و تدمير منزل لاحد قادة القسام من عائلة الفرا... NUM NUM NUM م شاهد عيان من مدينة غزة
فريق طب ي نرويجي مكو ن من طب يب ين متخص ص ين يصل إلى مستشفى الش فاء بغز ة و يبدأ بتقييم الوضع الص ح ي بالمستشفى ليباشر بإجراء العملي ات و المعالجة.
صواريخ المجاهدين في بئر السبع
بارك الله فيك، هذه الص ور تبي ن زاوية الإختراق و قو ته. ضربة معل م على المعل م ههههههههه
الله أكبر والعزة لله قناة الأقصى كتائب القسام تقصف قوة صهيونية راجلة على بوابة الفراحين شرق خانيونس ب NUM قذائف هاون
الحمد لله، الل هم سد د
الجزيرة إصابة يهوديين في الدنمارك إثر إطلاق نار عليهما
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب إهزم اليهود والأمريكان وأنصرنا عليهم
بسم الله الرحمن الرحيم و ل ي نص ر ن الل ه م ن ي نص ر ه إ ن الل ه ل ق و ي ع ز يز الحج NUM NUM الله اكبر.الله اكبر.الله اكبر والحمد لله رب العالمين ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين
الطيران الصهيوني يطلق صاروخ جديد إتجاه هدف في مدينة غزة
قناة الأقصى أنباء عن إستهداف الطيران الصهيوني لمنزل في حي النصر بغزة الجهاد حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا
تجدد القصف الصهيوني على غزة حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك اللهم اجعل نيران اليهود بردا وسلاما على أهل غزة تجد د القصف على الش ريط الحدودي لرفح و دخول مساعدات ليبي ة و مصري ة. الآن خطاب الش يخ الأسد أبو العبد إسماعيل هني ة على قناة الأقصى و الجزيرة.
اللهم يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم يا ذا الحبل الشديد والأمر الرشيد يا خير م ن سئل وأجود م ن أعطى وأكرم م ن عفا وأعظم م ن غفر وأعدل م ن حكم وأوفى م ن وعد وأولى م ن د عي وأقدر م ن أجاب وأحق م ن ع بد يا م ن يجيب المضطر إذا دعاه كن لأهلنا في غزة والمستضعفين في كل مكان، اللهم فر ج همهم ونف س كربهم وأق ل عثرتهم وتول بنفسك أمرهم، اللهم ارفع رايتهم واجمع كلمتهم وارحم شهداءهم وداو جرحاهم وعاف مرضاهم وفك قيد أسراهم واكبت عدهم وانصرهم نصر عزيز مقتدر. الل ه م م ن ز ل ال ك ت اب ، س ر يع ال ح س اب ، م ج ر ى الس ح اب اه ز م الأ ح ز اب ، الل ه م اه ز م ه م و ز ل ز ل ه م اللهم اهزم اليهود ومن أعانهم اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك اللهم من شرورهم اللهم اكفناهم بما شئت وحسبنا الله ونعم الوكيل، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
من كان يعبد الصهيونيه فانها ماتت ..ومن كان يعبد الله..فان الله حى لايموت يازعامات العربوهذه واحده من سنن الله فى الارض ان يذهب الخبيثبالطيب وما ينفع الناس يمكث فى الارضوقد تواردت علينا من يعكف من صهاينة امريكياعلى الهرب ومعهم اموال وخزائن امريكيا وبالفعل راح حاخامات امريكيا على شراء جزر فى المحيط الهندى تعادل مساحاتها ضعف مساحة فلسطين حيث بدأ العد التنازلى للرحيل عنها وها قد ظاقت ارضما وعد الله آل صهيون بالميعاد اليهاارض ابنائها عرب فلسطينالصهيونيه ومن اوجدها باتت فى حكم المؤكد الى الزوالوسوف تكون عائلة بوش اخر العوائل الصهيونيه علىهذا الكوكب وما ان تنتهى الصهيونيه حتى تكون تلك الولايات قد تفككت وتوزعت سلاباتها بين امم عديدهوالصين ستكون اكثر من يحصل على اكبر ولاياتها فاذا كان القرن الماضى حصة المجمع الصهيونى الذى ادخل العالم فى دوامه من الحروب والافكاروالايدلوجيات الفاشله ركب فيها حاخامات اليهود سفينتهابلا منازع فان هؤلاء الحاخامات الهاربين الى غول البحارلينزل عليهم فى طلاميسهم المخلص فقد كانوا هم المسؤولين عن زج اليهود المساكينفى اوربا الشاعره بذنب قتلهم ولم تقتل الفاعليناليس هم هؤلاء الذين ماعادوا يثقون بوجودهم فى امريكيا وهم يمتلكون هذه الاموال والخزائن نفسهمالذين ارادوا ان يبنوا الشيوعيه لتدمير المانيا النازيهومن هو الذى ابتز اية الله هتلر وادخل العالم بدوامة الحربينالتى ابادت جزء غير يسير من البشريه خلقوا يمين متصهين فى امريكيا وراحوا يطلبون من اناسفى كل امريكيا عبادة هذه الحاخامات حيث القوه والسطوهولكن الله لهم بالمرصاد هم الان يشعرون ولاول مره فى تاريخ الصهيونيه بالهزيمه فلم يعد ينفع ان يمتلكوا من سلاح فتاك ونووى يخاف منه احدوالمراقبون فى العالم يشاهدون اندثار امريكيا وتفككهاالان حيث هم فى حالة شرنقه التفوا على انفسهم وانسحبواوكل ما استطاعوا عملهم ان جلبوا اسود يحكماخذوه على عادتهم يقرأ اصحاحاتهمالتلموديه نصفها محرفه عند حائط البراقالذى حط فيه ملك السماء ليسرى بعبد الله الى السماوات العلى هذا الحائط الذى يقرأ اليهود طلاميس دين خانوا امانته وتلاعبوا بتعاليم سيدنا موسى وتعاليم عيسى ابن مريم هم انبيائنانحترمهم اكثر من كل حاخاماتهم واكثر من حظرهم الكذاب فى الفاتكان وكل رئيس على امريكيا يلبسوه القلنسوه ولفشلهم الذريع لحسم صراعهم مع المسلمينحيث دفعوا عائلة بوش تتقدم الخطى لاعلان حرب صليبيه ثانيه بانت فيها بوادر الهزيمه الكبرىللصهيونيه اولا وحتى للرأسماليه التى جيروهاعلى هواهم فعم فسادهم الارض كلهاواطلقوا عنان السواد الاعظم فى داخل امريكيا نفسهافما عاد بامكانهم التحكم بهذه العوام التى يتحدثون عنهافى ادبيات الصهيونيه وشعب الله المنهار وجروا اليهود وحتى دينهم الى منزلق اخطر مما نتصوره نحن المسلمينفاذا كان على جياع ملوك فرنسا يوما الا ان يخرجوا ويهاجموا قصر ملك فرنسا لتقول لهم الملكه اللى ما عنده خبر يعمل كيكوحاخامات الصهاينه يقولوا لجياع امريكيا نفسها دبروا حالكم اثنى عشر ترليون دولار اختفت ونهبت فى امريكيا سبحان الله ولم يبقى من مصارف تحافظ على مخزوناتها الا تلك التىبنيت على يد مسلمين يحرمون الرباويحولوا من ان يذهب مال الناس الى الحرامواذا بات فى حكم المؤكد اختفاء الصهيونيه واختفاء رأس مالالماسونى العتيد كارل ماركس الذى اعتدى على حرمة الانبياء والاديان وراح الفلته عند يهود فاشلين قديس اعظم وفعلا هؤلاء المؤسسين للصهيونيه والمحفل الماسونى فى تركيا المسلمه هو الذى اسس هذه الصهيونيه واعد العده للزحف الى بيت المقدسواحتلال فلسطين بدون اية وجه حقحاخامات امريكيا بات فى حكم المؤكد يشعرون الدوران فى حلقة مفرغه وما احد يثق بهم وهم الاعرفيامعشر المسلمون ان الصهيونيه تموت حقا وتموت رأسمالية ادم سمث وكلنا شهود على اندثار اشتراكية لنين الذى ماعاد يساوى قرشا بعد ان ملأ الارضهرجا على طريقة اليهود وثوراتهم التى جلبت الهلاك لبنى البشر
القسام يقصف بئر السبع ونتيفوت ب NUM صواريخ كراد وموقع ملكة بقذائف الهاون الله أكبر والعزة لله اللهم سدد رمي المجاهدين ولنصرهم على اليهود الملاعين
اقتباس كاتب هذه المشاركة بتار المجوس من كان يعبد الصهيونيه فانها ماتت ..ومن كان يعبد الله.. فان الله حى لايموت يازعامات العرب... لا فض فوك أخي بت ار المجوس الآن قصف على مناطق من قطاع غز ة.
أكدت التقارير الإسرائيلية أن عدم انتظام الطلاب الثانويين الإسرائيليين في مدارسهم منع وقوع ما وصفته ب كارثة ، كان يمكن أن يكون قتلاها بالمئات. . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM مقطع لمجزرة غزة في اولها لم تشاهده من قبل قناة القدس محللون صهاينة يقولون ان حماس قادرة على دك عمق تل ابيب العاصمة الفعلية للكيان الصهيوني
مراسل الجزيرة غارة جديد الآن على غزة
الله أكبر ترقبوا البشرى الذي أعدها أس ود كت ائب القس ام اليوم بإذن الله كتائب القسام تقصف قاعدة رعيم بصاروخي قسام اللهم سدد رمي المجاهدين وانصرهم نصرا عزيزا
قصف صهيوني جديد يستهدف منزل عائلة أحمد أبو نار وسط قطاع غزة حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك
جيش الإحتلال سقوط صاروخين من القطاع على النقب الغربي وقرب مدينة بئر السبع
الله أكبر ولله الحمد قناة الأقصى للمرة الثانية كتائب القسام تقصف مقر القاعدة الجوية الصهيونية حتسريم بصاروخ كراد قسامي اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم وانصرهم نصرا عزيزا
المجاهدين يمتصون زخم العدوان ويردون في عمق الكيان الصهيوني صواريخ المجاهدين وصلت إلى مسافات أبعد الفرنسية فبلغت بئر السبع NUM NUM كلم عن غزة الجزيرة وهزت سديروت جنوبي إسرائيل أيضا الفرنسية وتسببت في وقوع قتلى وجرحى في صفوف الإسرائيليين الفرنسية وألحقت أضرارا فادحة الفرنسية وبالمنازل أيضا الفرنسية والمجاهدين يتعهدون بمواصلة الرد على عدوان الاحتلال بغزة الفرنسية المصدر الجزيرة NUM وكالات الله أكبر والعزة لله كتائب القسام تقصف بصاروخ كراد مبنى يتكون من NUM طوابق والعدو يعترف بإصابات في صفوفه حفظكم الله يا أبطال الأمة وسدد رميكم ونصركم على القوم الكافرين
القناة العاشرة الصهيونية الان صفارات الانذار تدوي في عسقلان
تلفزيون العدو الصواريخ تصل مدى NUM NUM كيلومتر والخوف من وصولها تل الربيع قناة الأقصى
القسام يقترب من تل أبيب اليهود تتكتم على أضرار صواريخ غراد على عسقلان هآرتس
صواريخ المجاهدين تثير الهلع بإسرائيل إسرائيل تكثف غاراتها وتقصف التشريعي ومواقع مدنية فتى فلسطيني يحمل نسخا من المصحف الشريف جمعها من بين ركام مسجد استهدفه الاحتلال الفرنسية كثفت إسرائيل غاراتها على قطاع غزة مع بداية العام الميلادي الجديد في اليوم السادس من عدوانها على القطاع، فيما أكد وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك تصميمه على توسيع وتعميق الهجمات التي اتسعت قائمة أهدافها لتطال مبنى وزارة العدل وأحد المساجد، واقترب عدد ضحاياها من NUM NUM NUM شهيد وألفي مصاب. وقال باراك إنه قرر الإبقاء على المعابر الحدودية مع قطاع غزة مغلقة اليوم الخميس، ونقلت عنه صحيفة يديعوت أحرونوت في موقعها الإلكتروني أنه سيتم فقط السماح بدخول NUM NUM شاحنة من معبر كرم أبو سالم تحمل إمدادات غذائية وطبية مقدمة من تركيا والأردن ووكالات إغاثة دولية. وكان مبنى تابع للمجلس التشريعي إضافة إلى وزارتي العدل والتربية والتعليم في حي تل الهوى وورشة للحدادة في منطقة عسقولة من أول الأهداف التي قصفتها إسرائيل مع اللحظات الأولى لعام NUM NUM NUM NUM ، كما ذكر مراسل الجزيرة أن الاعتداءات الإسرائيلية شملت أيضا مقرا للدفاع المدني غرب غزة ومقر شرطة مخيم جباليا في شمال القطاع إضافة إلى مصنع للألومنيوم في شرق القطاع. وقال مراسل الجزيرة تامر المسحال إن إسرائيل افتتحت العام الميلادي الجديد ب NUM NUM غارة استهدفت منشآت مدنية وحكومية. وفي وقت سابق من الليل استشهد فلسطينيان وأصيب أكثر من NUM NUM آخرين في قصف إسرائيلي استهدف منزلا لأحد قيادات كتائب القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس وذلك في مخيم الشابورة وسط مدينة رفح، ليرتفع بذلك عدد الشهداء إلى NUM NUM NUM فضلا عن نحو ألفي جريح. جنود الاحتلال يعتقلون فتى فلسطينيا رشقهم بالحجارة في الضفة الغربية الأوروبية كما تعرضت رفح لغارات إسرائيلية وكذلك جباليا حيث استهدفت مقاومين كانوا يستعدون لإطلاق صاروخ محلي على إسرائيل لكنهم تمكنوا من النجاة فيما استشهدت سيدة بعد أن سقطت قذيفة بالقرب من منزلها. وكان الطيران الإسرائيلي أغار مساء الأربعاء على محلين للصرافة وتبديل العملات في مدينة غزة حيث وقعت أضرار جسيمة في المحلين والمنازل المجاورة لهما. استهداف مسجد ولم تنج دور العبادة من العدوان الإسرائيلي الذي استهدف بصاروخين مسجد أبو حنيفة النعمان في حي تل الهوى جنوب غزة مما أدى إلى تدميره بشكل كامل، فيما أدى تطاير شظايا القصف إلى إصابة خمس نساء في المنازل المجاورة بجراح مختلفة. كما قصفت طائرات حربية إسرائيلية أراضي زراعية في بلدة جباليا شمال قطاع غزة مستهدفة منصات للصواريخ المحلية التي سقط منها الأربعاء نحو NUM NUM صاروخا على مدن وبلدات إسرائيلية. وفي وقت سابق قال جيش الاحتلال إن نحو NUM NUM صاروخا أطلقت من غزة على المناطق الإسرائيلية صباح الأربعاء من بينها ستة صواريخ من نوع غراد ، كما أقر الاحتلال بأن صواريخ المقاومة تصل مسافات أعمق داخل إسرائيل مما كانت تصلها من قبل. خارطة توضح أماكن سقوط صواريخ المقاومة المنطلقة من قطاع غزة على المدن الإسرائيلية الجزيرة هلع في إسرائيل وأضاف الجيش أن إسرائيليي ن أصيبا بجروح مشيرا إلى أن أحد الصواريخ أصاب فندقا في بئر السبع، فيما أغلقت السلطات الإسرائيلية المدارس والجامعات في مدينتي بئر السبع وسديروت. وأبلغ متحدث باسم الاحتلال الإذاعة الإسرائيلية بأن NUM NUM شخصا تلقوا علاجا طبيا بعد إصابتهم بحالة صدمة وذهول بعد سقوط صاروخ غراد في بئر السبع. وأعلنت كتائب القسام مسؤوليتها عن إطلاق صاروخي غراد على بئر السبع التي تبعد نحو NUM NUM كلم شرق قطاع غزة، كما ذكرت أنها أطلقت صاروخي قسام على منطقة كيبوتس بئيري ، وثلاثة صواريخ من نوع غراد على مدينتي أوفيكم وكريات ملاخي بالإضافة إلى صاروخي قسام على منطقة زيكيم شمالي القطاع. كما أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي قصف بلدة سديروت ومدينة عسقلان بالصواريخ، وقالت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية إنها أطلقت صاروخين على سديروت. استهداف الأنفاق وعاودت الطائرات الإسرائيلية الأربعاء شن غارات مكثفة على المنطقة الحدودية الدولية بين مصر وقطاع غزة حيث قال مصدر أمني إن نحو عشرة صواريخ وقنابل ارتجاجية شديدة الانفجار سقطت بمنطقة صلاح الدين مما أدى إلى اهتزاز المساكن في الجانب المصري فضلا عن انقطاع التيار الكهربائي. وقال مسؤول عسكري إسرائيلي إن الغارات على طول حدود قطاع غزة مع مصر تهدف لتدمير أنفاق التهريب الفلسطينية، مؤكدا أن القصف سيستمر حتى تحقيق ذلك الهدف. التصدي للتوغل وشهد الأربعاء قيام قوة إسرائيلية بأول عملية توغل منذ بدء الاعتداءات على غزة لكن مقاتلين من كتائب القسام تصدوا لها شرقي خان يونس وأطلقوا ست قذائف هاون باتجاهها. وبدا أن محاولة التوغل المحدودة تمثل اختبارا للمقاومة استعدادا لتوغل محتمل واسع النطاق خاصة أن الحكومة الإسرائيلية صادقت على استدعاء NUM NUM NUM NUM من جنود الاحتياط بعدما صادقت على استدعاء NUM NUM NUM NUM جندي، فيما تشهد المنطقة الحدودية القريبة من غزة حشودا لعشرات الدبابات الإسرائيلية. المصدر الجزيرة NUM وكالات
اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد قناة الأقصى للمرة الثالثة كتائب القسام تقصف مقر القاعدة الجوية الصهيونية حتسريم بصاروخ كراد قسامي اللهم أنصر المجاهدين نصرا عزيزا
كتائب القسام تقصف بصاروخ كراد مبنى يتكون من NUM طوابق والعدو يعترف بإصابات في صفوفه العدو يقول أن المبنى على وشك الأنهيار الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد
قناة الأقصى كتائب القسام تقصف مغتصبة مجين الصهيونية بصاروخي قسام
قصف جديد على مواقع متفرقة من غزة وأعمدة الدخان ترتفع في سماء المدينة
الله أكبر ولله الحمد العدو نقل NUM NUM يهودي للمستشفيات جراء قصف القسام الأخير لاسدود والمجدل
عدد من القتلى الفلسطينين تقبلهم الله إثر القصف على منزل نزار ريان بجباليا
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا اللهم تقبل قتلاهم واشف جرحاهم وانصرهم على اليهود وأعوانهم اللهم عليك باليهود وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك
الله المستعان إنا لله وإنا إليه راجعون حسبنا الله ونعم الوكيل أنباء عن إستشهاد الشيخ نزار ريان أحسبه والله حسيبه وقناة الأقصى لم تؤكد الخبر أو تنفيه
إستشهاد الشيخ نزار ريان أحسبه والله حسيبه تقبله الله وجمعه مع النبيين والصديقين والشهداء حسبنا الله ونعم الوكيل إنا لله وإنا إليه راجعون وإن الجهاد ماضي بإذن الله تعالى ولن يثني الأسود إستشهاد القادة هنيئا لك شيخنا المجاهد نيلك الشهادة بإذن الله بإنتظار رد مزلزل من أسود القسام على إستشهاد البطل المجاهد نزار ريان كذلك أحسبه والله حسيبه
الجزيرة تؤكد استشهاد الشيخ نزار ريان هو و زوجته وثلاثة من أبنائه
الله أكبر والعزة لله NUM صواريخ غراد تسقط على عسقلان الآن
إلى جنة الخلد بإذن الله يا شيخنا المجاهد نزار ريان يا أمة الإسلام هلا أفقتي ونصرتي فلسطين إلى متى هذا الصمت إلى متى ونحن نشاهد أشلاء الأطفال والنساء والقادة ونبقى صامتين أين نحن من قول الله وإن اس ت ن ص رو ك م ف ي الد ين ف ع ل ي ك م الن ص ر ألسنا مؤمنين ؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود و العملاء والخونة والمرتدين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون
قصف كثي ف على غزة الجهاد و الأمة نائمة حسبنا الله ونعم الوكيل لا حول ولا قوة إلا بالله أين أسود الكنانة لا تسمعوا لعلماء السلاطين وانصروا إخوانكم في غزة الجهاد
على قناة الأقصى الآن كلمة شيخنا المجاهد تقبله الله نزار ريان يوم أمس
الله أكبر والعزة لله عاجل سماع دوي انفجارات ضخمة في مدينة عسقلان المحتلة الان NUM صواريخ غراد أخرى على قاعدة حتساريم الجوي ة أحد أكبر القواعد الص هيونية.
حصيلة الش هداء حت ى الآن NUM NUM NUM شهيد و NUM NUM NUM NUM جريح عاجل بلدي ة تل أبيب تأمر بتجهيز الملاجئ تحس با لوصول صواريخ المقاومة إليها البارحة، مستوطنة من بئر الس بع لم نعهد أجواء الحرب و الص واريخ هنا، لذلك سوف أنتقل عند إبنتي في تل أبيب ها ها ها ها
ص ور منزل الشهيد بإذن الله الشيخ المجاهد نزار ريان بعد استهدافه بالصواريخ
صور قصف اسدود اليوم من القسام
الله أكبر ولله الحمد نصر من الله و فتح قريب القس ام تتصد ى لقو ة راجلة بمنطقة الش جاعي ة. طيران مروحي مكث ف على المنطقة الس احلي ة الغربي ة الآن. قصف بالمدفعي ة على شرق غز ة.
الآن غارة جديدة على غزة الجهاد حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك
عاجل الخارجي ة الإسرائيلي ة على المقيمين الأجانب الر اغبين بمغادرة قطاع غز ة أن يقومو بذلك عبر معبر إيريز
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لايعجزونك
منقول الساعة NUM NUM . NUM NUM مساءا بتوقيت مكة المكرمة ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM المختصر السلطات المصرية ترفض دخول معونات تركية لغزة ومظاهرات منددة تجتاح سيناء مصر تؤم ن احتفال وفود صهيونية بمولد أبو حصيرة ب NUM NUM ألف جندي إخلاء السفارة الإسرائيلية بالقاهرة من مسئوليها خوفا من موجات الاحتجاج الشعبي مصادر إسرائيلية صواريخ المقاومة دمرت محطة الإنذار المبكر في عسقلان حماس تنعى الشهيد المجاهد الشيخ الدكتور نزار ريان القيادي في حركة حماس رئيس الهيئة الشرعية في الحركة حيث استشهد قبل قليل هو وزوجته و NUM من أبنائه في قصف صهيوني عنيف استهدف منزله في جباليا المقاومة تطلق NUM صواريخ على أهداف إسرائيلية رغم القصف الإسرائيلي المكثف مصادر فلسطينية ارتفاع عدد شهداء العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة إلى NUM NUM NUM شهيدا وأكثر من NUM NUM NUM NUM جريح طائرات العدو تقصف مناطق متفرقة من غزة الآن وسقوط عدد من الأطفال بين شهيد وجريح الطيران الصهيوني ينسف مدرسة دار الأرقم الشهيرة بغزة في ظل ارتفاع شعبية حماس في الضفة عقب العدوان.. عباس يأمر أجهزته الأمنية بإحباط أي محاولة للقيام بانتفاضة ضد الاحتلال بلدية تل أبيب تصدر تعليمات بتجهيز جميع الملاجئ في المدينة خوفا من وصول صواريخ القسام إليها حماس تتهم مصر بالتواطؤ والمشاركة في العدوان على غزة الهلال الأحمر القطري مضطرون لإرجاع إمدادات غزة بعد رفض مصر نقلها إلى معبر رفح للمرة الثالثة كتائب القسام تقصف مقر القاعدة الجوية الصهيونية حتسريم اكبر قاعدة جوية جنوب فلسطين بصاروخ غراد تلفزيون العدو الصهيوني صواريخ غراد القسامية تخطت ال NUM NUM كيلومتر وتخو ف من وصولها إلى تل أبيب كتائب القسام تعلن أولى بشريات عام NUM NUM NUM NUM قصف اكبر قاعدة جوية صهيونية جنوب فلسطين قاعدة حيتسريم لأول مرة بصاروخ غراد مطو ر صباح اليوم كتائب القسام تشتبك فجر الخميس مع قوة صهيونية راجلة حاولت التسلل شرق حي الشجاعية وأجبرتها على الاندحار مجاهدو القسام يخوضون اشتباكات مع قوة صهيونية في خان يونس شهيدان و NUM NUM جريحا وتدمير NUM NUM منازل إثر غارة صهيونية ليلية على رفح هنية الحرب على غزة حرب الفرقان لأن الوضع قبلها سيختلف عن بعدها .. والنصر يلوح رغم العدوان.. شرطة غزة تنجز عشرات القضايا وتضبط كمية من الحشيش أبو الغيط يص ر على تبرئة الاحتلال من العدوان على غزة ويقول إن حماس استفزت إسرائيل الجزيرة اولمرت إسرائيل لا ترغب في حرب طويلة في قطاع غزة بعد ستة أيام من بدء الهجوم الملكة رانيا للجزيرة نت الصمت تجاه غزة كفر مراسل الجزيرة تعرض مدرسة في حي التفاح بغزة لقصف إسرائيلي من طائرات حربية استشهاد قيادي حماس نزار ريان وأفراد أسرته نزار ريان.. رجل علم وسياسة وميدان استشهاد NUM NUM أشخاص في الغارة الإسرائيلية التي استهدفت منزل نزار ريان مراسل الجزيرة سقوط خمسة صواريخ فلسطينية في منطقة أشكول في النقب الغربي مصادر فلسطينية ارتفاع عدد شهداء العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة إلى NUM NUM NUM شهيدا وأكثر من ألفي جريح بلدية تل أبيب تصدر تعليمات بتجهيز جميع الملاجئ في المدينة في ضوء التطورات الميدانية اعتقلت قوات الاحتلال فجر اليوم عضو المجلس التشريعي عن حركة حماس في محافظة الخليل باسم الزعارير والوزير السابق في حكومة حماس عيسى الجعبري، كما اعتقلت رئيس بلدية السموع جمال أبو الجدايل المقرب من حماس ليفني تجدد في باريس رفض حكومتها لاقتراح فرنسي بوقف إطلاق النار للسماح بدخول المساعدات لقطاع غزة الجزيرة خمسة شهداء بينهم امرأتان في القصف الإسرائيلي على غزة فجر اليوم مفكرة الإسلام معاريف إسرائيل لا تستطيع القضاء على حكم حماس في القطاع مصادر صهيونية قصف بئر السبع أوشك أن يقتل مئات الصهاينة القسام تقصف مجددا قاعدة حتسريم الجوية والاحتلال يتخو ف من وصولها تل أبيب يديعوت أحرونوت شعبية حماس ترتفع ومن عارضها بالأمس يؤيدها اليوم ثلاثة شهداء و NUM NUM جريح ا في غارة للاحتلال على منتزه الشابورة برفح ليفني حربنا في غزة تحمي الدول العربية من الحركات الإسلامية مثل حماس محللون باراك يتخبط في مسألة الهجوم البري وجنوده في مرمى الصواريخ
الله اكبر ... الله اكبر اللهم نصرك الذي وعدت .. اللهم سدد .. اللهم سدد اللهم كن لاخواننا في غزة
لفني حربنا في غزة تحمي الدول العربية من الحركات الإسلامية مثل حماس و الله ص د ق ت و هي كذوبة قصف بحري و جو ي على أهداف في قطاع غز ة هذا الص باح و على المناطق الش مالي ة بشكل مكث ف. NUM صواريخ غراد على مدينة عسقلان و إصابة إثنين. أبو مجاهد، الن اطق با سم لجان المقاومة الش عبي ة بغز ة لقناة القدس NUM المقاومة بخير و نطلب من الأم ة الد عاء الد عاء. NUM العدو لم يص ب أي مجاهد عند إطلاق الص واريخ حت ى الآن و ذلك لتكتيك جديد تستخدمه المقاومة. NUM كل ما يستطيع العدو فعله هو قصف المواقع بعد إطلاق الص واريخ و بعد ذلك يكتشف أن المكان خال من المقاومين. NUM صواريخ غراد قس امي ة على عسقلان و NUM على نتيفوت، و فصائل أخرى تقصف سديروت ب NUM صواريخ. معبر رفح ما يزال مغلقا و الس لطات المصري ة تعد بفتحه لاحقا لعبور المساعدات. الهلال الأحمر القطري مضطر ون لإرجاع المساعدات بعد رفض مصر نقلها لمعبر رفح المساعدات القطري ة و البحريني ة و الكويتي ة و الل يبي ة و الت ركي ة مكد سة في مطار العريش تنتظر الس ماح بالد خول. الش يخ يوسف القرضاوي يترأس هيئة إسلامي ة في جولة عربي ة لنصرة غز ة ضد العدوان الص هيوني. في حركة خسيسة، ممث لو الحزب الحاكم المصري بمعبر رفح يقفون قرب تبر عات و ض عت عليها صور لشعار الحزب الحاكم و يحملون صور المرؤوس د سني مباراك. حصيلة شهداء المحرقة الص هيوني ة ترتفع إلى NUM NUM NUM شهيد و NUM NUM NUM NUM جريح.
الله أكبر ولله الحمد كتائب القسام تقصف مغتصبة مفتاحيم الصهيونية بصاروخي قسام
انفجار صواريخ القسام في المجلس الاقليمي اشكول ؛ لم يسفر عن سقوط ضحايا هآرتس الله أكبر منتدى العدو الجميع يتحدث الأن عن انقطاع الكهرباء في سديروت
القسام يقصف عدة مستوطنات خلال صلاة الجمعة الله أكبر ولله الحمد
القصف الآن على الجزيرة مباشر بمجرد انتهاء صلاة الجنازة علي جثامين الشهداء أحسبهم والله حسيبهم
الله أكبر مراسل الجزيرة NUM NUM NUM أفغاني سجل إسمه في هيرات للقيام ب عمليات إستشهادية نصرة ل فلسطين
تراشقات بالحجارة و الأعيرة المطاطية بين الفلسطنيين و شرطة الإحتلال عقب الصلاة في القدس
الآن اطلاق النار بكثافة على المسيرة الجماهيرية التي دعت لها حماس في الخليل
اعتقالات في صفوف الأشبال والشباب
مواجهات في القدس احتجاجا على العدوان
الان مباشر على الاقصى مواجهات في القدس المحتله احتجاجا على العدوان الصهيوني على قطاع غزة
مواجهات عنيفة بين حماس واجهزة المرتد عباس في طولكرم الان مواجهات ساخنه بين حماس والاجهزة الاجهزة تعتدي على ابناء حماس بالضرب التكبير مازال مستمرا
الجزيرة عاجل غارة جديدة على غزة الجهاد حسبنا الله ونعم الوكيل
الشرطة اليهودية تبحث عن استشهادي في طريقة الى مدينة بني برك الدينية
الشرطة تبحث ايضا عن الاستشهادي في القدس مروحيتان للشرطة فوق بني براك وواحدة في شمال القدس
الشرطة تخشى ان منفذ العملية ينوي استهداف كنيس يهودي مكتظ ولان السبت قد دخل والمتدينيين لا يسمعوا الراديو ويمكن ان لايسمعوا تعليمات الشرطة
الان انفجار صاروخ جراد في مبنى من NUM طوابق في عسقلان الشرطة والاسعاف تهرع
طوق أمني مشدد بالضفة الغربية وخاصة مدينة القدس
القصف القسامي يصيب شركة الكهرباء في عسقلان ويشعل النيران فيها الله اكبر ولله الحمد
البحث عن الاستشهادي يتمركز في القدس الشرطة تكثف الدوريات وتنصب الحواجز
خبر عاجل الا ن قامت أجهزة عباس دايتون بإقتحام بلدة صيدا شمال مدينة طولكرم ، وقامت بإنزل جميع رايات التوحيد في البلدة ، وذلك بعد أن صدر كتاب من محمود رضا عباس ، بإيقاف جميع الحملات ضد حركة المقاومة الإسلامية حماس اللهم سلم أهلنا في طولكرم المصدر شبكة الاقصى
الجزيرة عاجل السلطات الجزائرية تعتقل بلحاج علي أثناء قيامه بمظاهرة لنصرة غزة
بارك الله فيك اخي عراق الاسلام اللهم كن لاخواننا في غزه اللهم سدد رميهم
الس لام عليكم و رحمة الله و بركاته، منذ قليل على قناة الأقصى قوات عسكرية صهيونية بتعزيزات عسكرية تحاول التقدم في حي الشجاعية.
في ا ت صال مع مراسل الجزيرة في غز ة، كتائب القس ام تتصد ى للقو ة الص هيوني ة بحي الش جاعية.
إرتفاع حصيلة الش هداء إلى NUM NUM NUM شهيد و NUM NUM NUM NUM جريح العدو يلقي منشورات على غز ة و الر ياح تبعدها للبحر.
قنابل مضيئة في شمال وشرقي قطاع غزة قد تشير إلى توغل بري لجيش الإحتلال اليهودي
إطلاق صاروخين من طائرات الاباتشي قبل قليل
الاباتشي تطلق صاروخ جديد قبل قليل
قصف يستهدف منزل في رفح مأهول بالسكان
انطلاق صاروخ غراد قبل قليل والاباتشي لا زال يحلق
صاروخ باتجاه سديروت نقلا عن الاقصى المضادات الارضية تتصدى للطائرات في خان يونس
إصابة إسرائيليين بجروح إثر سقوط صاروخين على مدينة أسدود وإصابة منزل مكون من NUM طوابق بصاروخ فضائية القدس
محال أن يتحر ك جبناء مع قنابل ضوئي ة و هم مجه زين برؤية ليلي ة. يبدو أن ه تمويه أو جس نبض و جاهزي ة المقاومة و الله أعلم.
عاجل ناطق با سم جيش العدو يعلن دخول قوات بر ي ة إلى قطاع غز ة. مراسل الجزيرة القوات البر ي ة تدخل قطاع غز ة من ثلاث محاور. الل هم نصرك يا رب .
قناة الأقصى تنفي أي تحرك لجيش الإحتلال بريا وتؤكد أن الأمر طبيعي حتى الآن وتعد ما يقوله المحتل حربا نفسية
طيران المحتل تقصف منزلين يعودان لأبو خوصة في شمال قطاع غزة وأنباء عن قتلى تقبلهم الله
هناك صور لتحر ك الجنود على الجزيرة تصوير ليلي
اللهم انصر المجاهدين على اليهود وأعوانهم
تقدم الان شرق الشجاعية الان منطلقة من معبر كارنى
جيش العدو يقول أن ه ا شتبك مع قو ة من مقاومي القس ام بقطاع غز ة. الد عاء الد عاء. الل هم أمد هم بجند من عندك يا قوي يا عزيز.
سلطات الإحتلال تقر ر ا ستدعاء الآلاف من الإحتياط لتعزيز الهجوم على القطاع. تحرير الآلاف و ليس عشرات الآلاف
أخزاهم الله اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك
الد ب ابات تقصف شمال قطاع غز ة و المقاومة ترد بإطلاق قذائف الهاون.
دب ابات أولاد الخنازير تقصف منازل شمال القطاع و وصول إصابات إلى مستشفى الش فاء الل هم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا يا أرحم الر احمين
مجلس وزراء العدو الهدف من الحملة البر ي ة هو الس يطرة على مناطق إطلاق الص واريخ. القس ام تهد د العدو بالقتل و الأسر
غارة على بعد مئات الأمتار فقط من مكتب الجزيرة بغز ة استهدف منطقة اليرموك، و تحليق كثيف لطائرات الإستطلاع و الحربي ة
الله أكبر و لله الحمد مصادر حماس تتحد ث عن وقوع إصابات بجنود العدو في اشتباكات مع كتائب القس ام شمال القطاع
الله أكبر تكبي ر قناة الأقصى كتائب القسام مقتل عدد من جنود المحتل المتوغلة في شمال القطاع
الله أكبر ولله الحمد قناة الأقصى كتائب القسام تفجر عبوة شواظ في جنود الإحتلال المتوغلة جنوب مدينة غزة الجهاد
الله أكبر الله أكبر الله أكبر
خطاب تلفزيوني لحماس الآن
كتائب القسام العدو الصهيوني بدأ بالإقتراب من الفخ الذي أعده له مقاتلونا
الله أكبر، الص واريخ تنطلق بفضل الله و تأييده بالت زامن مع الت وغ ل
المجاهدين جهزوا مئات الإستسهاديين والإستشهاديات لقتل وأسر العدو الله أكبر ولله الحمد
الخنزير باراك يعترف بسقوط NUM قتلى و عدد من الجرحى
غير مؤك د سقوط طائرة بدون طيار الل هم ا عمي أبصارهم و ا جعلهم غنيمة للمجاهدين
الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر والعزة لله مراسل إذاعة العدو قوات الإحتلال لم تستطع التقدم أمتار قليلة بفعل ضربات المجاهدين
قنابل فوسفوري ة منذ قليل حسبنا الله ونعم الوكيل هل أنت متأكد أخي ؟
يبدو أن هناك خط ة مماثلة و لو جزئي ا لسيناريو الفل وجة تحرير نعم أخي للأسف، فلن أتوه عنها فهي نفسها في الفل وجة تأك د بنفسك . . NUM NUM حسبنا الله و نعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك اللهم كن لأهلنا في غزة اللهم احفظهم وانصرهم يا الله بقوتك يا الله أنصرهم على اليهود الملاعين
أخي إحدى المراسلات ذكرت أن القنابل تستعمل لتمشيط الأرض أمام الجنود، لكن ي لن أستغرب أن يستعملوها على مناطق مأهولة.
اللهم كن لأهلنا في غزة اللهم احفظهم وانصرهم يا الله بقوتك يا الله أنصرهم على اليهود الكلاب الملاعين
الآن ذکر ابو المجهاد المتحدث باسم الالویة صلاح الدین بان المجاهدین فجروا عبوة الناسفة علی قوات العدو اللهم سدد رمیهم یارب العالمین
آمين آمين يا رب محاور الت وغ ل
مكر ر تفجير عبوة في قوة راجلة في منطقة العطاطرة كتائب القسام تفجير عبوة مضادة للأفراد في قوة اسرائيلية في بيت لاهيا
تفجير دبابة واصابة جنود بالقرب من الحدود حسب مراسل البى بى سى NUM قتلى صهاينة وعشرين جريح الان...في قصف اسدود المصدر اقناة العاشرة الصهيونية منقول الله أكبر والعزة لله اللهم ثبت أقدام المجاهدين وسدد رميهم وانصرهم نصرا عزيزا
عاج ل كتائب القسام تعلن تفجير عبوة ناسفة فى قوة اسرائيلية بمنطقة العطاطرة شمال القطاع مراسل قناة القدس عاج ل مراسل العلم يؤكد تراجع دابابات العدو و توقف التقدم معلومات عن اثنين قنص وأربعه في العبوة الناسفة شهود معركة ضارية شرق الزيتون بين القسام وقوات الاحتلال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م غزة المركز الفلسطيني للإعلام قال سكان محليون وشهود عيان، إن معركة ضارية تقع بين مقاتلي كتائب الشهيد عز الدين القسام ، وقوات الاحتلال الصهيوني، التي تقدمت من الناحية الشرقية لحي الزيتون شرق مدينة غزة . وأفاد شهود عيان أن أصوات الانفجارات والرصاص ت سمع بكثافة في تلك المنطقة، الواقعة على تخوم القطاع. وأضاف الشهود أن قوات الاحتلال ورغم تمشيط المنطقة بالطائرات واستخدامها القنابل الضوئية؛ إلا أنها لم تتمكن من التقدم لعدة أمتار، من شدة المواجهة التي تعاني منها في تلك المنطقة. كتائب نسور فلسطين وسرايا القدس تشتبكان مع قوات الإحتلال بالقرب من معبر المنطار عشرات الحافلات تنقل جنودا اسرائيليين احتياط إلى حدود غزة اللهم اهزمهم يااارب الان اذاعة العدو تؤكد ان جنود الاحتلال تعرضوا لعدة عبوات ناسفة
أبو مجاهد للجزيرة هناك مفاجئات سوف نزف ها لشعبنا و أم تنا المبارك ين عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاشتباكات بين المقاومة وقوات الاحتلال الصهيوني تشدد على حدود قطاع غزة. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قذيفة صهيونية تسقط على مبنى مشفى على حدود قطاع غزة ومناشدة لإنقاذ الجرحى. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مراسل القدس طائرات الاحتلال تطلق النار على منازل المواطنين شرق قطاع غزة. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كتائب القسام تطلق قذيفتين هاون على القوات المتوغلة في رفح. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نجاة مجموعة من المقاومة من قصف صهيوني وسط قطاع غزة عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحريق في شرق مدينة غزة هو حريق في منزل بالقرب من مستشفى الوفاء. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الطواقم الطبية الفلسطينية تتعرض لإطلاق النار عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كتائب القسام تستهدف دبابة صهيونية بعبوة ناسفة . عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما زالت الإشتباكات قوية بين المقاومين الفلسطيين والاحتلال الصهيوني وتقدم القوات الصهيونية بطيء. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سرايا القدس تقصف مدينة سيديروت بأربعة صورايخ. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ابو مجاهد يؤكد أن الإشتباكات ما زالت قوية بين الاحتلال الصهيوني والمقاومين. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ابو مجاهد يؤكد تفجير عبوة ناسفة في دبابة صهيونية. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المجلس الوزاري الصهيوني يقول بأن الهدف من العدوان البري هو السيطرة على مناطق إطلاق الصواريخ. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القدس كتائب القسام تقصف كرم ابو سالم بصاروخ محلي. المصدر . . . الآن قصف عنيف يطال مناطق الإشتباكات شرق غز ة و قوات العدو تحاول الت وغ ل من NUM محاور
بيان الر ئاسة المصري ة ندين العملي ة العسكري ة الإسرائيلي ة على قطاع غز ة حسبنا الله و نعم الوكيل
إنفجار قنابل فوسفوري ة محر مة دولي ا بكثافة منذ لحظات على منطقة بيت حانون
نسأل الله أن يثبت أقدامهم و ينصرهم على الصهاينة المعتدين
على الجزيرة قصف شديد للغاية جار الآن بوتيرة متصاعدة
الل هم ثب ت أقدام المجاهدين و ا عمي طيران العدو ، الل هم نسألك أن يقصفوا بعضهم البعض يا حي يا قي وم. الإشتباكات و الإنفجارات متواصلة بين المجاهدين و الص هاينة على محاور الت وغ ل البر ي
الجزيرة انفجارات قوية و اشتباكات عنيفة بين الجيش الاسرائيلي و المقاومة في محاور التوغل البري
عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف الان على شمال قطاع غزة. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إشتباكات عنيفة تدور الان بين المقاومة الفلسطينية والجيش الصهيوني. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مراسل الجزيرة القوات الصهيونية تحاول التوغل في قطاع غزة من خمسة محاور. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف من الطائرات الصهيونية الان في محيط بلدة بيت حانون عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القنابل التي تلقيها قوات الاحتلال الصهيوني شبيه بالقنابل الفسفورية التي القتها قوات الاحتلال الامريكي في العراق. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كتائب القسام تؤكد أنها قتلت NUM جنود صهاينة في كمين شرق قطاع غزة. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM احمد جبريل العدوان على غزة سيحدد شكل الخارطة العربية القادمة. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مراسل الجزيرة تفجيرات عديدة في المنطقة الشرقية من قطاع غزة. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإشتباكات عنيفة جدا الان في قطاع غزة بين المقاومين والجنود الصهاينة..الدعاء الدعاء للمقاومة عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذكر موقع فيلكا اسرائيل أن العبوة التي انفجرت في بيت لاهيا ربما قتلت قائد لواء جفعاتي قبل البدء في مهمته الله أكبر و العز ة لله، الله أكبر و العز ة لله الل هم ثب ت الأقدام و سد د الس هام و خذ أعداءك أخذ عزيز مقتدر
الآن زوارق العدو تشارك في عملي ات القصف على مواقع بالقطاع بالت زامن مع القصف البر ي و الجو ي تواصل ا ستخدام القنابل الفوسفوري ة من قبل العدو عاجل رأس الأفعى أمريكا ترفض مشروع عربي لقرار أممي يدين العملي ات العسكري ة على غز ة منذ لحظات مروحي ة آباتشي تطلق NUM صواريخ متقاربة على هدف غير معلوم في حي الش يخ رضوان، و ا نفجار ضخم عند الص اروخ الث الث و ا رتفاع ألسنة الل هب و دخ ان كثيف من موقع الإنفجار. من حجم الن يران يبدو أن الموقع المستهدف رب ما يحتوي على مواد قابلة للإشتعال، و طواقم الإسعاف تتوج ه لمكان الحريق ال ذي يوجد وسط أحياء سكني ة. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مصادر لفلسطين للحوار تقول بأن إشتداد القصف في اللحظات الاخيرة جاء في محاولة لإخلاء جنود وقعوا في كمين للمقاومة الفلسطينية. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كتائب القسام تعلن إستشهاد إثنين من مقاوميها في معركة الفرقان للتصدي للعدوان في غزة. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجزيرة غزة تتعرض لقصف بري وبحري وجوي الان. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كتائب نسور فلسطين تعلن قصف اسديروت بصاروخ قبل قليل عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الناطق بإسم حماس في شمال غزة يطمئن الشعوب العربية والاسلامية على حال المقاومة وقدرتها على صد العدوان. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مراسل القدس إشتباكات عنيفة بين المقاومين الفلسطينين وجنود الاحتلال في شمال قطاع غزة.
عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كتائب نسور فلسطين تنصيب كمين لقوة صهيونية شرق جحر الديك و تشتبك معها . عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعرض غزة لقصف شديد من الطائرات الصهيونية . عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف في شارع العيون على مبنى اذاعة الاقصى الآن . عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طاشرات الاحتلال تقصف محطة وقود شمال غزة مما أدى إلى حدوث حريق هائل . عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السنة اللهب الآن تشتعل في عدد من المنازل المجاور لمبنى إذاعة الأقصى الذي تعرض للقصف الآن من طائرات أف NUM NUM . العدو يهد د المساجد من مغب ة إقامة صلاة الفجر حسبنا الله و نعم الوكيل، الل هم أرنا فيهم يوما أسودا
عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مراقبون صعوبة موقف جيش الاحتلال امام المقاومة دفعه لقصف اهداف مدنية بشكل جنوني . عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM توحد جميع الفصائل الفلسطينية و استبسالها في مقاومة الجنود الصهاينة . عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طائرات الاحتلال تقصف مبنى اذاعة الاقصى و حرائق هائلة في المكان المستهدف . عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اذاعة صوت الاقصى لا زالت تبث رغم تعرضها لقصف الاحتلال . عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طيران و مدفعية الاحتلال تقصف بيوت المواطنين بشكل عشوائي . عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محللون يؤكدون بأن حماس ما زالت تستخدم الأسلوب التقليدي في الحرب و تترك الأسلوب النوعي الذي تم الحديث عنه لمراحل متقدمة من الحرب .
أعلنت حركة المقاومة الإسلامية حماس مقتل تسعة من جنود الاحتلال خلال التوغل وإطلاقها عددا من الصواريخ باتجاه البلدات والمدن الإسرائيلية. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس تأكيدها أن تسعة جنود إسرائيليين قتلوا وجرح آخرون في اشتباكات خلال عملية التوغل البري. وفي مقابلة مع الجزيرة أعلن القيادي بحماس محمد نزال أنه تلقى معلومات أكيدة بأن فصائل المقاومة قتلت وجرحت العشرات من جنود الاحتلال خلال التوغل البري. بدوره أكد الناطق باسم ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية مقتل وجرح عدد من الجنود الإسرائيليين في شرق حي الزيتون في قطاع غزة. وقال إن مواجهة قوات الإحتلال تميزت بالمباغتة والمفاجأة بالنسبة لهم. وأعلنت كتائب القسام في بيان أن عناصرها فجروا عبوة مضادة للأفراد بقوة خاصة راجلة بمنطقة العطاطرة شمالي قطاع غزة. كما أفادت مصادر طبية أن عشرة فلسطينيين استشهدوا وأصيب العشرات منذ بدء العملية البرية. وأضافت أن أربعة شهداء وصلوا إلى مستشفى الشفاء بغزة فيما وصل ثلاثة شهداء آخرين إلى مستشفى بيت حانون. كما استشهد ثلاثة آخرون بشمال وشرق القطاع. صواريخ المقاومة أما على صعيد الرد بالصواريخ فقد أفادت قناة الأقصى نقلا عن كتائب القسام أن عناصرها قصفوا موقع رعيم العسكري الإسرائيلي بصاروخي قسام. كما أكدت نقلا عن الإذاعة الإسرائيلية إطلاق صاروخين على بلدة نتيفوت. وأعلنت وسائل إعلام إسرائيلية بدورها أن خمسة صواريخ قسام سقطت في النقب خلال ساعات الليل. وكانت كتائب القسام الجناح العسكري لحماس قالت في بيان إن الاحتلال دفع بجنوده إلى فخ نصبه له مقاتلو المقاومة. كما أكدت أن جندي الاحتلال أمامه أربعة خيارات لدخول غزة الأول أنه قد يقتل أو يقع في الأسر أو يتعرض لإعاقة دائمة أو يعود إلى بيته مصابا بمرض نفسي . وفي وقت سابق قال القيادي بحماس إسماعيل رضوان إن حركته تجهز بيان النصر توا وفورا لأن غزة ستكون مقبرة لكم جيش الاحتلال بإذن الله فانتظروا فإن غدا لناظره لقريب . الجزيرة
نيويورك تايمز اسرائيل فى ورطة رغم جبروت اليتها العسكرية
تكبيير التلفزيون الاسرائيلى يقول ان عناصر حماس تحاصر قوة خاصة اسرائيلية الله اكبر
إستشهاد نحسبهم NUM NUM NUM و اكثر من NUM NUM NUM NUM جريح
الان الدعاء يخرج من مساجدنا فى مصر عقب صلاة الفجر لاهلنا فى فلسطين
عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اذاعة العدو اصابة NUM NUM جندي الان جراح اثنين منهم في حال الخطر الشديد . مجلس الأمن يفشل في التوص ل لا ت فاق بشأن الوصع في غز ة. وسائل إعلام إسرائيلية الجيش الإسرائيلي يواجه مقاومة عنيفة جنوب قطاع غزة وسقوط خمسة صواريخ قسام على النقب ياااااااااا رب نصرك
أم ن أخي الل يث، أم ن نسأل الله الإستجابة
مراسل الجزيرة القصف على غز ة يزداد ضراوة في هذه الل حظات
لقد تم تكريم الله للمجاهدين في هذه المعركة العظيمة إن قتال اليهود شرف عظيم لا يرزقه إلا من أكرمه الله يا ليتني كنت معهم فأفوز فوزا عظيما اللهم حقق لهم حديث نبيك عليه الصلاة والسلام تقاتلون اليهود فتقتلونهم حتى يقول الحجر والشجر يا مسلم يا عبد الله هذا يهودي خلفي تعال فاقتله نصيحة للأخوة القاعدين من نوى أنه لو تمكن من الذهاب إلى فلسطين لذهب وقاتل كتب الله له مثل أجر من يقاتل اليهود الآن لا ينقص عن أجرهم شيئا قال عليه الصلاة والسلام إن في المدينة رجالا ما سلكنا واديا ولا شعبا إلا وهم معنا حبسهم العذر الآن على الش اشىة القصف بالقنابل الفسفورية يتجد د و الر ياح تدفع بالغازات على مساحة كبيرة جد ا الل هم ا حفظ جنودك و عبادك بما حفظت ذكرك يا أرحم الر احمين
كتائب شهداء الاقصى وكتائب نسور فلسطين تعلن عن قصف اسديروت صاروخين
عاجل عن العبرية الجيش الاسرائيلى يعلن اصابة NUM NUM جندى فى المعارك
يا الله، استعمال القنابل الفوسفوري ة على مناطق سكني ة ؟؟؟؟؟؟؟؟
أولى الصور لخسائر العدو
يا إخوة هل هذه عملي ة إبادة للمدني ين أم أن ي أهذي ؟؟؟ و الله لا أصد ق ما أرى و لا أصد ق أن الأمر لا تذكره أي قناة ؟؟؟
الآن، طلوع الش مس على غز ة
غزة ياسر المجادلة اعلنت مصادر خاصة للسعودية نيوز من داخل كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح المسلح لحركة المقاومة آسرت جنديا اسرائيل وذلك بعد وقعه في كمين احد الخنادق الفلسطينية. في حين اكدت المصادر بأن افواج من كتائب القسام تحاصر كتيبة الكوماندز الاسرائيلة بعد محاولتها تخليص الجندي الاسرائيلي من الاس ر .في حين لايزال مصيرها مجهولا حتى اعداد الخبر .الا ان المصادر ذاتها اكدت مثتل ستة صهاينه حتى الان . في حين نقلت وكالات الانباء عن اذاعة العدو الصهيوني بأن اكثر من NUM NUM جريحا سقط بين جنود الكوماندز الاسرائيلي وذلك من بداية الغزو البري الغاشم على قطاع غزة منذ ساعات.ا في حين اعلنت حركة حماس اليوم على لسان بأن المعركة الحقيقة قد بدأت من الآن .وقالت حماس في مؤتمر صحفي مقتضب بأن القوة البرية على الارض ستكون الغلبه فيها لحركة حماس . في حين اعلنت كتائب شهداء الاقصى الجناح العسكري لحركة فتح بأنه ستكون في الصف الاول مع حركة حماس لصدى العدوان الاسرائيلي الغاشم . وقال كتائب الاقصى بأن الهجوم الاسرائيلي ليس على حماس فقط بل على كافة الشعب الفلسطيني بآسره . وكذلك اعلنت سرايا القدس الجناح المسلح لحركة الجهاد الاسلامي انضامها للمقامة وصد العدوان الاسرائيلي
الله أكبر و لله الحمد، بش رك الله بالخير
عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مصادر في المقاطعة في رام الله تم اعتماد حالة الطوارئ بالنسبة للأجهزة الأمنية يوم الجمعة الماضي بعد خشية حقيقية أبدتها قيادة الأجهزة من ثورة على الأجهزة الأمنية و المقاطعة في رام الله بعد المسيرات الحاشدة التي شهدتها المدينة و التي دعت اليها حركة حماس . عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استمرار اغلاق جميع المدارس و الجامعات و المؤسسات و شلل تام لجميع مناحي الحياة في قطاع غزة . عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكثر من NUM NUM ألية تتراجع إلى موقع ملكة العسكري في حي الزيتون بعد توفيق الله للمقاومة بصدها.
الجرحي والقتلي الصهاينة في العملية البرية الل هم اج عله ف جر ن صر و ت مكين .. الل هم إن ا نسألك فيه من الإنت صارات و ال بشرى ما يشفي صدور قوم م ؤمنين .. ياا ج بار نسألك ب عزتك أن ت حفظ المجاهدين و ت مكن لهم و تثبتهم .. ياا رب إن ال قصف ل م يت وقف على أهلنا في غزة طيلة هذه الليلة .. الل هم ف جعل عاقب تها ن صرا و ت مكينا .. الل هم لا ت طلع شم س هذا الن هار إلا و بشرى الإنت صارات تزلزل أرض غ زة .. الله م أقسمن ا عليك إلا ن صرت إخواننا و سددت رم يهم .. الله م اشف ص دور ق وم م ؤمن ين .. ياااا الله .. منقول عاجل مشير المصري يؤك د على قناة القدس أن أحد الجنود القتلى هو قائد كبير في لواء غولاني و ذلك بعد ا ختراق الش بكة اللا سلكية لجيش العدو و ا عتراض معلومات القتلى و الجرحى في صفوفه. عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM توغل اسرائيلي في محيط مطار غزة الدولي و المقاومة تتصدى له و تؤكد وقوع خسائر في صفوف جنوده . سقوط رشقة جديدة من صواريخ القس ام على مغتصبة أشكول فجر اليوم. موقع ديفكا الص هيوني بوش أعطى الض وء الأخضر للعملي ة البر ي ة.
اذاعة العدو مقتل اسرائيلى وجرح اثنين اخرين فى اطلاق نار مجهول فى تل ابيب
الله أكبر ما شاء الله، الآن على الجزيرة NUM صواريخ ت طل ق من داخل غز ة تجاه سديروت بالت زامن مع العملي ات البر ي ة و رغم القصف المكث ف. تحديث إحدى هذه الص واريخ يصيب منزلا بشكل مباشر و أنباء عن إصابات. الل هم سد د
عاجل من العبرية مقتل ضابط وجندى اسرائيلى وجرح NUM NUM اخرين منذو بدا المعركة
تزايد الانباء عن اسر جنود اسرائيليين من الأفضل أخي الل يث ألا تعتمد على العبري ة محترفي الكذب و تقبيل الن عال، فالقتلى NUM منهم ضابط كبير و المصابين NUM NUM منهم NUM في حالة خطرة. بالن سبة للأسر فالمقاومة لم تنف و لم تؤك د الخبر لذلك فهي تتكت م لإرباك العدو و لحفظ أوراق الض غط للوقت المناسب، حماهم الله.
عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دبابتان حربيتان اسرائيليتان و جرافة تتمركز عند مفترق الشهداء و تفصل القطاع إلى شطرين . عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المقاومة الفلسطينية تطلق NUM صواريخ باتجاه سديروت الاسرائيلية رغم القصف المكثف . عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مراسل الجزيرة عدد من الجرحى الاسرائيلين نتيجة الذي تعرضت له سديروت .
عاجل العدو يضع منظومة حيتس المضاد ة للص واريخ بعيدة المدى في وضع تأه ب. يديعوت أحرونوت إصابة إسرائيلية بجروح و NUM بحالة الص دمة بعد سقوط NUM صواريخ على مستوطنة سديروت. ارتفاع عدد شهداء المحرقة غز ة إلى نحو NUM NUM NUM و عدد الجرحى يفوق NUM NUM NUM NUM الآن تجد د القصف الجو ي على غز ة
كتائب القسام يقصف مدينة المجدل المحتلة بصاروخ كراد الله أكبر ولله الحمد
الآن تأكيد الخبر قناة الأقصى تقول إن كتائب القس ام أسرت جندي ا صهيوني ا في غز ة الله أكبر و لله الحمد، ها هو أحد أهم وعود المقاومة ي و ف ى و من اليوم الأو ل. شاليط NUM هههههه الآن كتائب القس ام تقصف مدينة المجدل بصواريخ غراد
مذيع قناة الأقصى يقول أن هنالك مفاجئات يتحفظ عن ذكرها الآن الهم أنصر المجاهدين نصرا عزيزا
اقتباس الآن تأكيد الخبر قناة الأقصى تقول إن كتائب القس ام أسرت جندي ا صهيوني ا في غز ة الله أكبر و الحمد لله ما شاء الله اللهم زد و بارك نصر الله المجاهدين في أرض الرباط
صباح البشائر إخوتي عراق الإسلام و آساد رويترز حماس تعلن أسر جندي ين إسرائيلي ين الله أكبررررررررررررر لك الحمد يا الله، الل هم فك أسرى المسلمين
قناة الأقصى عاجل كتائب القسام يتصدى لقوات صهيونية متوغلة بالقرب من جبل الريس شرق مدينة غزة العدو يقول أنه فقد الإتصال مع أحد جنوده
أبي عبيدة على الجزيرة الآن
اللهم ثبت أقدام المجاهدين وسدد رميهم وانصرهم نصرا عزيزا
أبو عبيدة نعد شعبنا و أم تنا بالمفاجئات. أبو عبيدة الإحتلال يكث ف قصفه لتغطية تخب طه و فشله. أبو عبيدة اشتباكات عنيفة مع قوات الإحتلال و الت صد ي له يتم على عد ة محاور. أبو عبيدة عدد القتلى من العدو أكبر من شهدائنا. أبو عبيدة الدب ابات الص هيوني ة سوف تدم ر في غز ة. الجزيرة كتائب القس ام لا تؤك د و لا تنفي ا ختطاف جنود صهاينة.
قوات العدو تتوغ ل بالمنطقة الجنوبي ة للقطاع بآلي ات و دب ابات، و تقوم قوات راجلة با قتحام البيوت و تعتدي على الأهالي و تعتقل الش باب. إسرائيل تأمر الجانب الفلسطيني و الأممي بإغلاق كل المعابر و من ضمنها معبر رفح. مصادر من غز ة الإشتباكات عنيفة و تتم على بعد أمتار قليلة بين المقاومة و العدو . كتائب القس ام تقصف مستوطنة نتيفوت بصاروخ غراد. رويترز قصف الدب ابات الإسرائيلي ة يودي بحياة NUM NUM فلسطيني ا شمال غز ة. ارتفاع عدد شهداء المحرقة غز ة إلى نحو NUM NUM NUM و عدد الجرحى يفوق NUM NUM NUM NUM تلفزيون العدو معارك قاسية تجري الآن شمال قطاع غز ة.
اقتباس رويترز قصف الدب ابات الإسرائيلي ة يودي بحياة NUM NUM فلسطيني ا شمال غز ة رحم الله الشهداء و تقبلهم في الفردوس الأعلى اللهم انصر المجاهدين في غزة اللهم رد الصهاينة خائبين خاسرين
هم ام نسمان مسؤول إعلامي في وزارة الإعلام الفلسطيني ة في حديثه للمنار أعتذر لكم فإن ي أتحد ث معكم الآن و رائحة البترول العربي تفوح من محر كات الط ائرات الإسرائيلي ة و أنحبست أنفاسه للبكاء ... و ا نقطع الخط .
آمين آمين يا رب . مراسل الجزيرة قصف مرك ز يستهدف منطقة الز يتون. مراسل الجزيرة قصف يستهدف مقر البلدي ة. مراسل الجزيرة أنباء عن إنشاء الجيش الإسرائيلي مركز أو مراكز؟ ا عتقال لا ستجواب من يقوموا با عتقالهم من المدني ين أو المقاومين للحصول على معلومات ميداني ة. كتائب القس ام تعلن عن ا ستهداف آلي تين للعدو بعبوتين شرق حي الت ف اح في غز ة.
الله أكبر والعزة لله قناة الأقصى كتائب القسام تطلق أول مفاجأت الحرب البرية تدمير دبابة صهيونية بقذيفة بي NUM NUM ما شاء الله و الله أكبر، زيدوهم و احرقوهم يا إخوة لم أجد أي قذيفة مضاد ة للدب ابات بإسم بي NUM NUM أعتقد أن الإخوة بقناة الأقصى يقصدون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . . NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . الله أكبر و لله الحمد، الله أكبر و لله الحمد
قناة الأقصى العدو الصهيوني يعترف بمقتل جندي صهيوني خلال الإشتباكات الدائرة شرق مدينة غزة الله أكبر والعزة لله
قصف مكثف لطائرات المحتل اليهودي على غزة الجهاد أين المسلمين حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود والخونة فإنهم لا يعجزونك
كتائب المقاومة الوطني ة و ألوية الن اصر صلاح الد ين يتبن يان قصف مستوطنة كفار عز ة بصاروخين الل ه يعز هم و يسد د رميهم، ما أجمل وحدة الفصائل يا إخوة
أبو أحمد الن اطق با سم سرايا القدس معظم خسائر العدو وقعت في حي الز يتون العدو يتوغ ل في الآراضي الخالية ليرفع معنوي ات جنوده أن هم تجاوزوا خطوط المقاومة سرايا القدس تفج ر دب ابة بواسطة عبوة ناسفة و القس ام دب ابتين العدو يجلي عدد كبير من جنوده المصابين الوضعي ة تحت الس يطرة و الت نسيق عال بين الفصائل المعركة لم تبدأ بعد و إذا تجر أ العدو على دخول الأماكن المأهولة فسوف يباد أنقطاع الت ي ار الكهربائي عن كامل قطاع غز ة و سلطة الطاقة تحذر من كارثة. اسرائيل تعترف بفقد الاتصال بجنديين صهيونيين تدمير NUM دبابات مركافا حسب الجزيرة قصف اسرائيلي متواصل وانباء عن ارتقاء اكثر من NUM NUM شهيدا اليوم عاجل العدو يعلن أن المقاتلين الذي يواجههم على مشارف غزة يختلفون كثيرا عن الذين واجههم في جنوب لنبان قبل عامين . عاجل الاذاعة الصهيونية الجيش غير قادر على التحرك بسبب ضراورة المقاومة وتستمر البشريات قنص جنديين على جبل الكاشف حسب العضو فارس الجنوب الله اكبر ولله الحمد منقول من شبكة فلسطين للحوار
الله أكبر والعزة لله كتائب القسام فجرت عبوتين بآليتين عسكريتين إسرائيليتين شرق حي التفاح بغزة مركز البيان للاعلام
الله أكبر والعزة لله مضادات المجاهدين تتصدى لطائرات المحتل الصهيوني
الأقصى عاجل كتائب القسام تقنص جنديين صهيونيين في جباليا
اعلام العدو اصابة جنديين جراء سقوط قذيفة هاون قرب غزه
خبر عاجل المحتل الصهيوني يعترف بإصابة إحدى مروحياتها في غزة الله أكبر منقول من شبكة فلسطين للحوار
الله أكبر والعزة لله القسام يعلن تصديها للطائرات الاسرائيلية بالمضادات الارضية
صواريخ سقطت في اشكول و في النقب قبل قليل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشيخ حامد العلي للجزيرة نحي اسماعيل هنية وخالد مشعل ويحيي كتائب القسام ويقول لهم انتم نبض الامة وشرفها وانتم تقاومون نيابة عن الامة العربية والاسلامية
كتائب القسام تقصف اسدود بصاروخ غراد
فلسطين اليوم غزة أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسؤوليتها عن إطلاق قذيفة . . باتجاه آلية صهيونية وتفجير عبوة ناسفة بآلية أخرى شرقي غزة. وجاء في بيان للسرايا وصل فلسطين اليوم نسخة عنه ففي ساعات ظهر اليوم الأحد NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه ، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس من إطلاق قذيفة . . باتجاه آلية صهيونية وتفجير عبوة ناسفة بآلية صهيونية أخري علي جبل الريس شرقي مدينة غزة . وأكدت السرايا أن هاتين العمليتين الجهاديتين، رد على المجازر الصهيونية في قطاع غزة، وتأكيدا على خيار المقاومة والجهاد.
لن يضروك بشى ياغزه الا ماكتبه الله نموذجكم المثالى قض مضاجع الكفر العالمى رواد الشرائع المنحرفه نموذج اسلامى يكشف عارهم وعوراتهم وينحى عوامهم من سدتهم وهذه السده بدأت تتآكل اليوم ولابد ان تنعم البشريه بنهج جديد يطمر عار الصهيونيه محافل الغرب المنافق الكذاب وعار مجوس طهران يبحثون امس على من يطبل لهم ولا دليل للفرس الاوغاد فى نصرة المسلمين الا من ابواب ما يخدم مجوسيتهم وقاذورات الفرس وشيعتهم اكثر جيفه من جيفة اليهود وحسبك الله ومن معك من المؤمنين يا مشعل وهنيه
ألآف في الجامعة المركزية في الجزائر يحولون الخروج إلى الشارع تضامنا مع غزة الجهاد والأمن يمنعهم
صاروخ كاتيوشا على مدينة ااسدود من كتائب القسام الله اكبر ولله الحمد
اصابة مغتصب بجراح بعد قصف المغتصبات بالصواريخ قبل قليل NUM قذائف هاون في محيط موقع الكاميرا الان على الجزيرة من كتائب القسام
الله أكبر والعزة لله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لأول مرة كتائب القسام تقصف قاعدة تسليم البرية التي تعتبر أكبر قاعدة صهيونية بصاروخي من طراز غراد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM القدس اصابة اربعة من الجنود الصهاينة بنيران المقاومة الفلسطينية شمال غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مراسل القدس قصف مدفعي صهيوني مكثف في غزة واستهداف مسجد
الله اكبر ولله الحمد قبل قليل اعلن من مهرجان في لبنان ان المقاومه اسرت جندي ثالث قبل قليل المصدر عريف الحفل في لبنان عبر فضائية الاقصى منقول
كتائب القسام تفجر عبوتي افراد بقوة اسرائليه خلف جبل الكاشف المصدر قناة الاقصى
الجزيرة السلطات المصرية تغلق معبر رفح بشكل كامل مع بدء الجتياح البري حسبنا الله ونعم الوكيل أين أسود أرض الكنانة من هذا العميل الذي يقتل أهلنا في غزة اللهم عليك باليهود وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك
الله أكبر أليات العدو تتقدم لسحب جنودها الصرعى بعد قنص أسود القسام ثلاثة من جنودها في بيت لاهيا المصدر قناة الأقصى تكبي ر
القسام يقصف مغتصبة جوليت بصاروخ قس ام الله أكبر والعزة لله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام الله أكبر أليات العدو تتقدم لسحب جنودها الصرعى بعد قنص أسود القسام ثلاثة من جنودها في بيت لاهيا المصدر قناة الأقصى تكبي ر الله اكبر والعزة لله الله اكبر .. بارك الله فيك اخي عراق الاسلام
وفيك بارك أخي
قناة الأقصى الطيران الصهيوني يقصف هدفا في مخيم الشاطئ الشمالي غرب مدينة غزة
الله أكبر والعزة لله قناة الأقصى إصابة NUM جنود صهاينة أحدهم خطيرة شمال قطا غزة الجهاد اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم نصرا عزيزا
الله أكبر والعزة لله موقع صهيوني مقتل NUM NUM جنديا صهيونيا منذ بدء العملية البرية الهمجية على القطاع الصامد
الحمد لله رب العالمين اللهم أثلج صدور المؤمنين
موقع يضع الاخبار كل NUM NUM ثوان أرجو النقل من خلاله أيضا . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تتعرض شبكة فلسطين للحوار و المركز الفلسطيني للاعلام لهجمات تخريب و جاري العمل على اعادة الخدمة خلال NUM NUM دقيقة ان شاء الله . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الاقصى استشهاد أم وأطفالها في قصف همجي من قبل القوات الصهيونية على منزلها بمخيم الشاطئ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM القناة العاشرة الصهيونية سقوط صاروخين على سيدروت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الاقصى ارتقاء خمسة شهداء بالقرب من مسجد مصعب بن عمير شمال القطاع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رويترز عن بيريس لا لوقف اطلاق النار ولا نية لاحتلال غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مراسل الجزيرة رئيس وزراء الاردن يقول ان بلاده ستعيد النظر بعلاقة بلاده باسرائيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاقصى اصابة اربعة صهاينة احدهم اصابة خطيرة في شمال القطاع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM استهداف القوات الصهيونية لمنزل أهول وهناك شهداء واصابات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM القدس عدد من الجرحى في غارة اسرائيلية على مدينة غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ابوعبير لفضائية القدس اتحدى أي جندي صهيوني تعرض للمقاومة الباسلة ان يتحدث لوسائل الاعلام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM القدس موقع صهيوني مقتل NUM NUM جنديا صهيونيا منذ بدء العملية البرية الهمجية على القطاع الصامد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الجزيرة سرايا القدس تدمر دبابة صهيونية بقذيفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الجزيرة مواطنو غزة الصامدة يلتفون حول المقاومة ويقولون سلاحهم الايمان والقرآن ولن تخيفهم الصهيونية وجبروتها وعنجهيتها ا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لاقصى اطلاق اربع قذائف ار بي جي على قوات صهيونية متوغلة شرق غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الاقصى الطيران الحربي الصهيوني يطلق نيران رشاشاته في مناطق خالية شرق غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الاقصى كتائب القسام تقصف مغتصبة جوليت الصهيونية بصاروخ العز صاروخ القسام NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الاقصى اليات العدو الصهيوني تتقدم لسحب جنودها الصرعى بعد قنص كتائب القسام لثلاثة منهم في بيت لاهيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM القدس سرايا القدس تعلن قصف سيديروت بصاروخين واحدها يصيب منزلا سكنيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM القدس كتائب القسام تعلن قنص NUM جنود صهاينة شرق بيت لاهيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM القدس قصف اسرائيلي يستهدف سيارة اسعاف قرب نتساريم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الاقصى القسام ومن بين ارتال الدبابات يقصف سيديروت باربع صواريخ قسام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الاقصى كتائب القسام تقصف تجمع أشكول الصهيوني بصاروخ غراد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الجزيرة اطلاق صاروخين من بيت حانون باتجاه سيديروت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM حمدان قرارانا هو الانتصار في هذه المعركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الاقصى كنتائب القسام تفجر عبوتي أفراد بقوة صهيونية خلف جبل الكاشف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM القدس اصابة اربعة من الجنود الصهاينة بنيران المقاومة الفلسطينية شمال غزة والعدو يعترف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مراسل القدس قصف مدفعي صهيوني مكثف في غزة واستهداف مسجد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لأول مرة كتائب القسام تقصف قاعدة تسليم البرية التي تعتبر أكبر قاعدة صهيونية بصاروخي من طراز غراد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM كتائب المقاومة الوطنية والوية الناصر تتبنى قصف كفار عزة بصاروخين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ارتفاع عدد الشهداء جراء الحرب البربرية الصهيونية على غزة الى NUM NUM NUM شهيد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اولمرت الى امهات الجنود القتلى الجيش الصهيوني إضطر الى هذه العملية. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سرايا القدس تعلن اطلاق قذيفة ار بي جي على دبابة صهيونية واصابة اربع من عناصرها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مراسل القدس هبوط طائرة مروحية اضطرارية بعد اصابتها بالمضادات الارضية شرق غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الداخلية الفلسطينية في غزة تؤكد أن أجهزتها ما زالت تعمل رغم قصف المقرات الامنية التابعة لها. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطباء نروجيون اكتشاف اثار يورانيوم منضب بالمناطق التي طالها القصف الإسرائيلي على غزة . حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل المحتل يقصف هدفا في الصبرة جنوب شرق مدينة غزة
الاحتلال يؤكد قبل قليل المعلومة بفقدانه التواصل مع احد جنوده رسميا الله أكبر ولله الحمد المصدر شبكة فلسطين للحوار
الله اكبر ولله الحمد
مراسل الجزيرة مستشفيات القطاع تعاني من ازمة كبيرة بسبب الحرب الاسرائيليه وصعوبة وصول الطواقم الطبية
تشاهد الان ارتال من الدبابات الصهيونية تدخل من معبر صوفا وكيسوفيم والبوارج الصهيونية تقوم بانزالات بحرية لدبابات برمائية . هذا ما ذكره التليفزيون البريطاني الان . انه لجهاد نصر او استشهاد منقول
هارتس اصابة ثلاث جنود صهاينة برصاص قناص فلسطيني
إصابة أربعة جنود صهاينة في الساعة الأخيرة من القتال في غزة... استشهاد NUM NUM فلسطيني ا بينهم NUM NUM طفلا و NUM NUM سيدة وإصابة NUM NUM NUM آخرين منذ بدء التوغل الصهيوني في قطاع غزة... مستشفيات القطاع تعاني من أزمة كبيرة بسبب الحرب الصهيونيه وصعوبة وصول الطواقم الطبية... كتائب القسام تقصف تجمع مغتصبات أشكول بصاروخ جراد... الجيش الصهيوني يعترف بسقوط قتلى في صفوفه... القسام تؤكد مصرع وجرح NUM NUM جندي ا صهيوني ا... سرايا القدس المجاهدون في غزة بالآلاف جاهزون لسحق العدوان... القسام تقنص NUM جنود صهاينة ببيت لاهيا... قصف مغتصبة جوليت الصهيونية بصاروخ قسام رغم التحليق المكثف للطيران الصهيوني... سقوط صاروخ على بلدية مغتصبة أشكول بشكل مباشر... القسام تفجر عبوتي أفراد بقوة صهيونية خلف جبل الكاشف... القسام تقصف قاعدة بتسليم الصهيونية أكبر قاعدة برية في المنطقة الجنوبية بصاروخي جراد. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مراسل الجزيرة إخلاء مصابين من مستشفى الشفاء الى مستشفيات اخرى نتيجة الضغط وتزايد عدد الاسرى. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اصابة NUM جنود صهاينة في الدقائق الاخيرة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحليق مكثف لطائرات الكيان الصهيوني في سماء غزة الان. NUM . NUM NUM استشهاد سيدتين في منطقة والاسعاف لم يستطيع الوصول لها NUM . NUM NUM مدفعية الكيان الصهيوني تطلق NUM NUM قذائف غلى بيوت المدنيين في وادي السقا NUM NUM NUM NUM NUM NUM مصدر طبي استشهاد NUM NUM فلسطينيا بينهم NUM NUM طفل منذ الهجوم الهمجي البري الصهيوني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سماع دوي انفجار يهز مدينة غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM وقائي طولكرم يستدعي ريما بدير ابنة قادة سرايا القدس شهيد معركة جنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أفادت قناة العبرية قبل قليل انه تم استهداف مجموعة من الجنود الصهاينة بالقنص على ايدى مجاهدينا الابطال شمال القطاع . وقد تم نقلهم بمروحية الى بئر السبع قبل قليل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM استشهاد اثنين من الوحدة الصاروخية للسرايا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الغارة الاخيرة على قطاع غزة استهدفت محلا للصرافه وتحليق مكثف لطائرات الاستطلاع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مراسل الجزيرة مستشفيات القطاع تعاني من ازمة كبيرة بسبب الحرب الاسرائيليه وصعوبة وصول الطواقم الطبية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM امير قطر الحرب التي يتعرض لها الشعب الفلسطيني عقابا لخياره الديمقراطي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM شلح الصورايخ التي تطلقها المقاومه ليست لتحرير تل ابيب وانما دفاعا عن النفس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الامين العام للجهاد الاسلامي المقاومة ستعتبر اي قوات دولية قوات معاديه ولا يمكن القبول بها . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شلح للجزيرة لا يمكن ان نقبل بقوات دولية على ارض غزة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قناة القدس نائب عباس في رام الله يعلن عن استعداد السلطة لتسلم الحكم في غزة في حال احتلاله من قبل اسرائيل . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطباء نروجيون اكتشاف اثار يورانيوم منضب بالمناطق التي طالها القصف الإسرائيلي على غزة .
الآن طيران استطلاع مكث ف فوق سماء غز ة بحثا عن أهداف و قصف متقط ع بالرش اشات الث قيلة للمروحي ات
المحل ل العسكري وليد سك ري ة الآن على قناة القدس
لمتابعة قناة القدس . اذاعة صوت الاقصى . . قناة الحوار . . قناة القدس واذاعة صوت الاقصى . . . متابعة جيدة من موقع الاخوان . . الل ه أكبر ملائكة الر حمن في سماء غز ة صياح متكر ر للد يكة الآن قبيل الفجر الل هم أرنا فيهم عجائب قدرتك و ا بعث عليهم جندك و ا نصر المجاهدين من عبادك
الآن أذان الفجر ي رفع في سماء غز ة الن صر. بارك الله فيك أخي عبد الله لمتابعة قناة الجزيرة الإخبارية جودة أفضل . . . لمتابعة قناة الجزيرة مباشر . . . لمتابعة قناة الجزيرة الإنجليزي ة . . NUM . لمتابعة قناة الجزيرة الوثائقي ة . . . البث المباشر لوكالة رامت ان من على قناة المنار الآن . . . . إن شاء الله تضاف قناة الأقصى كذلك.
الله اكبر ولله الحمد قتلى الصهاينة
الآن NUM NUM ، NUM NUM ص المقاومة الفلسطينية تخترق القناة الثانية الإسرائيلية لدقائق . الآن NUM NUM ، NUM NUM ص إسرائيل مازالت تلعب حتى الآن بريا في صحراء غزة .. وتمص الدماء بطائراتها . الآن NUM NUM ، NUM NUM ص الصلاة والدعاء الآن .. المقاومة مازالت ثابتة وتصد أي تقدم شمال القطاع .. الآن NUM NUM ، NUM NUM ص مصاصي الدماء الصهاينة يطلقون قذائف في خان يونس حسب موقع فلسطيني . الآن NUM NUM ، NUM NUM ص الإذاعة الإسرائيلية .. حماس تحاول الآن اختطاف جنود إسرائيليين وتستبعد نجاح الحركة. الآن NUM NUM ، NUM NUM ص بعد تصريح لعمرو خالد للجزيرة .. شباب صناع الحياة التابعين لمنتدى عمرو خالد .. يرسلون الآلاف الرسائل لدعم الشعب الفلسطيني عبر البريد الإلكتروني. الآن NUM NUM ، NUM NUM ص قصف منزل أحد المجاهدين في مخيم البريج وغير معروف اسم المجاهد حتى الآن ولا حجم الإصابات. الآن NUM NUM ، NUM NUM ص صحف الصباح الأوروبية تتحدث عن ازدياد شعبية حماس في شتى أنحاء العالم ومنتديات مصرية على الإنترنت تتضامن مع المقاومة بإعلانات متحركة . الآن NUM NUM ، NUM NUM ص نشطاء على الإنترنت يطالبون المملكة السعودية بقطع البترول عن أمريكا في حال استمر العدوان الصهيوني . الآن NUM NUM ، NUM NUM ص قصف طيران عنيف على معبر رفح .. وقصف هدف في مخيم النصيرات . الآن NUM NUM ، NUM NUM ص الآن حكومة اسرائيل تصدق على قرار استمرار العدوان. الآن NUM NUM ، NUM NUM ص الطيران لا يفارق سماء رفح .. اصابة جندي إسرائيلي بنيران المقاومة الفلسطينية. الآن NUM NUM ، NUM NUM ص أنصار حماس على الإنترنت يشنون حملة إلكترونية ضخمة ضد قناة العربية ويصفونها بغير العادلة الآن NUM NUM ، NUM NUM ص معظم أهالي غزة لم يناموا طوال الليل بسبب أصوات الطائرات والقصف المتواصل لأنحاء متفرقة من الشمال ورفح. الآن NUM NUM ، NUM NUM ص إسرائيل تحشد قواتها حتى الآن شمال القط اع .. والقسام يتأهبون. الآن NUM NUM ، NUM NUM ص تدمير دبابتين في حي الزيتون منذ الصباح . الآن NUM NUM ، NUM NUM ص منذ قليل .. محلل سياسي يقول أن حماس أثبتت للعالم أنها حكومة وجيش وليست لقمة سائغة في يد اسرائيل الآن NUM NUM ، NUM NUM ص اسرائيل تفشل في ضرب أنفاق المقاومة .. ضربت هدفا شمال القطاع بقنبلة أرضية تركت آثارا كبيرة ظنا منها أنها أنفاقا للمقاومة . الآن NUM NUM ، NUM NUM ص اسرائيل تحشد الآلاف الجنود شمال القطاع .. ومصر تبقي المعبر مفتوحا لأغراض إنسانية . تراجع الاتحاد الاوروبي الذي وصف المحرقه والمجزره الصهيونيه على قطاع غزه انها دفاع عن النفس. الآن NUM NUM ، NUM NUM م محللين عسكريين حماس نجحت حتى الآن والحركة تصد توغل اسرائيلي محدود شرقي القطاع بدون جنود .. وقادة المقاومة بخي ر. الآن NUM NUM ، NUM NUM م حماس تصنف الطيب أردوغان كأفضل مساند للحق الفلسطيني بعد تصريحه بأنه لن يقف مكتوف الأيدي الآن NUM NUM ، NUM NUM م القسام تقنص NUM جنود جدد في جبالي ا استشهاد سيدتين مدنيتين وإسرائيل تقصف بتركيز مبنى سكني ظنا منها أنه مخبأ لقيادات من حماس .. والعملية تفش ل الآن NUM NUM ، NUM NUM م استشهاد عدد من المسعفين بقصف اسرائيلي مستمر لسيارات الإسعاف. الآن NUM NUM ، NUM NUM م إسرائيل تفقد السيطرة ميدانيا وتضرب المنازل بهستيريا وتطلق صواريخ على بعض المساجد وتقتل أم وأطفالها بمخيم الشاطىء. متحدث باسم القسام لحماسنا قد نترك بعض الاماكن للصهاينة مؤقتا .. لنضرب أكبر عدد منهم . حماس تقول أنها تركت بعض الفرق الخاصة ك تكتيك حربي وتطلب من الإعلام ألا يتسرع في الحكم على الأمور
عاجل مصادر العدو تعترف بإصابة NUM جنود و ضابط خلال مواجهات الل يلة الماضية إثر قصف للمقاومة. عاجل سقوط صاروخ على مستوطنة سديروت صباحا . إرتفاع عدد المصابين من جيش العدو منذ الهجوم البر ي إلى NUM NUM مصاب رسمي ا جرح مستوطن إثر رشقه بالحجارة من قبل فلسطيني ين قرب مستوطنة أرئيل بالض ف ة الغربي ة. إذاعة الجيش الص هيوني تقر بوقوع محاولة لأسر جندي إسرائيلي بالأمس. NUM NUM NUM شهيد و أكثر من NUM NUM NUM NUM جريح حصيلة مؤق تة للعدوان الص هيوني المتواصل على غز ة لليوم العاشر.
عاجل قناة العدو الث انية سقوط NUM صواريخ على سديروت و شاعر هنيغف. كتائب القس ام تعلن أن كيان العدو إعترف بإصابة مروحي ة بنيران المضاد ات الأرضي ة. كتائب القس ام تعلن تفجير عبوة أرضي ة بناقلة جند للعدو . سرايا القدس تعلن إطلاق قذيفة آر بي جي على ناقلة جند و قنص جندي شرق حي الز يتون. الد اخلي ة الفلسطيني ة بغز ة تقول أن عمل أجهزتها الأمني ة لم يتوق ف رغم العدوان و تعلن عن ضبطها عدد من المتعاونين. مصادر العدو تعترف بفقدان الإت صال مع عدد من جنودها إثر الت وغ ل البر ي داخل قطاع غز ة. تواصل إطلاق صواريخ المقاومة رغم العملي ات البر ي ة لجيش العدو و هذا الأخير يقر بفشله في إيقاف عملي ات قصف مستعمراته.
الآن المقاومة تطلق صاروخين على مستوطنة أشكول
الجزيرة كتائب القس ام تعلن قنص NUM جنود شمال بيت لاهيا. مراسل القدس كتائب القس ام تعلن قنص جندي إسرائيلي شرق بلدة بيت حانون. مراسل القدس كتائب أبو علي مصطفى تعلن قنص جندي صهيوني شرق قطاع غز ة. مراسل القدس سرايا القدس تتبن ى تفجير عبوة ناسفة بدب ابة صهيوني ة شرق حي الز يتون بغز ة. ترق بوا مؤتمرا صحفي ا لكتائب القس ام اليوم تقول أن ها ستعلن فيه بعض المفاجئات و سير المعارك الزهار على قناة الأقصى الآن
الله أكبر والعزة لله قناة الأقصى كتائب القسام تعاود قصف القاعدة الصهيونية حتسور الجوية بصاروخ كراد
الله أكبر والعزة لله قناة الأقصى كتائب القسام تقصف القاعدة العسكرية بنحال عوز بصاروخي قسام
الله أكبر ولله الحمد قناة الأقصى إعلام العدو صواريخ المجاهدين تصل إلى شمال مدينة اسدود المحتلة لأول مرة
فضائية الاقصى كتائب القسام تدمر ناقلة جند بصاروخ لاول مرة صورة الصاروخ الله أكبر ولله الحمد جلجلت القذائف الخارقة للدروع التفاعلية ..وتلك القذائف تتميز بوجود رأسين حربيين في القذيفة الواحدة ، الرأس الاول يكون مسئولا عن تدمير الدرع التفاعلي .... اما الرأس الثاني فيخرق الدرع الاساسي ويدمر الدبابة . منقول من شبكة فلسطين للحوار
الله أكبر ولله الحمد فضائية الأقصى كتائب القسام تفجر NUM عبوات ناسفة بالقوات الصهيونية الخاصة بجبل الكاشف شرق جباليا
قناة الأقصى طائرات العدو تقصف مقر جمعي ة الن ور بخان يونس قناة الأقصى كتائب القس ام تقصف قاعدة حتسور العسكري ة. مراسل القدس كتائب القس ام تعلن إطلاق صاروخين على مدينة المجدل. مراسل الجزيرة قصف مدينة كديرة ال تي تبعد أكثر من NUM NUM كلم. مراسل الجزيرة القصف يجتاز مدينة أشدود شمالا لأو ل مر ة. مراسل الجزيرة المقاومة تطلق NUM NUM صاروخا جديدا على عد ة بلدات صهيوني ة NUM منها على سديروت. الجزيرة نقلا عن موقع نيوز إسرائيل أحد الأهداف الأخرى للحملة العسكري ة على غز ة هو إعادة حكم فتح على غز ة. قذيفة مدفعي ة من دب ابة صهيوني ة تطال بيت عزاء المسعف الفلسطيني الش هيد بإذن الله عرفة عبد الد ايم ما تسب ب في ا ستشهاد NUM معز ين و جرح NUM NUM آخرين. أكثر NUM NUM شهيد منذ بداية العملي ة البر ي ة الص هيوني ة، NUM NUM منهم أطفال و نساء
الآن توضيحات مهم ة من القيادي في حماس أعز ها الله موسى أبو مرزوق على قناة القدس مقاطع من مقابلة عاجل سقوط صاروخين من طراز غراد على مدينة عسقلان.
عاجل سقوط صاروخين من طراز غراد على مدينة بئر الس بع. ما شاء الله و الله أكبر
الله أكبر الآن أبو عبيد على الجزيرة والأقصى
أبو عبيد يتوعد بأسر جنود المحتل ليلحقوا بالجندي الأسير شاليط
أبو عبيد سوف تصل صواريخنا إلى مدى أبعد في المدن المحتلة
فضائية الأقصى المدفعية تطلق NUM قذائف على منزل مشير المصري حسبنا الله ونعم الوكيل
الله أكبر والعزة لله الجزيرة العدو يعترف بإصابة NUM جنود
كلمة المجاهد أبو عبيدة الن اطق با سم كتائب القس ام أعزها الله . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . تفتح بالر يلبلاير منقول
الجزيرة مشير المصري يقول أن اليهود إستهدفوا منزله عندما كان خارجه
الأقصى الإحتلال يعترف بإصابة NUM NUM جنود جراح بعضهم خطيرة وذلك في تصدي المجاهدين لهم شرق جباليا
مقتل NUM NUM جندي صهيوني بانقلاب حافلتهم كما يزعمون المصدر فضائية الاقصى منقول من شبكة فلسطين للحوار
الآن NUM NUM ، NUM NUM م لم يتم التأكد حتى الآن .. مواقع فلسطينية تعلن عن مقتل NUM NUM من جنوده في انقلاب حافلة .. والمقاومة تقول أنها استهدفتها .. وقصف متواصل لمخيم البريج.
معارك ضارية تدور الآن شرق حي الشجاعية، وألسنة اللهب والدخان الأسود تتصاعد في المنطقة بكثافة. قرابة النصف ساعة حتى الآن وأصوات القذائف والعبوات تتعالى من المكان . نسأل الله العلي القدير أن يكون الدخان ناتج عن تفجير آلية من آليات العدو . قوات العدو تضيء سماء المنطقة بالفوانيس ، وهي دلالة على تعرض القوات المتقدمة لمقاومة عنيفة. الدعاء الدعاء لإخوانكم المجاهدين بالثبات والنصر بإذن الله شبكة فلسطين للحوار
قصف صهيوني مكثف على بيت لاهيا وبيت حانون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير الية صهيونية مصفحة الان في الاشتباكات مع المقاومة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سقوط اصابات في صفوف الصهاينة في الاشتباكات مع المقاومة الان. الاقصى طائرا اف NUM NUM تحلق في سماء غزة وعلى ارتفاعات منخفضة الاقصى المقاومة تشتبك مع قوات العدو في الخطوط الخلفية للتوغل الصهيوني استهداف مصنع عصير على شارع صلاح الدين وهناك اصابات كتائب القسام تقنص جنديا صهيونيا شمال القطاع الاقصى اندلاع عدة حرائق في منازل الابرياء بسبب القصف الصهيوني الهمجي انفجار هائل يسمع في غزة الان الجيش الصهيوني يمنع اسعاف الجرحى ونقل الشهداء في غزة الجزيرة قصف مدفعي صهيوني غادر وبحري على بيت لاهيا
حسنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم نصرا عزيزا اللهم آمين
الله أكبر الجزيرة قوة مشتركة بين السرايا والقسام تخوض معارك مع وحدة صهيونية خاصة السرايا يعلن عن تدمير ناقلة جند يهود ويتوعد المحتل بالمزيد اللهم انصر عبادك المجاهدين نصرا عزيزا
اصابة مبنى تحصن به الجنود والنار اشتعلت به نقل حتى الان NUM NUM جنديا الى المستشفيات وهم محاصرون
اعلام العدو تدمير دبابة بشكل كامل واصابة من فيها من قبل المقاومة فضائية الأقصى
الان معركة عنيفة وتقدم بعض دبابات العدو لكن المقاومة تمنع تقدمهم وتردهم خائبين ادعوا للمجاهدين
الله اكبر ... الله اكبر اللهم سدد .. اللهم سدد .. اللهم سدد اللهم ثبت اخواننا في غزة .. اللهم انصرهم بنصرك الذي وعدت يا ارحم الرحمين بارك الله فيك اخي عراق الاسلام على هذا المجهود اسئل الله ان يجعله في ميزان حسناتك .. الله اكبر
الله أكبر والعزة لله فضائية الأقصى العدو يعترف بمقتل جنديين في الإشتباكات مع المجاهدين شمال قطاع غزة
القسام يقصف مدينة المجدل المحتلة بصاروخي كراد قناة الأقصى
صور للجرحى الصهاينة في اليوم العاشر لمعركة الفرقان بشائر النصر والتمكين على الجيش الصهيوني هذا جزء من الذي يعده لكم جيش القسام ولدينا مزيد ....القسام تطلق الصواريخ وتقتل جنودكم .... منقول الله أكبر والعزة لله
العدو يعترف قبل قليل بسقوط NUM صواريخ على مدينة عسقلان المحتلة المصدر قناة الأقصى
الله أكبر والعزة لله الجزيرة سقوط NUM جنود صهاينة بين قتيل وجريح في غزة الليلة
مجموعة من الجنود تم محاصرتهم في أحد المنازل وأطلقت النيران عليهم تم هدم المنزل فوق رؤوسهم وهم الآن تحت الأنقاض الله اكبر و لله الحمد المصدر شبكة فلسطين للحوار الله أكبر والعزة لله
الله أكبر والعزة لله الجزيرة سقوط NUM جنود صهاينة بين قتيل وجريح بينهم ضابط في غزة الليلة
الله اكبر .. الله اكبر ... الله اكبر ..... الله اكبر الله نصرك الذي وعدت .. اللهم نصرك الذي وعدت اللهم سدد .. اللهم سدد .. اللهم سدد
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر .. الله اكبر ... الله اكبر ..... الله اكبر الله نصرك الذي وعدت .. اللهم نصرك الذي وعدت اللهم سدد .. اللهم سدد .. اللهم سدد اللهم آمين بارك الله فيك أخي
قبل قليل كتائب الشهيد عز الدين القسام تسقط طائرة من نوع زنانة في مدينة رفح الله أكب ر ولله الحم د المصدر شبكة فلسطين للحوار قناة الأقصى تؤكد الخبر
الجزيرة المجاهدون يستدرجون قوة خاصة لبيت ملغم أدى إلى مقتل NUM من الجنود اليهود و NUM NUM جريحا الله أكبر والعزة لله
الجزیرة اعترف العدو الصهیوني بقتل NUM من جنوده وجرح NUM NUM منهم ،وقع ذالك بعدما قصفهم الاحتلال خطائا حسب زعمهم.. ونحن نقول بل یقاتل جنود الرحمن مع المجاهدین الصادقین الله اکبر اللهم انصر اخواننا في غزة یارب العالمین اللهم سدد رمیهم یا عزیز یا قدیر اللهم آمین
الله أكبر والعزة لله كتائب القس ام تقنص جندي صهيوني من على ظهر زورق بحري صهيوني في بحر غز ة، ما شاء الله و الله أكبر كتائب القس ام تعلن إسقاط طائرة ا ستطلاع و الإستيلاء عليها في مدينة رفح جنوب القطاع. الآن قصف مدفعي مكث ف على شرق مدينة غز ة NUM أطفال من عائلة الس م وني تم ت تصفيتهم بدم بارد بإطلاق الر صاص عليهم من قبل خنازير جيش صهيون جنوب حي الز يتون، و لا حول و لا قو ة إلا بالله الل هم عليك باليهود فهم لا يعجزونك يا الله، الل هم أرنا فيهم عجائب قدرتك و ا نتقم لشهدائك يا سميع الد عاء.
عاجل كتائب القس ام تقصف الموقع العسكري نحال عوز بصاروخين طراز قس ام. قصف مدن أسدود و المجدل و بئر الس بع و قاعدة حتسريم الجو ي ة بصواريخ غراد. مصادر العدو أحد الجرحى في ا شتباكات بلدة جباليا مع المقاومة هو قائد لواء الن خبة، لواء غولاني. عاجل صاروخي غراد على نتيفوت و أوفاكيم. سرايا القدس تدم ر ناقلة جند بعد ا ستدراجها من ق بل المقاومة
الآن توغ ل العدو في منطقة الس ريج شرق خان يونس جنوب غز ة. عاجل سقوط صاروخ على الت جم ع الس ك اني أشكول. عاجل سقوط صاروخ على مدينة الغديرة لأو ل مر ة و ال تي تبعد نحو NUM NUM كلم عن غز ة. ........................................ جانب مم ا ورد في ا ت صال الأخ المجاهد أبو جهاد الن اطق بإسم لجان المقاومة الش عبي ة مع قناة القدس المقاومة إعتمدت الل يلة الماضية و فجر هذا اليوم عملي ات ا ستدراج و مباغت ة سريعة ضد العدو و هذا الأخير حت ى أن ه لم يستطع في كثير من الأحيان من معرفة مصادر نيران المقاومة العدو لم يستطع لحد الآن أن يصيب أي مجاهد عند إطلاق الص واريخ فالمقاومة تت بع تكتيك رائع و كل ما قد يصيبه هو قاعدة حديدي ة مصن عة محل يا للمقاومة أعداد كبيرة منها. ثم إن أماكن إطلاق الص واريخ تختفي آني ا بعد الإطلاق مباشرة و من الص عوبة بما كان أن يرصدها طيران العدو الهجومي أو الإستطلاعي المجاهدين يحتاجون الد عاء و هم لا يقاتلون وحدهم، فبعد توك ل المجاهد على الله و إعداد العد ة يتجل ى بوضوح دعاء المجاهدين و دعاء الأم ة و ت رى نتائجه في ساحة القتال. على سبيل المثال ففي اليوم الأو ل من الإشتباك البر ي تم تفجير العديد من العبو ات على جنود العدو و على مدى يوم كامل بقي بعض الإخوة مختبئين بين صفوف العدو ال ذي طلب الد عم من قواته و قام بالإنسحاب، عندها عاد الإخوة إلى قواعدهم سالمين . و هناك الكثير من المواقف و الش هادات من أرض المعركة سيتم بيانها مستقبلا ليس هناك تقد م للعدو و معارك ضارية شرق خان يونس و شرق البريج و شرق بيت لاهيا ...................................... اعترافات العدو المقاومة الفلسطيني ة شهدت ا رتفاعا في معنوي اتها. مصادر العدو سقوط NUM NUM صاروخ غراد و قس ام منذ صباح اليوم. مصادر العدو كتائب القس ام تمتلك آلاف القذائف الكفيلة بشطر دب ابة الميركافا المحص نة.
مراسل الجزيرة المقاومة تتصد ى لمحاولة إنزال بحري إسرائيلي عبر سواحل غز ة. مراسل الجزيرة سرايا القدس تعلن ا ستشهاد NUM من مجاهديها بعد مشاركتهما في نصب كمين للقوات الغازية. مراسل الجزيرة الجيش الإسرائيلي يقول إن معنوي ات المقاتلين الفلسطيني ين تحس نت في الأي ام الأخيرة و يقاتلون بضراوة. مراسل الجزيرة الط يران الإسرائيلي يقصف الس وق المركزي في البريج و يستهدف NUM NUM منزلا .
الآن قصف مدفعي مكث ف يستهدف قطاع غز ة و أعمدة الد خ ان تتصاعد. الآن مراسل قناة القدس إشتباكات ضارية شرق حي الش جاعي ة شرق غز ة. كتائب القس ام و في كمين محكم لقوات العدو تتمك ن من قتل NUM NUM صهاينة و جرح NUM NUM آخرين. الله أكبر و العز ة لله عاجل كتائب القس ام تعلن إطلاق NUM صواريخ على مستوطنة مفتاحيم. إعلام العدو سقوط صاروخين على مستوطنة أشكول. مراسل المنار قوات العدو ترتكب إعدامات متعم دة مثل ما حدث مع عائلة الس م ون. فقد قامت بعض الدب ابات بقصف بعض الأطفال ال ذين كانوا يلهون قرب منازلهم، فقد ا ستهدفوا طفلا كان يلهو فوق سطح منزله بصاروخ.
عاجل إعلام العدو مقتل ضابط في وحدة المظلي ين الإسرائيلي ة.
الله أكبر عودة موقع كتائب القس ام للعمل بحمد الله . . . الآن قناة الأقصى تبث مشاهد لإستهداف كتائب القسام لقوات الإحتلال في جبل الكاشف
كتائب القسام تفجر NUM عبوات ناسفة على آليات الإحتلال في جبل الكاشف
الله أكبر أسود القسام يقنصون جندي محتل والأقصى بثت العملية المصورة
والعملية NUM المصورة إطلاق قذئف هاون الله أكبر والعزة لله
الله أكبر والعزة لله قناة الأقصى NUM NUM صاروخ أطلقه كتائب القسام على المدن المحتلة بينها NUM كراد الجزيرة سقوط صاروخ كراد على بئر السبع جنوب فلسطين المحتلة
الله أكبر والعزة لله الجزيرة مقتل جندي يهودي وإصابة NUM في غزة
الله أكبر والعزة لله كتائب القسام تقول أن مساعد لواء غولاني قد قتل في إشتباكات الليلة الماضية في غزة
الله أكبر ولعزة لله الأقصى القس ام يقص ف اس دود ب ص اروخ ك راد
الخنزير باراك يعترف ان القتال مرير في غزة ولكن لامفر منه
الله أكبر والعزة لله أبو عبيد الناطق بإسم القسام قال على الجزيرة قبل قليل أن أحد الإستشهاديين فجر حزامه الناسف على الجنود الصهاينة وقال أيضا القتلى الصهاينة NUM NUM و الجرحى NUM NUM وقال ليس لجنود الاحتلال إلا القتل أو الجرح أو الأسر
الإحتلال يقول بأن القسام بدأ استعمال العمليات الإستشهادية ضد القوات البرية
إنتشال عشرة شهداء أحسبهم والله حسيبهم من تحت الانقاض صور المجزرة على قناة الاقصى الآن حسبنا الله ونعم الوكيل
قناة الأقصى عاجل مجزرة جديدة أكثر NUM NUM شهيدا أحسبهم والله حسيبهم وعشرات الإصابات الخطيرة جدا في القصف الصهيوني لمحيط مدرسة الفاخورة التي لجأ لها المواطنون شمال القطاع إنا لله إنا إليه راجعون حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا
إرتفاع حصيلة شهداء مجزرة جباليا إلى NUM NUM شهيد على الأقل و عشرات الجرحى الآخرين. إنا لله إنا إليه راجعون أبو أحمد الن اطق با سم سرايا القدس العدو الص هيوني إرتكب جرائم و مجازر اليوم بسبب خسائره الكبيرة في ا شتباكات الأمس ليلا و ال تي وصلت لأكثر من NUM NUM قتيلا لا فائدة من تقطيع العدو لقطاع غز ة لثلاثة أجزاء لأن خلايا المقاومة مستقل ة بمواردها العسكري ة و الت مويني ة و لا ينفع حصارها.
القناة الثانية الصهيونية NUM NUM جندي يهودي ما زالو في مستشفى بئر السبع نتيجة عملية غزة اليوم
حسبنا الله ونعم الوكيل الله المستعان
جيش الاحتلال يعترف بمقتل جندي واصابة اربعة اخرين في العملية الاستشهادية التي نفذها استشهادي قسامي المصدر قناة القدس وقناة الجزيرة
الله أكبر والعزة لله عاجل جيش الإحتلال يعترف بمقتل NUM وجرح NUM عاجل صافرات الإنذار تنطلق في عسقلان و أسدود و القصف يتجد د على غز ة. كتائب القس ام تعلن عن قصف أسدود بصاروخين طراز غراد. مراسل القدس قوات الإحتلال تنسحب من عبسان شرق خان يونس مخلفة دمار و خراب شامل في منازل المواطنين. كتائب أبو علي مصطفى قنص جندي شرق الش جاعي ة. كتائب القس ام مئات الإستشهادي ين با نتظار جيش العدو داخل قطاع غز ة. إت حاد الأطب اء العرب مصر تمنع دخول الكوادر الطب ي ة لقطاع غز ة. قاضي قضاة فلسطين فرض على كل مسلم العمل على نصرة غز ة. محل لون صهاينة هل ننتظر كاميرات حماس أن تخبرنا عن حرق جنودنا داخل دب اباتهم ؟ نشرة جينس الد فاعي ة البريطاني ة الش هيرة إنتصار إسرائيل على حماس غير ممكن.
سرايا القدس تعلن قصف مستوطنات أشكول و بئيري و اسناد صوفا ب NUM صواريخ. كتائب نسور فلسطين تتبن ى قصف تجم ع للآلي ات المعادية شمال المقبرة الش رقي ة ب NUM قذائف هاون. مراسل القدس قصف مدفعي إسرائيلي على مسجد الإسراء في شمال غز ة.
عاجل كتائب القس ام تتبن ى و لأو ل مر ة تدمير دب ابة ميركافا NUM بشكل كامل بعبوة شواظ NUM الله أكبر و العز ة لله و ما شاء الله دب ابة الميركافا NUM هي آخر نسخة من دب ابات العدو المتطو رة تقني ا و تصفيحا كتائب القس ام تتبن ى قنص جندي ين شمال غرب غز ة و قصف مغتص بة عازانا بصاروخ ي غراد. سرايا القدس مستمر ون في قتال العدو و الت هدئة من جانب واحد. لجان المقاومة الش عبي ة الت هدئة الإسرائيلي ة قد تكون خدعة لا ستدراج المقاومة.
كتائب أبو علي مصطفى تتبن ى قنص جندي صهيوني من على دب ابة شمال قطاع غز ة. إشتباكات عنيفة تدور الآن بين المقاومة الفلسطيني ة و قوات الإحتلال في مناطق مختلفة من شمال القطاع و شرق حي الز يتون. الل هم نصرك يا رب .
عاجل و غير مؤك د انباء تتحدث عن مقتل اربع صهاينة قرب سلواد بالقرب من رام الله وليس معروف حت ى الآن سبب مقتلهم. الخبر من على لاسلكي لأجهزة سلطة عباس. منقول اللهم اثلج صدورنا يا رب
عاجل سقوط NUM صواريخ كاتيوشا أ طل قت من جنوب لبنان في منطقتي نهاريا و الجليل الغربي شمال إسرائيل. ...................................... إسرائيل ترد بقصف منطقة إطلاق الص واريخ ب NUM قذائف مدفعي ة.
سقوط NUM صواريخ على مدينة أسدود
كتائي القس ام تتبن ى قنص NUM جنود صهاينة قرب بيت لاهيا ما شاء الله الله أكبر
الله اكبر .. ما شاء الله
مقتل ضابط اسرائيلي واصابة NUM بجراح بقذيفة مضادة للدروع أطلقت على بيت دخلوا إليه بخان يونس وسط غزة. إصابة جنود صهاينة بخان يونس بعد إطلاق قذائف هاون على تجم ع لهم. إصابة NUM صهاينة بمجم ع أشكول بقذيفة هاون أ طلقت من وسط غز ة.
ألوية الن اصر صلاح الد ين تتبن ى قصف دبابات في جباليا و حي الز يتون و جحر الديك ب NUM NUM قذيفة هاون. سرايا القدس تطلق صاروخين على مجم ع أشكول و موقع نير عوز. سرايا القدس تستهدف زوارق حربي ة للعدو بقذيفتين. منظ مة الأنروا المهتم ة بشؤون اللا جئين الت ابعة للأمم المت حدة تؤك د ا ستهداف جيش العدو المتعم د لمقر اتها بغز ة.
كتائب المقاومة الوطني ة تتبن ى ا ستهداف دب ابة صهيوني ة بقذيفة أر بي جي. كتائب أبو الر يش تتبن ى إطلاق صاروخين من طراز غراد على الن قب الغربي. كتائب القس ام تقصف مدينة أسدود الإستراتيجي ة بصاروخين طراز غراد. كتائب القس ام قصف مدينة المجدل للمر ة الثالثة اليوم بصاروخ غراد. كتائب القس ام تقصف موقع إسناد صوفا العسكري شرق رفح بصاروخين طراز قس ام. كتائب القس ام تقصف تجم ع للجنود الص هاينة شرق حي الت فاح ب NUM صواريخ قس ام. ألوية الن اصر صلاح الد ين تتبن ى قصف مدينة عسقلان ب NUM صواريخ. كتائب شهداء الأقصى تقصف سديروت بصاروخ أقصى. مراسل الجزيرة الغارات تترك ز على أجزاء شرق و شمال قطاع غز ة.
عاجل حركة حماس و تجم ع فصائل المقاومة المجتمعة بدمشق ترفض المبادرة المصري ة.
شاهدة عيان للجزيرة الجنود اليهود لم يرحموا حت ى الموتى، كت فوهم و سحلوهم.
إعلام العدو عدد الص واريخ اليوم بلغ لحد الآن NUM أسدود NUM شاعر هنيغيف NUM عسقلان NUM سديروت NUM أشكول NUM عبن هاشلوشا ...................... مصدر خاص للجزيرة مصرع جندي إسرائيلي ثان اليوم.
غارات عنيفة على غز ة الآن وا ستعمال القنابل الفوسفورية لا يزال جاريا . كتائب القس ام تقصف مدينة أوفكيم شرق غز ة و قاعدة تسيلم العسكري ة بصاروخي غراد.
على قناة القدس عاجل كتائب القسام قتلنا اليوم ضابطين وجنديين وأصبنا أكثر من عشرة في الاشتباكات على حدود غزة اتصالي على غزة عشوائيا وفجأة رد على هذا المجاهد اسمع المكالمة بالصوت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مراسلة الإذاعة العبرية تحاول التغطية على عدد الاصابات في قصف الشمال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شهداء العدوان الصهيوني يزيدون عن NUM NUM NUM بينهم NUM NUM NUM طفلا و NUM NUM NUM امرأة و NUM NUM NUM NUM جريح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أقل من NUM NUM ساعة على إنتهاء صلاحية منتج أمريكي.. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاعلان عن مجموعة الهيئة الاعلامية للتضامن مع غزة على الفيس بوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حماس تخوض حربا نفسيا ضد اسرائيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في إطار حرب الإبادة ضد العائلات الفلسطينية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مراسلة الإذاعة العبرية تحاول التغطية على عدد الاصابات في قصف الشمال شهداء العدوان الصهيوني يزيدون عن NUM NUM NUM بينهم NUM NUM NUM طفلا و NUM NUM NUM امرأة و NUM NUM NUM NUM جريح أقل من NUM NUM ساعة على إنتهاء صلاحية منتج أمريكي.. الاعلان عن مجموعة الهيئة الاعلامية للتضامن مع غزة على الفيس بوك حماس تخوض حربا نفسيا ضد اسرائيل في إطار حرب الإبادة ضد العائلات الفلسطينية أقل من NUM NUM ساعة على إنتهاء صلاحية منتج أمريكي.. تعرض موقع إعلام شبكة فلسطين للحوار لمحاولات إختراق حسب احصائيات ميدانية لقتلى العدو في المعارك الدائرة فإن الحديث يدور عن مقتل NUM NUM جنديا صهيونيا منذ بدء المعارك هزيمة الصهاينة في غزة أمر واقع.. واعتراف العدو بها مسألة وقت فقط سرايا القدس التهدئه من طرف واحد ونحن مستمرون بالقتال وزير المالية الإسرائيلي ينجو بأعجوبة مع مرافقيه من صواريخ سرايا القدس بعسقلان ارتفاع عدد شهداء الحرب على غزة إلى NUM NUM NUM شهيدا المنار اصابة فلسطيني بجروح خطيرة جراء مواجهات في يطا الخليل كتائب القسام تقصف سيديروت بصاروخي جراد مروحيات صهيونية تقصف منزلا في منطقة تل الزعتر بالقرب من مستشفى العودة كتائب القسام تتبنى قصف قاعدة حتسريم الجوية في النقب بصاروخين من طراز غراد ارتفاع عدد شهداء الحرب على غزة إلى NUM NUM NUM بعد العثور على عشرات الجثث اليوم الطيران الحربي الصهيوني يطلق نيران رشاشته الثقيلة في مناطق مختلفة من غزة مراسل الجزيرة وزراء الخارجية العرب تقدموا بمشروع قرار معدل إلى مجلس الأمن واشنطن و لندن و باريس تسعى لقرار ملزم بوقف اطلاق النار من مجلس الأمن الجزيرة إستشهاد NUM من كتائب القسام و NUM من سرايا القدس اليوم كتائب القسام تقصف المجدل بصاروخ جراد استشهاد NUM من كتائب القسام و NUM من السرايا اصابة صهيونين جراء قصف كيبوتس حدودي اطلاق نار على سيارة للاونروا واستشهاد سائق وجرح اخر على معبر بيت حانون القسام يقصف سيدروت بثلاث صواريخ كتائب القسام تقصف قوة صهيونية راجلة ب NUM قذائف هاون شرق عبسان... اشتباكات بين كتائب المجاهدين والعدو الصهيوني وسط غزة تسفر عن إصابة NUM جنود صهاينة... إصابة NUM جنود صهاينة في قصف قسامي بقذائف الهاون شرقي خان يونس... الإعلان عن مقتل NUM جنود صهاينة اليوم... نجاة مسئولة بالأونروا في غزة بعد قصف صهيوني لسيارتها... ارتفاع عدد شهداء غزة إلى NUM NUM NUM بعد العثور على عشرات الجثث... الأنروا تعلق عمليات الإغاثة في غزة بسبب تزايد استهدافها... استشهاد سائق حافلة تابعة ل أونروا بنيران العدو الصهيوني في منطقة القرارة جنوب غزة والأنروا تؤكد استهداف الاحتلال المتعمد لمراكزها
عاجل كتائب القس ام مقتل NUM جنود صهاينة في كمين بيت لاهيا الله أكبر و لله الحمد
الله اكبر ولله الحمد اللهم سدد ... اللهم سدد
عملي ة القوات القس امي ة الخاص ة الأخ المجاهد أبو عبيدة، الن اطق با سم القس ام على الس اعة NUM NUM NUM NUM بعد عصر هذا اليوم الجمعة قامت قو ة خاص ة من كتائب عز الد ين القس ام و بعد رصد قو ة صهيوني ة خاص ة تسل ل ت لأحد المنازل بحي الس لاطين غرب بيت لاهيا و طر د ت أهل ه، قامت المجموعة المجاهدة بالهجوم على المنزل بإطلاق عدد من قذائف آر بي جي عليه، و من تم قامت با قتحامه فوجد الإخوة NUM أفراد من القو ة الخاص ة الص هاينة مستلقين على الأرض فأجهزوا عليهم و أبادوهم جميعهم الله أكبر و العز ة لله و لرسوله و للمؤمنين، نسأل الله تكون العملي ة مصو رة. الل هم سد د رميهم و مك ن لهم و ا فتح على أيديهم يا الله
البث المباشر لقناة الأقصى على النت تستطيع مشاهدة قناة الأقصى على النت على هذه الروابط . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM الله أكبر ولله الحمد
كتائب القس ام تقصف قاعدة بلماخين الجوي ة تضم مخازن صواريخ حيتس و باتريوت بصاروخ غراد على بعد NUM NUM كلم عن غز ة لأو ل مر ة. الله أكبر و لله الحمد، الل هم سد د.
هآرتس اصابة NUM جنود صهاينة إثر سقوط صواريخ على قاعدة عسكرية بالنقب الغربي اعترفت صحيفة هآرتس الصهيونية باصابة NUM من جنود جيش الاحتلال الصهيوني جراء سقوط صواريخ على قاعدة عسكرية صهيونية بالنقب الغربي.
الله اكبر ولله الحمد
اشتباكات عنيفة وبحسب شهود عيان ان أربعة انفجارات متتالية وقعت في منطقة الاشتباكات يعتقد أنها من تفجير المجاهدين. يعني أن هناك كمين للصهاينة.. دعواتكم أن يكونوا أصبحوا قتلى، وان يتمكن القسام من سحب ست جثث وجنديين مصابين خللي جلعاد يكيف.. يصيروا NUM NUM جندي يا اخوان الدعاء الدعاء للمجاهدين اللهم مكن لهم ولا تمكن منهم اللهم احفظهم واحرسهم وارمي عنهم اللهم سدد رميهم وصوب رايهم واجمع على الحق كلمتهم اللهم قوهم على عدوهم وانصرهم يا ارحم الراحمين اللهم مكنهم من رقاب عدوهم ومكنهم من خطف جندهم ومكنهم في الارض يا ارحم الراحمين اللهم اجعل اليهود عددهم وعدتهم وعتادهم غنيمة للمجاهدين يا ارحم الراحمين اللهم قلت وقولك الحق وما رميت اذ رميت ولكن الله رمى اللهم ارم عنهم اللهم قلت وقولك الحق بلى إن تصبروا وتتقوا ويأتوكم من فورهم هذا يمددكم ربكم بخمسة آلاف من الملائكة مسومين اللهم فانزل جندا من جندك اللهم انه لا يعلم جنودك الا انت اللهم فمد المجاهدين بجند من جندك اللهم عليك باليهود يا ارحم الراحمين اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم احدا اللهم لا تدع لهم في السماء طائرة الا اسقطتها ولا بارجة في البحر الا اغرقتها ولا دبابة على الارض الا فجرتها ولا سرية توغلت في ارض المسلمين الا قتلتها اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بخطف جنودهم اللهم قر اعيننا بقتلهم يا رب العالمين اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم انصر المجاهدين اللهم سدد رميهم اللهم مكنهم من رقاب اليهود والنصارى والمنافقين اللهم ارمي عنهم اللهم كن لهم ناصرا يوم قل الناصر وخذل المعين اللهم خالف بين قلوب اليهود اللهم اجعلهم غنيمة للمجاهدين واقذف الرعب في قلوبهم وخالف بينهم واقتلهم بسلاحهم حسبي الله وكفي سمع الله من دعاء ليس وراء الله مولا الله مولانا ولا مولى لهم الغيداء NUM NUM استعراض الملف الشخصي بحث عن مواضيع أكثر ل الغيداء NUM NUM شهود عيان يؤكدون تفجير عدد من الآليات واشتعال النار في إحدى الآليات شرق جباليا الآن NUM NUM . NUM NUM ص كتائب القسام تفجر عدد من العبوات الناسفة في القوات الإسرائيلية المتوغلة شرق جباليا الآن NUM NUM . NUM NUM ص سلسة إنفجارات متتالية تهز مدينة غزة الآن NUM NUM . NUM NUM ص قصف مدفعي مركز في المنطقة بين حي التفاح ومخيم جباليا. الآن NUM NUM . NUM NUM ص القصف الإسرائيلي يرهب و يروع الأطفال في خان يونس الآن NUM NUM . NUM NUM ص اشتباكات عنيفة في حي الزيتون بين مسلحين فلسطنين و القوات الإسرائيلية الآن NUM NUM . NUM NUM ص غزة نقص حاد في الغذاء وندرة في المياه الصالحة لشرب الآن NUM NUM . NUM NUM ص قصف بالمدافع الثقيلة على شرق غزه الآن NUM NUM . NUM NUM ص حماسنا في ظل حرب إسرائيل ضد الشعب الفلسطيني وحركة حماس التي لا تمتلك أسلحة حديثة أو طائرات أو مدافع ثقيلة .. يتم استدعاء قوات الاحتياط .. هذا يدل على أن إسرائيل دولة ضعيفة .. إنها دولة خائفة تملك طائرات تمص دماء الأبرياء بالأسلحة المحرمة دوليا .. وغباء إسرائيل العسكري زاد من شعبية حماس في شتى أنحاء العالم . الآن NUM NUM . NUM NUM م حماسنا نشطاء على الإنترنت .. هل قصف إسرائيل للحدود المصرية سيعتبر مجرد نيران صديقة ؟ الآن NUM NUM . NUM NUM م NUM NUM شهيدا حصيلة مصاصي الدماء الإسرائيليين خلال يوم الأحد .. وحتى الدقائق الماضية. الآن NUM NUM . NUM NUM م وكالات وفد حماس نجح في نقل وجهة نظره إلى القاهرة وشرح تحفظاته على المبادرة المصرية، ولا يوجد نتائج حتى الآن لمفاوضات الحركة . الآن NUM NUM . NUM NUM م قناة العربية تعرض منذ قليل لقطات من بعض المواقع التي تعرض أخبار الحرب الدائرة في غزة بين فصائل المقاومة الفلسطينية وإسرائيل. الآن NUM NUM . NUM NUM م لم يصدر أي رد فعل من مصر حتى الآن حول إصابة ثلاث مواطنين في قصف إسرائيلي على رفح المصرية. الآن NUM NUM . NUM NUM م بلاغ عسكري كتائب شهداء الأقصى التابعة ل حركة فتح تعلن إطلاق ثلاثة قذائف هاون تجاه تجمع للآليات شرق غزة و قصف بلدة سيديروت بصاروخ فجر . الآن NUM NUM . NUM NUM م محلل سياسي لموقع حماسن ا كيف تقول إسرائيل أنها حققت معظم أهدافه ا ، وحماس تقصف المستوطنات حسب مزاج قادة القسام وكأنهم يختارون المستوطنات بجدول منظم مسبقا .. إسرائيل لم تحقق أي هدف .. ولن تحقق إي هدف سوى فقأ عيون الأطفال وقتل النساء واستخدام الأسلحة المحرمة دوليا . الآن NUM NUM . NUM NUM م قصف المجدل بصاروخين وإصابة مروحية إسرائيلية بصاروخ مضاد للطائرات.. وإسرائيل تقصف منزلا يقال أن مالكه هو محمد دحلان القيادي الفتحاوي الهارب من غزة والذي أتهم بالعمالة لصالح إسرائيل. الآن NUM NUM . NUM NUM م بعد اعتقال NUM NUM من أعضائها جماعة الإخوان المسلمين تتحدى حتى لو اعتقلوا جميع المنتسبين للجماعة لن نتوقف عن دعم القضية الفلسطينية . الآن NUM NUM . NUM NUM م NUM فلسطينيين ضحايا قصف رام الله .. استشهدوا بعد القصف الإسرائيلي لمنازلهم. الآن NUM NUM . NUM NUM م القسام أصبنا NUM طائرات مروحية ولدينا طائرة استطلاع وقتلنا NUM NUM جنديا إسرائيليا وقنصنا أكثر من NUM NUM وأصبنا أكثر من NUM NUM NUM خلال عملياتنا منذ الغزو البري.. حسب إحصائية رسمية. الآن NUM NUM . NUM NUM م بسبب القنابل الفسفورية وحسب إحصائية طبية عدد الجرحى يتخطى NUM NUM NUM NUM جريح نصفهم من النساء والأطفال . الآن NUM NUM . NUM NUM م كتائب القسام تفجر دبابة في حي التفاح .. ولم يرد أنباء عن إصابات حتى الآن. الآن NUM NUM . NUM NUM م اسرائيل الحكومة طلبت من الجيش الإسرائيلي القضاء على البنية التحتية لحركة حماس.. الآن NUM NUM . NUM NUM م سلاح الجو الإسرائيلي يعترف لأول مرة أن حماس استخدمت صواريخ مضادة للطائرات و بيان عسكري أعلنت سرايا القدس الجناح العسكريلحركة الجهاد الإسلامي ، مسؤوليتها عن قصف موقع ناحل عوز العسكري بثلاثة صواريخ من طراز قدس . الآن NUM NUM . NUM NUM م رويترز إطلاق نار على عدد من الجنود الإسرائيليين في الجولان المحتلة في سوري ا . الآن NUM NUM . NUM NUM م طائرات إسرائيلية تستهدف عدة مواقع في بيت لاهي ا. الآن NUM NUM . NUM NUM م الجزيرة كتائب شهداء الأقصى تتبنى عملية تقول أنها أسفرت عن مقتل وإصابة عدد من جنود الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة. الآن NUM NUM . NUM NUM م بعد ارتكاب المجازر في حق الأطفال والنساء وترويع الأهالي والتدمير المتواصل .. نائب وزير الدفاع الإسرائيلي يقول انتهاء الهجوم على غزة بات وشيكا ، وسماع دوي انفجارات هائلة في أماكن متفرقة الآن NUM NUM . NUM NUM م فترة توقف قليلة خلال يوم الأحد قصف مكثف الآن في عدة مناطق .. وكتائب القسام وسرايا القدس وفصائل أخرى ترفض وجود مراقبين دوليين في غزة. الآن NUM NUM . NUM NUM م قصف مكثف الآن في عدة مناطق .. وكتائب القسام وسرايا القدس وفصائل أخرى ترفض وجود مراقبين دوليين في غزة. الآن NUM NUM . NUM NUM م قصف مكثف الآن في عدة مناطق .. وكتائب القسام وسرايا القدس وفصائل أخرى ترفض وجود مراقبين دوليين في غزة. الآن NUM NUM . NUM NUM م الآن .. جرح عدد من الأشخاص بقصف سيارة في رفح الفلسطينية . الآن NUM NUM . NUM NUM م إسرائيل تتحدث عن أهمية احتلال محور صلاح الدين .. والمقاومة تقول أنها لن تترك الإحتلال يهنىء بأي توغل أو تقدم بري. الآن NUM NUM . NUM NUM م بيان عسكري وصلنا الآن كتائب الشهيد أبو علي مصطفى تستهدف قوة بقذيفة ب ي NUM وتشتبك مع قوات إسرائيلية في أكثر من محور . الآن NUM NUM . NUM NUM م الآن.. تقدم طفيف لأرطال الدبابات على عدة محاور في بعض المناطق والمقاومة تتصدى بالعبوات الناسفة والرشاشات ، بيان عسكري وصلنا الآن كتائب الشهيد أبو علي مصطفى تستهدف قوة بقذيفة ب ي NUM وتشتبك مع قوات إسرائيلية في أكثر من محور . الآن NUM NUM . NUM NUM م خاص حماسنا الكاتب المسيحي د.وليم نصار مخاطبا إسماعيل هنية سنرفعك على جباهنا فخرا وعزا، ونعلق أعداءنا على الخشبة لصوصا وأولادا للأفاعي. الآن NUM NUM . NUM NUM م بعد قتل مئات الأطفال والنساء .. صحف إسرائيل هذا الصباح قيادات الجيش لم يحققوا أهدافهم حتى الآن وعضو عربي في الكنيست الإسرائيلي الجيش وقع في الوحل الفلسطيني كما وقع سابقا في الوحل اللبناني. الآن NUM NUM . NUM NUM م مراسل ال كل الأطراف المعنية تعتبر المقاومة منتصرة حتى الآن بسبب صموده ا ، وخصوصا أنها تقوم بمناوشات للجيش الإسرائيلي. الآن NUM NUM . NUM NUM م عرب بداخل إسرائيل يطالبون بمزيدا من التحرك من أجل الشعب الفلسطيني وأهالي غزة في كل مكان في العالم. الآن NUM NUM . NUM NUM م هآرتس بقاء قواتنا أكثر من ذلك في الميدان يزيد من خسائرنا ، وهناك ضعف ملحوظ في المستوى السياسى الإسرائيلي. الآن NUM NUM . NUM NUM ص صحيفة إسرائيلية لماذا لا تعود قواتنا بعد قتلها للأطفال ، لقد فشلوا في القضاء على صواريخ حماس . الآن NUM NUM . NUM NUM ص استهداف عدة منازل في الشجاعية. الآن NUM NUM . NUM NUM ص فترة توقف خلال يوم الأحد الجزيرة رجل أعمال مغربي يطلق حملة لمناهضة التطبيع مع إسرائيل. الآن NUM NUM . NUM NUM ص حتى الآن ومع بداية ساعات الصباح .. إسرائيل تواصل قصفها لعدة أهداف في مناطق مختلفة بمدينة غزة . الآن NUM NUM . NUM NUM ص الأقصى تعرض الآن لقطات حرائق هائلة وسط غزة وبين بيوت المدنيين. الآن NUM NUM . NUM NUM ص متابعات نشطاء من الإخوان في مصر يطالبون أعضاء الجماعة بالمشاركة في كافة البرامج على الفضائيات للحديث على المجازر في غزة وتوضيح الرؤية للمشاهدين. الآن NUM NUM . NUM NUM ص الأقصى تنقل الآن مواجهات ضارية في حي التفاح بين القسام وقوات الإحتلال وسماع صوت تفجيرات في أنحاء متفرقة من مكان المواجهات. الآن NUM NUM . NUM NUM ص الأقصى تنقل الآن اشتباكات كبيرة قرب حي الزيتون وحي التفاح.. وانفجار في مخيم النصيرات. الآن NUM NUM . NUM NUM ص متابعات حماسنا حملة على الإنترنت تدعو كل بيت عربي إلى تعليق علم حركة حماس على نافذة المنزل .. تضامنا مع المقاومة الفلسطينية والشعب الفلسطيني. الآن NUM NUM . NUM NUM ص عدد الشهداء يتخطى NUM NUM NUM والجرحى NUM NUM NUM NUM . الآن NUM NUM . NUM NUM ص المنظمات الإسلامية في فرنسا لا ترحب بقرار السلطات الفرنسية بحجب قناة الأقصى في محيط فرنسا .. وأنصار حماس يطالبون العرب بمقاطعة المنتجات الفرنسية. الآن NUM NUM . NUM NUM ص بداية أخبار يوم الأحد احتراق سيارة في الجانب المصري من رفح و السكان في الجانب المصري يخلون بيوتهم القريبة من الحدود الفلسطينية. الآن NUM NUM . NUM NUM م متابعات حماسنا .. قائد عسكري إسرائيلي يقول إن قوات حماس الخاصة تتخفى في ملابس الجيش الإسرائيلي للقيام بعمليات سريعة ضد جنود إسرائيليين. الآن NUM NUM . NUM NUM م استمرار حملة التبرعات في عدة دول عربية وأوروبية من أجل الشعب الفلسطيني. الآن NUM NUM . NUM NUM م هدوء طفيف بعد المواجهات العنيفة التى حدثت منذ قليل في حي الزيتون. الآن NUM NUM . NUM NUM م مراسل حماسنا عشرات الإصابات إثر إلقاء طيران إسرائيلي قنابل فسفورية على منطقة خزاعة منذ قليل . الآن NUM NUM . NUM NUM م إسرائيل تعترف ب NUM NUM إصابة خلال هذا اليوم السبت ، حتى الآن . الآن NUM NUM . NUM NUM م حسب شهود عيان لموقع حماسنا إسرائيل تبدأ الآن زحفا بريا جديدا والمقاومة تمطرها بوابل من الرصاص. الآن NUM NUM . NUM NUM م تحت شعار كيف نقيل اسوء وزير خارجية لمصر مجموعة كبيرة من الشباب المصري يطالبون الحكومة المصرية على الإنترنت بإقالة وزير الخارجية أبو الغيط بسبب ظهور العداء الكبير للمقاومة . الآن NUM NUM . NUM NUM م قناة الأقصى تعرض الآن صورا للأطفال الجرحى من مستشفى الشفاء. الآن NUM NUM . NUM NUM م غارات عنيفة الآن شرق غزة.. والطيران الحربي يقصف هدفا فى مخيم الشاطئ غرب مدينة غزة والقسام يخصص قوات خاصة للتعامل مع الزوارق الإسرائيلية الآن NUM NUM . NUM NUM م ال عدد من الأطفال يصلون الآن إلى مستشفى الشفاء في غزة .. بينهم رضيع. الآن NUM NUM . NUM NUM م غارة إسرائيلية تستهدف مخيم النصيرات . الآن NUM NUM . NUM NUM م متحدث على ال الآن يقول إن إسرائيل لم تتوغل حتى الآن في عمق غزة احتراما لقرار مجلس الأمن . الآن NUM NUM . NUM NUM م موقع حماسنا يعلن بقاء عادل إمام على القائمة السوداء لفناني العري والإباحية بسبب تهجمه على المقاومة الفلسطينية الشريفة .. بعد تصريحاته الرافضة لحركة حماس ... اضغط الآن NUM NUM . NUM NUM م محلل سياسي خطاب خالد مشعل هادىء ولا يحمل أي مبالغات .. والمقاومة مازالت تؤدي بقوة على أرض المعركة . الآن NUM NUM . NUM NUM م مشير المصري الشعب الفلسطيني لن ينهزم . الآن NUM NUM . NUM NUM م مشعل إسرائيل خسرت أخلاقيا وماديا والرأي العام العالمي لم يقبل ما تقوم به من مجازر . الآن NUM NUM . NUM NUM م خالد مشعل أدعو كل الدول العربية لعدم استقبال أي مسئول إسرائيلي الآن NUM NUM . NUM NUM م إصابة جندي إسرائيلي في أشكول جنوب إسرائيل الآن NUM NUM . NUM NUM م استكمال أخبار السبت قناة الأقصى خطاب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل في تمام الساعة التاسعة والربع الآن NUM NUM . NUM NUM م شهيدان في القصف الصهيوني الذي استهدف منزل عائلة سلمان في بيت لاهيا بالقطاع الآن NUM NUM . NUM NUM م تفجير عبوتيين ناسفتين وقنص جندي إسرائيلى في جبل الكاشفالآن NUM NUM . NUM NUM م إصابة NUM من جنود الاحتلال في قصف للمقاومة على قاعدة جوية في النقب المحتلالآن NUM NUM . NUM NUM م إتحاد أطباء العرب يرسل وفدا طبيا ثالثا إلى قطاع غزةالآن NUM NUM . NUM NUM مسرايا القدس تطلق NUM صواريخ على مدينة عسقلان وإسرائيل تعترف ب NUM NUM إصابةالآن NUM NUM . NUM NUM محماس تطالب الدول العربية عبر قناة الجزيرة بمد جسر جوى لمد غزة بالسلاحالآن NUM NUM . NUM NUM ممحاولات توغل في غزة على NUM محاور والمقاومة تتصدى بقوه وكتائب القسام تعلن تجهيز جيش الاستشهاديينالآن NUM NUM . NUM NUM مهج وم عنيف الآن على مناطق متفرقة في غزة وقصف عدة أهدافالآن NUM NUM . NUM NUM مبعد اعتراض حركة حماس الاونروا تعود للعمل في مدينه غزةالآن NUM NUM . NUM NUM ممفاجأة جديدة القسام تقصف منذ قليل قاعدة عسكرية تبتعد NUM NUM كيلو عن مدينة غزةالآن NUM NUM . NUM NUM ممراسل قناة الساعة إصابة عدد من جنود الاحتلال الآن في بيت لاهي ا . الآن NUM NUM . NUM NUM م مراسل قناة الساعة إصابة عدد من جنود الإحتلال الآن في بيت لاهي ا ونائب الإخوان في البرلمان المصري حمدي حسن يقول رئيس البرلمان المصري قال إن هناك استجوابات غير وطنية جاءت له تتحدث عن تواطؤ جهات مصرية مع إسرائيل لأجل هزيمة حماس . الآن NUM NUM . NUM NUM م منذ دقائق قصف يستهدف موقع القسام في رفح . الآن NUM NUM . NUM NUM م عباس إذا كانت المقاومة ستفني الشعب الفلسطيني فلا نريدها .. والمقاومة ترد إذن نفهم من كلام عباس أن الشعب الفلسطيني يريد مائدة المفاوضات وبيع الأراضي والتجويع والحصار . الآن NUM NUM . NUM NUM م أمريكا تعلن منذ قليل أنها سترسل شحنة أسلحة حديثة إلى إسرائيل وتنفى أن تكون مرتبطة بالحرب في غزة. الآن NUM NUM . NUM NUM م سرايا القدس تعلن قتل وإصابة عدد من جنود الاحتلال في كمين محكم منذ قليل. الآن NUM NUM . NUM NUM م منشورات على أماكن متفرقة من قطاع غزة تطالب الأهالي بترك منازلهم ، وعباس يطالب بقوات دولية لحماية الشعب الفلسطيني .. ومتحدث باسم المقاومة يخاطب عباس لماذا لا تحمي أنت الشعب الفلسطيني ؟ الآن NUM NUM . NUM NUM م القسام في بيان لم نتأكد منه فجرنا منزل جديد به قوة إسرائيلية خاصة الآن NUM NUM . NUM NUM م الحزب الإسلامي العراقي الإخوان المسلمين مظاهرات ووقفات لا تتوقف حتى الآن .. ويطالبون الشعب الفلسطيني بالصبر والثبات. الآن NUM NUM . NUM NUM م بي ان عسكري سرايا القدس وكتائب تسمي نفسها نسور فلسطين تقصف نحال عوز ب NUM صواريخ هاون وسيديروت بصاروخ الآن NUM NUM . NUM NUM م محلل سياسي حماس بصواريخ بدائية تتعامل بذكاء مع رابع تكنولوجيا عسكرية في العالم ، وثبات مقاتليها دليل على الثقة التي زرعتها حماس في الشعب الفلسطيني. الآن NUM NUM . NUM NUM م ارتفاع عدد الشهداء ل NUM NUM NUM والجرحى ل NUM NUM NUM NUM ، وعدد كبير من الجرحى بدون أطراف نظرا للقصف المتواصل بالقنابل المحرمة دولية والتي تستهدف أطراف الأفراد في محيط الإنفجار. الآن NUM NUM . NUM NUM م قصف عنيف على مدينة رفح .. وسرايا القدس تعلن في بيان عسكري قنص جندي إسرائيلي . الآن NUM NUM . NUM NUM م متحدث باسم حماس سعدنا بالتدخل التركي والتنسيق بين أنقرة والقاهرة مطلوب .. والآن المقاومة تتصدى بنجاح لتوغل شرقي القطاع الآن NUM NUM . NUM NUM م عباس إن لم توافق إسرائيل على وقف إطلاق النار فإنني أقول إسرائيل ستكون مسئولة عن شلال الدم في غزة . الآن NUM NUM . NUM NUM م محاولات للتوغل في عدة مناطق والمقاومة تستخدم العبوات الناسفة والاشتباك المباشر لصد تقدم بعض الآليات . الآن NUM NUM . NUM NUM م الزوارق الإسرائيلية تقصف الآن عدة مناطق متفرقة من غزة .. وتستهدف بيوت المدنيين. الآن NUM NUM . NUM NUM م استهداف سيديروت بعدة صواريخ وإسرائيل تعترف اليوم بسقوط عدد من الصواريخ منذ فجر اليوم الآن NUM NUM . NUM NUM م فضائية الأقصى تحليق كثيف في أنحاء متفرقة من مدينة غزة. الآن NUM NUM . NUM NUM ص اشتباكات عنيفة تدور الآن في منطقة العطاطرة ، والمقاومة تتصدى لرطل عسكري بالمدافع الرشاشة. الآن NUM NUM . NUM NUM ص أنصار حركة حماس على الإنترنت يجددون استيائهم من موقف فرنسا تجاه المقاومة .. ومطالبات بمقاطعة المنتجات الفرنسية . الآن NUM NUM . NUM NUM ص شباب من مصر يطالبون بمحاكمة مجرمي الإعلام الذين أساءوا للمقاومة والشعب الفلسطيني في تغطيتهم للمعارك الجارية في القطاع. الآن NUM NUM . NUM NUM ص حسب فضائية الأقصى مدينة رفح تتعرض لقصف ، وطائرات إسرائيل تستهدف منزلا في المدينة . الآن NUM NUM . NUM NUM م هنا بداية أخبار يوم السبت رئيس الإمارات يتبرع ب NUM NUM NUM مسكن لأهالي غزة ، بجانب تبرع رئيس الوزراء الإماراتي الوارد أدناه الآن NUM NUM . NUM NUM م حسب تقرير شبكة مساجدنا الدعوية القناة الثانية في التلفزيون الصهيوني إن الجيش الصهيونيتوقع ردة فعل أكثر صعوبة على تدمير المساجد من العالمينالعربي والإسلامي. الآن NUM NUM . NUM NUM م تحليق مكثف الآن فوق النصيرات .. والقسام تقول أنها أصابت اليوم فقط NUM NUM جنديا بالإضافة لعدد القتلى المذكور أدناه. الآن NUM NUM . NUM NUM م الجزيرة مباشر تعرض الآن لقطات من مظاهرات الشعب المصري في كافة المحافظات المصرية . الآن NUM NUM . NUM NUM م ارتفاع عدد الشهداء ل NUM NUM NUM والجرحى إلى NUM NUM NUM NUM بينهم عدد كبير قطعت أطرافه بسبب القصف الإسرائيلي المتواصل على المدنيين. الآن NUM NUM . NUM NUM م وصلنا نسخة منه الحركة العالمية لمناهضة العولمة والهيمنة الاميركية والصهيونية تصدر بيانا تطالب فيه بمقاطعة كافة البضائع الأمريكية . الآن NUM NUM . NUM NUM م محمد نزال يقول إن إجمالي القتلى الإسرائيليين اليوم NUM NUM والإعلام يركز على NUM جنود فقط وهناك NUM آخرين بعمليات قنص الآن NUM NUM . NUM NUM م إسرائيل تتهم قناة الجزيرة ب فبركة صور الأطفال الشهداء ، ومسئول لديهم يصرح بأن هذه المجازر ملفقة . الآن NUM NUM . NUM NUM م انتقاما لشهداء اليوم .. بيان عسكري عن مقاومة شهداء الأقصى يعلن إطلاق صاروخين على المجدل منذ قليل واستهداف قوات الاحتلال غرب بيت لاهيا. الآن NUM NUM . NUM NUM م مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة يدعو للتحقيق بانتهاكات حرب غزة ، والمقاومة ما زالت تحمي العمق الجغرافي لمدينة غزة. الآن NUM NUM . NUM NUM م إسرائيل تقول أن نحو NUM NUM صاروخا أطلقوا اليوم من غزة على بعض المستوطنات. الآن NUM NUM . NUM NUM م شبكة إسلام أون لاين.نت تعرض ملفات شاملة تخص الوضع الحالي في غزة. الآن NUM NUM . NUM NUM م الجبهة الشعبية قرار الأمم المتحدة يساوي بين الضحية والجلاد. الآن NUM NUM . NUM NUM م إسرائيل تقصف مقر الدفاع المدني. الآن NUM NUM . NUM NUM م أمريكا الوضع في غزة لن يتحسن إلا عندما تكف حماس عن أفعالها. الآن NUM NUM . NUM NUM م وفد من حماس يتجه إلى مصر للتشاور حول الوضع في غ زة. الآن NUM NUM . NUM NUM م متابعات حماسنا مواقع المحافظات التابعة لجماعة الإخوان المسلمين تتنافس في متابعة أخبار الوضع غزة بشكل دوري. الآن NUM NUM . NUM NUM م بيان عسكري شهداء الأقصى أطلقت صاروخ منذ دقائق على المجدل . الآن NUM NUM . NUM NUM م الصليب الأحمر وجدنا أطفال أحياء يتعلقون بجثث أمهاتهم ويتضورون جوعا منذ يومين. الآن NUM NUM . NUM NUM م محلل سياسي ارتفاع شعبية حماس بعد المظاهرات والوقفات المساندة لمدينة غزة والتي حدثت في دول عربية وأوروبية. الآن NUM NUM . NUM NUM م بعد العملية النوعية التى قتل فيها NUM جنود من قوات الاحتلال .. قصف الآن على مساكن مدنية في جباليا وحي التفاح ومناطق أخرى .. وأبو عبيدة يتعهد بالإفراج عن مئات الأسرى دون أن يعلن عن الكيفية . الآن NUM NUM . NUM NUM م وصول عدد من الأتراك إلى معبر رفح لتوصيل معونات لأهل غزة ، واستمرار حملة جمع التبرعات في تركيا حسب مراسل حماسنا . الآن NUM NUM . NUM NUM م حماسنا حاكم دبي يعلن الآن عبر تلفزيون دبي تبرعه ب NUM NUM NUM مسكن لأهل غزة. الآن NUM NUM . NUM NUM م وصول عدد من الأتراك إلى معبر رفح لتوصيل معونات لأهل غزة ، واستمرار حملة جمع التبرعات في تركيا حسب مراسل حماسنا في أزمير عيسى ارن الآن NUM NUM . NUM NUM م الجزيرة مقتل NUM جنود إسرائيليين في كمين ببيت لاهيا حسب كتائب القسام . الآن NUM NUM . NUM NUM م مظاهرات في عدة دول أفريقية. الآن NUM NUM . NUM NUM م حماس طلبنا من جميع الوسطاء هدنة إنسانية ، لكن طالما ظل القصف على أهلنا في غزة ستستمر المقاومة في قتالها وقنص جنود الاحتلال في كل مكان يظهرون به. الآن NUM NUM . NUM NUM م منتصف يوم الجمعة مظاهرات مليونية حتى الآن في شوارع المغرب . الآن NUM NUM . NUM NUM م موقع حماسنا .. شاب فلسطيني يقول جنود الاحتلال يرتدون بامبرز أثناء عملياتهم وقد شاهدت ذلك عن قرب عندما اقتحموا أحد البيوت على الخط الحدودي ليظهروا أنهم يقتحمون غزة . الآن NUM NUM . NUM NUM م أولمرت قرار مجلس الأمن غير ملزم لأحد ، وفصائل المقاومة تقول أن المعركة البرية لم تبدأ حتى الآن ، وإسرائيل مازالت تضرب في المدنيين وتقتل الأطفال لتخفي فشلها. الآن NUM NUM . NUM NUM م الالاف يتظاهرون حول العالم حتى الآن ، والأوكرانيين يتضامنون بشكل لاقت في مظاهرة في كييف .. واندونيسيا وتركيا تجمع تبرعات لأعمار قطاع غزة ومساندة المنكوبين. الآن NUM NUM . NUM NUM م حماس تعلن استمرار القتال حتى تتوقف إسرائيل عن جرائمها في حق الشعب الفلسطيني . الآن NUM NUM . NUM NUM م مصر تسمح لعدد من الأطباء بالعبور إلى القطاع .. والشرطة السورية تمنع المتظاهرين بالقوة من الوقوف أمام السفارة المصرية واشتباكات عنيفة تدور بين المتظاهرين والشرطة الأردنية .. وأنصار حماس في القاهرة يطالبون الحركة باستمرار القتال من أجل حماية غزة. الآن NUM NUM . NUM NUM م موقع حماسنا يناشد الدول الخليجية بالتوحد من أجل إعادة أعمار قطاع غزة وتعويض أسر الشهداء. الآن NUM NUM . NUM NUM م شباب مغاربة يعلنون مسئوليتهم عن ضرب عدد من المواقع الإلكترونية الإسرائيلية واستشهاد شاب مصري في غزة منذ قليل. الآن NUM NUM . NUM NUM م قوات عباس تصيب NUM NUM في الضفة الغربية ،بعد مظاهرت مناصرة لحركة حماس والمقاومة. الآن NUM NUM . NUM NUM م إسرائيل لم تلتزم بالتهدئة وأكثر من NUM NUM شهيدأ منذ صباح اليوم .. وارتفاع الجرحى إلى NUM NUM NUM NUM بينهم أكثر من NUM NUM NUM NUM بدون أطراف ، وغارة الآن على أهداف في بيت لاهيا. الآن NUM NUM . NUM NUM م بعد أظهار حنكتها وذكائها السياسي في عدة مواقف الجارديان تقول أن إدارة أوباما مستعدة للتحاور مع حركة المقاومة الإسلامية حماس الآن NUM NUM . NUM NUM م مراسلين لموقع حماسنا حرق صورة ساركوزي بجانب صورة أولمرت في عدة تظاهرات مختلفة ، واستطلاعات عربية تقول أن فرنسا فقدت شعبيتها في العالم العربي بسبب مساندتها لإسرائيل ورفضها ل حماس الآن NUM NUM . NUM NUM م إسرائيل لم تلتزم بالتهدئة ، أكثر من NUM NUM شهيدأ منذ صباح اليوم .. وارتفاع الجرحى إلى NUM NUM NUM NUM بينهم أكثر من NUM NUM NUM NUM بدون أطراف ، وغارة الآن على أهداف في بيت لاهيا.. وشاهد عيان يقول أن القنابل التي تسقط على الأرض تستهدف أطراف أي كائن حي في محيط الانفجار . الآن NUM NUM . NUM NUM م الجماهير المصرية في شتى المحافظات تطالب الحكومة المصرية بالوقوف بجانب حركة حماس ودعم المقاومة بالمال والسلاح لمواجهة الغطرسة الصهيونية. الآن NUM NUM . NUM NUM م كتائب الشهيد عز الدين القسام تضرب أسدود الآن بصاروخ آخر. الآن NUM NUM . NUM NUM م إصابات في مواجهات بين الشرطة الأردنية والمتظاهرين الداعمين لحركة حماس .. واستمرار المظاهرات في عدة مناطق في مصر بعد صلاة الجمعة. الآن NUM NUM . NUM NUM م استمرار المسيرات في الضفة الغربية.. وقوات عباس تحاول منعها بالقوة حتى لا تزيد شعبية حماس حسب وكالات أنباء الآن NUM NUM . NUM NUM ص إسرائيل تعترف سقوط أكثر من NUM NUM صاروخا هذا اليوم في أماكن مؤثرة ومتفرقة. الآن NUM NUM . NUM NUM م أمريكا تمتنع عن التصويت على قرار مجلس الأمن الداع إلى الوقف الفوري لإطلاق النار. الآن NUM NUM . NUM NUM ص صحيفة تركية صباح الجمعة موقف أردوغان المناصر لحركة حماس قد يؤلب عليه أعداءه في الداخل والخارج . الآن NUM NUM . NUM NUM ص سماع دوي إنفجار جديد شمالي غزة حسب إذاعة القدس الآن NUM NUM . NUM NUM ص السعودية ومصر هددتا بفضح موقف فرنسا في مؤتمر صحفي إن تم تأجيل التصويت في مجلس الأمن والذي سيتم خلال دقائق الآن NUM NUM . NUM NUM ص مجلس الأمن يصوت الآن وقف إطلاق النار وانسحاب قوات الاحتلال. الآن NUM NUM . NUM NUM ص إذاعة القدس الآن سماع دوي إنفجارات كبيرة في أنحاء متفرقة من القطاع . الآن NUM NUM . NUM NUM ص ساركوزي يطلب تأجيل التصويت NUM NUM ساعة في جلسة مجلس الأمن التي مازالت تعقد جلستها حتى الآن . الآن NUM NUM . NUM NUM ص بعد مساندته لإسرائيل وتضييعه للوقت .. أنصار حماس مستاءين من موقف ساركوزي العدائي .. وموقع إلكتروني مصري يصفه ب دلدول أمريك ا . الآن NUM NUM . NUM NUM ص محاولات للتوغل الآن في عدة مناطق والمقاومة تغير مواقعها وتضرب بقوة لصد محاولات التقدم البطيئة التي تقوم بها بعض الدبابات حسب شهود عيان . الآن NUM NUM . NUM NUM ص عبر رسائل المحمول الإخوان المسلمين في مصر يدعون أعضائهم لقيام ركعتين والدعاء للمقاومة الفلسطينية وحركة حماس الآن NUM NUM . NUM NUM ص الطائرات الإسرائيلية تدمر منزل أحد قيادات المقاومة .. ويقال أنه منزل أبو عبيدة المتحدث باسم كتائب القسام .. ولم ترد تفاصيل حتى الآن. الآن NUM NUM . NUM NUM ص غ ارات عنيفة الآن في أنحاء متفرقة من غزة. الآن NUM NUM . NUM NUM ص الجزيرة القذافي يدعو العرب لفتح باب الجهاد . الآن NUM NUM . NUM NUM ص مشروع القرار في مجلس الأمن يدعو إلى وقف فوري لإطلاق النار وإنسحاب قوات الإحتلال وفتح الماعابر للأغراض الإنسانية. الآن NUM NUM . NUM NUM م مسلمي كن دا بعدما انتهى المسلمون من مظاهرة باسم مسلمى أمريكا الشمالية لدعم غزة ، وجدنا تجمعا كبيرا لمظاهرة يهودية ضخمة تدعم إسرائيل وتضع لافتات تقول حماس إرهابي ة الآن NUM NUM . NUM NUM م للدخول للصفحة القديمة أول أيام من الغزو البري .. هن ا أيضا يمكنك متابعة أهم الأخبار التى عرضناها منذ .. هن ا نموذج من أهم الأخبار أمس وبعد قرار مجلس الأمن .. انتصرت حماس .. هكذا يقول العقل والمنطق ، حيث لم تستطع إسرائيل منع الصواريخ كما كانت تهدف أو إيقاف القسام، ولذلك لجأت لقتل الأطفال بالطائرات وقصف المنازل المدنية وتقطيع أطراف الآمنين في الشوارع بقنابل محرمة دوليا . لقد انتصرت حماس القليلة صاحبة الإمكانيات البسيطة ، والتى صنعت صواريخ محلية أرقت بها مضاجع المستوطنين سارقي الأرض والمغتصبين الصهاينة .. لقد انتصرت المقاومة أمام رابع قوة عسكرية في العالم ، انتصرت حماس بإرادة مئات الملايين من أبناء الأمة ، انتصرت حماس وزادت شعبيتها في شتى أرجاء العالم ، فارتفعت رايتها في أوروبا وأمريكا وكندا ودولا كثيرة ، وقد اكتسبت حماس خبرات جديدة بعدما انكشفت وجوه قبيحة كنا نظن أنها صديقة للعرب مثل فرنسا التي دافعت عن إسرائيل بقوة ،وتركيا التي تحدثت بلسان الشعب الفلسطيني ، . لقد حاولت أثناء تغطيتي للحرب الدائرة في القطاع على إظهار الحقيق ، حيث كانت إسرائيل متخوفة ومتوجسة من اقتحامها لأي مناطق سكنية في عمق القطاع خوفا من دهاء المقاومة .. وبالفعل نجحت المقاومة في اصطياد من جرؤ على إخراج رأسه من دبابته أو تخطي سرب الحماية ، وقد كانوا ولازالوا يلعبون على حدود القطاع ولكنهم يمصون دماء الأبرياء بطائراتهم الأمريكية الصنع ، لا أعلم هل تتوقف إسرائيل عن قتل الأطفال أم أنها ستستمر في جرائمها لكننا على قدر المستطاع سنغطي إنجازات هذا الشعب العظيم ما استطعنا .. و يحضرني أن أقول هنيئا للشعب الفلسطيني بحركة مثل حماس وكل المقاومين الشرفاء من الفصائل الأخرى حركة تدافع عن شعبها وترد عنه كيد الأعداء بكل قوته ا .. وصبرا ستظهرون في الأرض قريبا يا من ترابطون ببيت المقدس وأكناف بيت المقدس .. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون إدارة موقع حماسناالآن NUM NUM . NUM NUM ص فنانة الكاريكاتيرأمية جحا لموقع حماسنا اكتب لكم بعد مجيء الكهرباء لاول مرة منذ NUM NUM يوما وطبعا اكتب في وقت يتجاوز منتصف الليل.. وصوت الطائرات والقصف يجعل أهلنا وإخواننا لا يعرفون النوم و حسبنا الله ونعم الوكيل صحف عالمية تعرض خبر أنفرد به موقع حماسنا ونقله تايم تورك يتحدث عن دعوة الإعلامي التركي للرئيس أردوغان لإستقبال خالد مشعل في البرلمان ليلقي خطابا للشعب التركي. الآن NUM NUM . NUM NUM مللدخول للصفحة القديمة أول أيام من الغزو البري .. هن ا أيضا يمكنك متابعة أهم الأخبار التى عرضناها منذ .. هن ا أيضا يمكنك متابعة أهم الأخبار قبل يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM .. هن ارسالة من زائر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأخوة الكرام في موقع حماسنا تحية طيبة وبعد اود ان أشكركم على مجهودكم الرائع في نقل الاخبار ولكن استحلفكم بالله ان تنشرو التالي فانا من سكان الضفة والله ان وضعنا سيء جدا جدا فالاعلام مهدد جدا ولا يستطيع نشر شيء تم في طولكرم قبل قليل اعتقال NUM افراد من داخل مسجد كل تهمتهم انهم موجودين بمسجد تم اعتقالهم بعد اقتحام المسجد والا هم يطارودن اي شخص من مؤيدين حماس وذلك لمنع مسيرة مقرر ان تحصل غدا والله الوضع عنا سيء ارجو منكم الاعتناء باخبار الضفة ولو قليلا وانا مستعد ان ازودكم بها واتعهد امام الله ان انقلها بكل صدق وامانة وتقبل فائق احترامي .الآن NUM NUM . NUM NUM م
المصدر اذاعة الأقصى والاخ عمر عوض. المجاهدين خرجو للقوة من تحت الأرض وفجروا عدة عبوات ناسفة بالقوة الراجلة بالاضافة الى رجمها بالهاون وقدائف الار بي جي الدعااااااااااااااااااااااااااااء للمقاومة ف ض ائ ي ة الأق ص ى عاجل على الأقصى تفجير عدة آليات واشتعال النيران في احداها شرق جباليا الله أكبر ولله الحمد فضائية الأقصى شهود عيان يؤكدون على تفجير آليات للعدو الصهيوني وأندلاع نيران في أحداهم الله مولانا ولا مولى لهم . تفجير عدد من الاليات واشتعال النار فى احدى الاليات حسب شهود العيان شرق جباليا قناة الاقصى رابط قناة الأقصى الفضائية . . . معلومات تم الجهاز على طاقم الدبابة واصبات وقتلى في القوة الراجلة غرب جباليا الآن الصهاينة يطلقون قذائف غازية نتمى السلامة للسكان والمقاومين هناك اشتعال النيران فى بعض المنازل القريبة من الاشتباكات المصدر قناة القدس الله أكبر ولله الحمد
ما تزال المقاومة تخوض اعنف واشرس المعارك مع القوات الصهيونية على مشارف غزة وفى جنوب الزيتون فالله اكبر ولله الحمد ولتلهج انفسنا بالدعاء ان يثبت الله المقاومين ويمكنهم من رقاب الاعداء
عاجل كتائب القس ام قصف إحدى مجموعاتنا تمك نت من أسر جندي صهيوني، ما أد ى إلى ا ستشهاد بعض أفراد المجموعة و مقتل الجندي الأسير تقبلهم الله في عل ي ين و أسكنهم فسيح الجنان.
الله اكبر .. الله اكبر اللهم نصرك .. اللهم نصرك .. اللهم نصرك لعبادك الموحدين ... اللهم نصرك لعبادك المرابطين ..... اللهم نصرك للمجاهدين ... اللهم سدد ... اللهم سدد ... اللهم سدد .... اللهم سدد
عاجل كتائب القسام تعلن قصف مستوطنة كريات بصاروخ جراد .. والمقاومة تستعد بقواتها الخاصة لتطورات قد تحدث مع بداية الليل. و هذا يتوافق مع ما قاله مراسل ال حول ني ة إسرائيل إدخال كافة قواتها قبل غروب الشمس إلى قلب غزة... منقول ........................ اللهم انصر المجاهدين اللهم سدد رميهم اللهم مكنهم من رقاب اليهود والنصارى والمنافقين اللهم ارمي عنهم اللهم كن لهم ناصرا يوم قل الناصر وخذل المعين اللهم خالف بين قلوب اليهود اللهم اجعلهم غنيمة للمجاهدين واقذف الرعب في قلوبهم وخالف بينهم واقتلهم بسلاحهم. حسبي الله وكفى سمع الله من دعاء ليس وراء الله مولا الله مولانا ولا مولى لهم
الله المستعان ... الله المستعان شاهد بالصوت والصورة لابطال سرايا القدس دم جندي تم قنصه NUM بقايا دبابة NUM قاذف لاو NUM غنائم اخرى للتحميل NUM NUM ميغا أضغط بالزر اليمين للماوس ثم اختر حفظ بإسم . . . بقايا الدبابة
الله اكبر ... الله اكبر ... اللهم نصرك لاخواننا في غزة يا رب
عاجلبعد عدة إصابات أمس .. سقوط صاروخين إسرائيليين جديدين على الاراضى المصرية ولا رد مصري حتى الآن.. والمقاومة تستعد بقواتها الخاصة لتطورات قد تحدث خلال الساعات المقبلة. هذه الصفحة مخصصة للأخبار خلال هذا اليوم الاثنين بتوقيت القاهرة الزوارق الإسرائيلية تقصف غرب غزة . الآن NUM NUM . NUM NUM م عدد من السكان في غزة يطلقون صرخات استغاثة تليفونية عشوائية لأجل أخلاء جرحاهم ، حيث أنهم لم يتمكنوا من إسعافهم حتى الآن بسبب الغارات التي لا تتوقف حتى الآن حسب قناة العربية الآن NUM NUM . NUM NUM م القنابل الفسفورية تطلق الآن في أنحاء متفرقة من غزة. الآن NUM NUM . NUM NUM م المقاومة تتصدى ببسالة لمحاولات إسرائيلية للتوغل على عدة محاور ، وسماع دوي انفجارات في كل أنحاء غزة نتيجة قصف الطائرات لعدة أهداف وأهمها حي الشيخ رضوان . الآن NUM NUM . NUM NUM م شهيد وعدة جرحى حصيلة القصف المتواصل لمدينة رفح . الآن NUM NUM . NUM NUM م طائرات إسرائيلية تطلق قنابل فسفورية الآن على حي الزيتون شرق غزة بعدما فشلت في التقدم ، وهذه القنابل تسبب تشوهات وحرائق ولها مفعول المواد الكيماوية.. ومن يستنشقها فعليه أن يضع قطعة قماش ليتنفس من خلالها . الآن NUM NUM . NUM NUM م ألوية الناصر صلاح الدين تطلق عدة صواريخ على قوة عسكرية متوغلة في رفح. الآن NUM NUM . NUM NUM م استمرار القصف العنيف على بيوت المواطنين شرقي غزة. الآن NUM NUM . NUM NUM م الحزب الوطني الحاكم في مصر ينتهي اليوم من عدة أنشطة من بينها التبرع بالدم في عدة محافظات وأعضاء ينتمون للحزب يهتفون عند معبر رفح عاشت فلسطين . الآن NUM NUM . NUM NUM م إسماعيل هنية يشكر للشعب الفلسطيني جهاده وثباته ، وخالد مشعل بعد لقاؤه بالبشير يقول أنه مطمئن على وضع المقاومة سياسيا وعسكريا . الآن NUM NUM . NUM NUM م ارتفاع عدد الشهداء إلى NUM NUM NUM والجرحى NUM NUM NUM NUM .. وعدد كبير من الجرحى بدون أطراف . الآن NUM NUM . NUM NUM م قوات الاحتلال تواصل استهداف المدنيين والمنشآت المدنية الأخرى وسط استمرار عجز المجتمع الدولي عن الوفاء بالتزاماته القانونية والأخلاقية. الآن NUM NUM . NUM NUM م خاص حماسنا حتى الآن NUM NUM من الجمهور في استفتاء ضخم على قناة ال وموقعها الإلكتروني تقول المشاركات أن حماس ستخرج أقوى بعد الحرب على غزة .. ومعظم المشاركات تقول أن حماس انتصرت إعلاميا .. ومشارك معارض لحركة حماس يقول اكتشفت انها حركة أبطال . الآن NUM NUM . NUM NUM م مجلس حقوق الإنسان في جينيف يدين جرائم إسرائيل ضد الأطفال والنساء في مدينة غزة . الآن NUM NUM . NUM NUM م ألوية صلاح الدين تقصف آليات إسرائيلية بصاروخ ناصر وكتائب سرايا القدس تعلن مسؤوليتها عن قنص جندي صهيوني شرق حي التفاح شرقي مدينة غزة. الآن NUM NUM . NUM NUM م رئيس وزراء تركيا رجب طيب أردوغان ما هذه المجازر .. وكأن العالم يشاهد فيلما سينمائيا .. مجلس الأمن دوره سلبيا .. لماذا يترك إسرائيل دون حساب أو عقاب. الآن NUM NUM . NUM NUM م في بيان عسكري لكتائب القسام هذه ليست المرة الأولى التي نقوم فيها بأسر جندي إسرائيلي ثم تقتله مدفعية الاحتلال .. إسرائيل تفضل قتل جنودها على أن يقعوا تحت قبضة المقاومة . الآن NUM NUM . NUM NUM م كتائب القسام تعلن قصف مستوطنة كريات بصاروخ جراد .. وقصف عنيف على منطقة رفح. الآن NUM NUM . NUM NUM م لليوم السابع عشر على التوالي استمرار العدوان الوحشي من قبل الترسانة العسكرية الصهيونية والذي أدى إلى استشهاد وإصابة الآلاف من أبناء غزة . الآن NUM NUM . NUM NUM م استشهاد طفلين في قصف على بلدة بيت لاهيا منذ قليل.
الس اعات بتوقيت بغداد NUM NUM NUM NUM صباحا حماس تعرض إعلانا تلفزيونيا رسميا عبر فضائية الأقصى بأنها ستمنح إسرائيل هدية خلال أيام وفي ليلة الانتخابات الإسرائيلية ، ولم تفصح عن نوع هذه الهدية. ......................... NUM NUM . NUM NUM صباحا قصف بيت لاهيا بالقنابل الفسفورية ، والمقاومة تتصدى لمحاولات متكررة من الاقتحام من قبل قوات الاحتلال في عدة مناطق في شمال وجنوب غزة. NUM NUM . NUM NUM صباحا وزير الخارجية المصري أحمد أبو الغيط مصر ستدعو لمؤتمر دولي لإعادة أعمار مدينة غزة .. ويؤكد أن مصر كانت متأكدة من فشل العملية الإسرائيلية في قطاع غزة . NUM NUM . NUM NUM صباحا منذ قليل .. كتائب عز الدين القسام تستهدف آليتين إسرائيليتين بقذيفة آر بي جي .. وقناة الإقصى تؤكد استهداف جرافة إسرائيلية منذ قليل. NUM NUM . NUM NUM صباحا أنباء مؤكدة عن تدمير دبابة تابعة لجيش الاحتلال في عملية نوعية لكتائب عز الدين القسام وتم التدمير عن طريق قذيفتي آر بي جي جنوب منطقة تل الإسلام في غزة . NUM NUM . NUM NUM صباحا إذاعة إسرائيل تؤكد إصابة NUM جنود ، استهدفتهم المقاومة وأطلقت عليهم النار قرب مستوطنة كريات . NUM NUM . NUM NUM صباحا الزوارق البحرية الإسرائيلية تطلق الآن عدة قذائف على مناطق مدنية مأهولة بالسكان . NUM NUM . NUM NUM صباحا مراسلي الفضائيات العربية ليلة أمس هي الأعنف على الإطلاق منذ بدأ الحرب ضد غزة .. والمقاومة تصدت لعشرات المحاولات التي قامت بها قوات الاحتلال للتوغل في مناطق محددة . NUM NUM . NUM NUM صباحا توغل طفيف جنوب غزة .. والمتحدث باسم ألوية الناصر صلاح الدين يتحدث عن قيام المقاومة بالتعامل مع الآليات التي توغلت في الجنوب في الوقت الجاري .. وسنوافيكم بالجديد. NUM NUM . NUM NUM صباحا إسرائيل تحاول تدمير عدة مبان سكنية من أجل إكمال مرحلة توغل في جنوب غزة ، والمقاومة تقول أنها أغلقت كافة المحاور في وجه القوات المتقدمة . NUM NUM . NUM NUM صباحا المقاومة تجبر قوات الاحتلال في تل الإسلام على التراجع .
عاجل كتائب القس ام تعلن عن قتل ضابط صهيوني و NUM من الجنود في تدمير منزل مفخ خ غرب بيت لاهيا الله أكبر و العز ة لله و للمجاهدين
الله اكبر ولله الحمد
الآن NUM NUM . NUM NUM م ألوية الناصر صلاح الدين تعطب دبابة إسرائيلية .. المقاومة تقصف النقب الغربي بعدة صواريخ. المقاومة تقصف النقب الغربي بعدة صواريخ. الآن NUM NUM . NUM NUM م ارتقاء عدد من الشهداء في مدينة خزاعة شرق مدينة خان يونس . الآن NUM NUM . NUM NUM م المقاومة أطلقت NUM NUM صاروخا منذ الصباح على عدة مستوطنات. الآن NUM NUM . NUM NUM م مصر ترفض عقد قمة في الدوحة وتفضل عقدها تشاوريا في الكويت الآن NUM NUM . NUM NUM م استكمالا لفصول المؤامرة العالمية بيان المجلس العالمي لحقوق الإنسان يرفض إدانة جرائم الحرب والمحارق التي يمارسها الاحتلال ضد الشعب الفلسطيني . الآن NUM NUM . NUM NUM م
الله أكبر عملي ة ا ستشهادي ة قام بها أحد أسود شهداء الأقصى الجناح العسكري لحركة فتح حصد فيها NUM NUM خنزيرا صهيوني ا و ذلك داخل منزل في بيت لاهيا الله أكبر الله أكبر و العز ة لله و لرسوله و للمجاهدين الل هم تقب له عندك في عل ي ين و أسكنه فسيح الجنان يا الله
نقلا عن قناة المنار و غير مؤك د حت ى الآن كتائب أحرار القدس تتبنى تفجير عبوتين ناسفتين بسيارة صهيونية على طريق الانفاق بالقدس.
الان الان الان خبر عاجل صفارات الإنذار تدوي في كريات شمونه علي قناة القدس الفضائية صفارات الانذار الان تدوي في كريات شمونة الله اكبر ولله الحمد
ابو على مصطفى تفجر نفق في رتل دبابات بطول عشرين متر شرق جباليا والآليات الإسرائيلية تتقدم بشكل حذر في منطقةالفخاري . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . كلمة إسماعيل هنية رئيس الوزراء الفلسطيني هاني الحسن الاحتلال يشن العدوان لتسهيل عودة عباس لكنه سيفشل لأن حماس ستنتصر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ص رام الله المركز الفلسطيني للإعلام أكد هاني الحسن القيادي البارز في حركة فتح أن قوات الاحتلال الصهيوني تريد القضاء على المقاومة الفلسطينية وعلى رأسها حركة حماس بغرض تسليم السلطة لمحمود عباس وسلطته برام الله لتعمل بنفس الكيفية التي تقوم بها بالضفة المحتلة. وقال الحسن في تصريحات متلفزة مساء الثلاثاء NUM NUM NUM NUM إن حركة حماس تسير في الطريق الصحيح، مشيدا بمواقف الحركة الإسلامية وشادا على يدها في مواجهتها ورفضها الإذعان للاحتلال. ودعا الحسن العدو الصهيوني إلى إعادة حسابات والكف عن سياسة الضغط على حركة حماس لأنها لن تخضع للابتزاز كما فعل عباس ، معبرا عن أمله بأن تستمر حركة حماس في مواقفها النبيلة التي تسير عليها لغاية الآن. وأنهى القيادي في فتح تصريحاته بقوله إن المقاومة سنتنصر وإن حركة حماس ستنتصر على العدو الصهيوني ولن يعود عباس إلى أرض غزة ليسيطر عليها ويضرب المقاومة ، ملفتا النظر إلى أن المخطط الصهيوني بان واتضح فشله منذ بدء العملية العسكرية على القطاع.
في عملية مصورة شمال غرب غزة القسام تقتحم منزلا تحصنت به قوة صهيونية خاصة فتقتل وتصيب عددا منهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م غزة المركز الفلسطيني للإعلام أكدت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس ، أن مجاهديها اقتحموا منزلا مساء اليوم الأربعاء NUM NUM NUM ، تحصن فيه جنود صهاينة، وتمكنوا من قتل وإصابة عدد منهم، وأنه جرى تصوير العملية. وقالت كتائب القسام في بيان لها تلقى المركز الفلسطيني للإعلام نسخة منه، إن المجاهدين تمكنوا في تمام الساعة الواحدة من ظهر اليوم الأربعاء من اقتحام منزل، في منطقة التوام شمال غرب مدينة غزة، بعد أن رصدوا قوة صهيونية خاصة تتسلل إليه، وأطلقوا أكثر من NUM NUM قذائف تجاه المنزل، ثم اشتبكوا وجها لوجه مع القوات الخاصة، مما أدى لمقتل وإصابة عدد من الجنود . وأعلنت الكتائب عن استشهاد أحد المجاهدين المشاركين في العملية، وانسحاب باقي المجاهدين تحفهم عناية الرحمن ، مؤكدة أن العملية مصورة وسيتم إرسال التصوير إلى وسائل الإعلام لاحقا . وقالت يأتي ذلك في إطار معركة الفرقان التي تخوضها كتائب القسام تصديا للحرب التي يشنها العدو الصهيوني ضد قطاع غزة الأبي الصامد، وردا على المجازر المتواصلة التي أدت إلى استشهاد أكثر من NUM NUM NUM شهيدا وإصابة الآلاف من الأبرياء. وأضافت إننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه العملية الجهادية المباركة، لنؤكد استمرارنا في الدفاع عن أرضنا وأهلنا في قطاع غزة، ونعاهد الله ثم شعبنا وأمتنا أن نلقن الاحتلال الصهيوني دروسا قاسية في المقاومة والتصدي . الملخص العملية العسكرية تتجه نحو الفشل بعد اسبوع من الضربات الجوية لم يحققوا شيء والان بعد هذه المدة من العملية البرية وهي عبارة عن عمليات تحريك للجيش لا أكثر حتى لا تكون في موقع استهداف... لك أن تتصور أن عدد الألوية التي تحاصر غزة ثلاثة منها ألوية النخبة وقال أنه الي ض ربوا في العملية الأخيرة هم من لواء مش عارف ايش وشكلوا عرفهم من الزي وقال عن تكتيك المقاومة وحكا كلام عن الاستهداف الترادفي بالقذائف المضادة للتحصينات وانه الشباب بشتغلوا صح وفي ارتباك في اسرائيل لدرجة انه واحد كبير في وزارة الدفاع الاسرائيلي ذهب إلى واشنطن ومعه قطع من الصواريخ عشان يطلب مدافع بلنس وهي مدافع مضادة للصواريخ موجودة في الجرين زون تدافع عن السفارة الامريكية في العراق... طبعا هدا الكلام بعد ما وصلت صواريخ القسام لبلماخيم ونتيف و...و.. الي هي مخازن الصواريخ النووية والدفاع الصاروخي لاسرائيل باختصار شدي د فصائل المقاومة من يوم حتى الان تمكنت من قتل واصابة NUM NUM جندي من ضمنهم قائد الوحدة NUM NUM NUM وبالصواريخ استطاعت ان تقصف مصنع كيماوي بالصواريخ محمد نزال الجزيرة نزال حماس ترفض التهدئة الدائمة وتريد استمرار المقاومة كتائب القسام تقصف مدينة أسدود المحتلة بصاروخ غراد نقلت صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية عن النقيب ميكي شربيط قائد سرية في سلاح المدرعات الإسرائيلية قوله إنها حرب أشباح ، لا نرى مقاتلين بالعين المجردة ، لكنهم سرعان ما يندفعون صوبنا من باطن الأرض ، إنهم يخرجون لنا من أعماق الأرض ، إننا نتحرك على الأرض ونحن نشعر أن أسفل منا مدينة تحت أرضية . وقالت الصحيفة في سياق تقرير نشرته على موقعها الإلكتروني مساء اليوم إن شهادة شربيط الذي ترك ساحة المواجهات بعدما أصيب في مواجهة مع المقاومة الفلسطينية في شمال غربي قطاع غزة تشير إلى الخطة الدفاعية التي تعتمدها المقاومة في مواجهة التوغل الإسرائيلي. وتحدث شربيط عن الفزع الذي يشعر به الجنود من عمليات الأسر عبر الأنفاق التي أشار اليها في حديثه. أكثر من NUM NUM شهيدا خلال يومين NUM NUM NUM NUM شهيدا ونحو NUM آلاف جريح حصيلة العدوان على غزة في يومه ال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ص غزة المركز الفلسطيني للإعلام تواصلت العمليات الحربية الصهيونية العنيفة ضد الشعب الفلسطيني في قطاع غزة لليوم التاسع عشر على التوالي، مستخدمة جميع ترسانة القتل والإبادة، الأمر الذي أسفر حتى الآن عن استشهاد أكثر من ألف وعشرين فلسطيني وجرح خمسة آلاف آخرين. فقد أكد الدكتور معاوية حسنين مدير عام الإسعاف والطوارئ في وزارة الصحة الفلسطينية ل المركز الفلسطيني للإعلام صباح اليوم الأربعاء NUM NUM NUM ، أن عدد الشهداء ارتفع حتى الآن إلى NUM NUM NUM NUM شهيدا ، بينهم NUM NUM NUM طفلا و NUM NUM سيدة، والباقين غالبيتهم العظمى من المدنيين، وذلك في ظل تركيز الطيران الحربي الصهيوني والمدفعية على قصف منازل المواطنين والمناطق السكنية المكتظة، لافتا الانتباه إلى وجود عدد كبير من الشهداء لم تتمكن الطواقم الطبية من انتشالها كونها تحت أنقاض المنازل التي قصفت والتي تتواجد على أطراف قطاع غزة. وقد ارتقى خلال العدوان الصهيوني اليوم الابعاء ما يزيد عن اثنين وأربعين شهيدا وجرح العشرات، في حين مازال هناك عدد من الجثامين تحت الأنقاض. وأفادت مصادر طبية فلسطينية أن عدد الشهداء الذين ارتقوا أمس الثلاثاء NUM NUM NUM وصل إلى أكثر من NUM NUM شهيدا، إضافة إلى عشرات الجرحى. وأشار الدكتور حسنين إلى أن عدد الجرحى جراء العدوان الصهيوني المتواصل ارتفع ليصل إلى أكثر من NUM NUM NUM NUM جريحا ، إصابة NUM NUM NUM منهم بالغة الخطورة، موضحا أن من بينهم الجرحى NUM NUM NUM NUM طفلا ونحو NUM NUM NUM امرأة. ولفت مدير عام الإسعاف والطوارئ في وزارة الصحة الانتباه إلى استشهاد NUM NUM من الطواقم الطبية في القصف الصهيوني المتعم د، فيما أصيب NUM NUM آخرين ودمرت NUM NUM سيارة إسعاف وعدد من سيارات الدفاع المدني خلال NUM NUM يوما من العدوان الصهيوني. محمد نزال إذا لم ت ؤخذ ملاحظاتنا على المبادرة المصرية فلن نأخذ المبادرة بعين الإعتبار . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محمد نزال تمكنت فصائل المقاومة منذ الامس من قتل وجرح NUM NUM جنديا صهيونيا بينهم قائد الفرقة المظلية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صلاح البروديل مصر ون في حماس على ملاحظاتنا حول المبادرة المصرية . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجزيرة إصابة NUM من مسعفي الدفاع المدني خلال قصف الزوارق الحربية . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القدس قصف جوي على منزلين أحدهما في شارع الثلاثيني والآخر في حي الصبرة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحزيرة ثلاثة صواريخ جديدة على عسقلان وأسدود . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإذاعة الصهيونية اشتباك عنيف بين المقاومة وقوات المظليين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المنار وزير المتقاعدين الإسرائيلي يهدد بالإستقالة اذا لم تحقق العملية العسكرية اهدافها في غزة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأقصى إصابة إثنين من مصو ري القناة جراء القصف الصهيوني على حي النصر . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسامة حمدان للجزيرة المبادرة المصرية بشكلها الحالي لا تخدم المصلحة الفلسطينية ولا يمكن القبول بها . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سيارات الاسعاف تتوافد إلى مجم ع الشفاء بعد قصف مدفعي صهيوني على شمال القطاع. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هآرتس إندلاع حريق في شقة في عسقلان وإجلاء NUM NUM مصابا منها . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القناة الثانية الاسرائيلية الشرطة تطلب من الاهالي احكام اغلاق نوافذ منازلهم بسبب الغازات المنبعة من المصنع المحترق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رئيس بلدية اسدود يناشد المستوطنين عدم مغادرة المنازل ويقول أن توالي سقوط الصواريخ يعيق إطفاء الحرائق . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القناة الثانية الاسرائيلية اصابة NUM NUM شخصا في عسقلان نتيجة استنشاقهم الغاز اتلصادر من المصنع المحترق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القناة الثانية الاسرائيلية اشتعال النار في مصنع ثان في اسدود NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القناة الثانية الاسرائيلية تخوف من تسرب كيماوي سام من المصنع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القناة العاشرة الاسرائيلية انفجارات عدة في مصنعين حيويين في اسدود جراء صواريخ الغراد . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قناة الأقصى تبث صورا للكمين الذي تعرضت له القوات الخاصة الصهيونية في حي السلاطين غرب بيت لاهيا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القناة العاشرة الاسرائيلية حريق هائل يشب في ميناء اسدود NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجزيرة نقلا عن مصادر طبية عدد شهداء العدوان الإسرائيلي على غزة يرتفع إلى NUM NUM NUM NUM وعدد الجرحى يفوق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأقصى استشهاد ثلاثة مواطنين في القصف الصهيوني قرب مسجد الفاروق بحي الزيتون. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بوليفيا تقطع علاقاتها الدبلوماسية مع دولة الاحتلال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كتائب القسام تقصف مدينتي بئر السبع والمجدل ب NUM صواريخ غراد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجزيرة اصابة NUM جنود اسرائيليين بقذيفة في غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القناة العاشرة الاسرائيلية بلغ عدد الصواريخ التي اطلقت على البلدات الفلسطينية المحتلة NUM NUM صاروخا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صحيفة هآرتس مسئولون كبار صهايثنة يدعمون وقف فوري لاطلاق النار في غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاقصى كتائب القسام تقصف مدينة المجدل المحتلة بصاروخ غراد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجزيرة سقوط NUM صواريخ على بئر السبع ونتيفوت وعسقلان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاقصى كتائب القسام تقنص جنديا صهيونيا غرب حي الاسراء شمال مخيم الشاطئ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عندما يكتب أطفال الكيان الصهيوني رسالة الدم فمن يستقبلها؟؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات الاحتلال تنسحب من شرق خانيونس مخلفة NUM NUM شهيد بينهم نساء ومسنيين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طائرات الاباتشي تطلق نيران رشاشاتها اتجاه منازل المدنيين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد قليل سيتم نشر تفاصيل عملية التسلل خلف خطوط العدو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كتائب القسام تتسلل خلف خطوط العدو في جبل الكاشف ويوقعون جنوده والياته في كمين محكم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دراسة بعنوان ما بعد محرقة غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شهود عيان يؤكدون استهداف اسرائيل للمدنيين بشكل مباشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حماس تستهجن موقف عباس من دعاوى جرائم الحرب الصهيونية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قارب السلام يصل إلى شواطيء طوكيو و على متنه NUM NUM NUM ناشط ياباني رافعين لافتة لدعن غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على الجزيرة مقتل NUM NUM جندي في عملية فدائية لكتائب الاقصى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحرقت صواريخ المقاومة مصنعا صهيونيا للكيماويات في مدينة أسدود بفلسطين المحتلة مما أسفر عن اصابة عدد من الصهاينة حسب افادة سلطات الاحتلال.
نقلت قناة الجزيرة الفضائية عن مراسلها في فلسطين المحتلة نبأ سقوط ثلاثة من صواريخ المقاومة الفلسطينية على المغتصبات الصهيونية ب أسدود و عسقلان .
الله المستعان وعليه التكلان
اسرائيل تقصف مقر الاونروا ومكاتب الاعلام والنيران تلتهم مستشفى القدس غزة القدس العربي من اشرف الهور صعدت اسرائيل من اعتداءاتها على الفلسطينيين في قطاع غزة حيث قصفت المستشفيات ومكاتب الاعلام ومقر الاونروا والمنازل. واعلن المتحدث باسم وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلطسينيين اونروا في غزة الخميس ان الوكالة علقت اعمالها في غزة عقب تعرض مقرها في غزة ل قصف بالقنابل الفوسفورية مما ادى الى حدوث حريق هائل في مخازنها. واعلن المتحدث ان قذائف دبابات اسرائيلية سقطت داخل مقر الاونروا في غرب مدينة غزة مما ادى الى جرح ثلاثة من الموظفين. وقال عدنان ابو حسنة المتحدث باسم الاونروا في غزة عدد من قذائف الدبابات الاسرائيلية سقط في داخل المقر الرئيسي للاونروا في غزة مما ادى الى جرح ثلاثة موظفيين . ويقع المقر الرئيسي لوكالة غوث وتشغيل الاجئين الاونروا في حي الرمال الجنوبي في غرب مدينة غزة. وللمرة الاولى منذ بدء الهجمات الاسرائيلية توغلت عشرات الاليات المدرعة في وسط منطقة تل الهوى في جنوب غرب مدينة غزة وهي اول منطقة مكتظة بالسكان يدخلها الجيش الاسرائيلي. واشتعلت النيران في مستشفى القدس التابع لجمعية الهلال الاحمر الفلسطيني في حي تل الهوى في غرب مدينة غزة، اثر سقوط قنابل اسرائيلية على ما افاد مسؤولون في المستشفى. وقال موظف في قسم الاستعلامات من داخل المستشفى النيران تشتعل في كل المبنى اثر سقوط شظايا لقنابل فسفورية . واضاف يوجد في المستشفى اكثر من NUM NUM NUM مريض عدا الطواقم الطبية و لا نستطيع ان نخلي المستشفى فالدبابات الاسرائيلية في الشارع الاخر . وقال مسؤول في المستشفى ان قذائف الدبابات والقذائف الفوسفورية سقطت في المستشفى وادت الى اشتعال النيران في المستشفى والمبنى الاداري الملاصق له . واوضح اطفأنا النيران في المستشفى ولكن لا نستطيع حتى الان اخماد النار في المبنى الاداري ونخشى من امتداد النار مرة اخرى الى غرف المرضى او ان تصل النار الى محطة الاوكسجين . واضاف ان القذائف ما زالت تطلق باتجاهنا . ويقع المستشفى من منطقة تل الهوى في غرب مدينة غزة حيث تدور اشتباكات مع الجيش الاسرائيلي الذي توغل في تلك المنطقة فجر الخميس. وذكر الشهود ان الدبابات تتمركز على بعد مئات الامتار عن منزل القيادي البارز في حماس محمود الزهار في منطقة الرمال الجنوبية في تل الهوى. ويذكر ان الزهار اخلى منزله منذ بداية الهجوم الاسرائيلي في NUM NUM كانون الاول ديسمبر . و استشهد NUM NUM فلسطينيا بينهم امراة واطفالها الثلاثة في سلسلة غارات جوية وقصف مدفعي مكثف ليل الاربعاء الخميس في قطاع غزة على ما افاد الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاسعاف والطوارئ في وزارة الصحة الفلسطينية. وقال حسنين استشهد منذ منتصف الللية الماضية NUM NUM مواطنا بينهم امرأة وابناؤها الثلاثة في غارات جوية وقصف مدفعي في مناطق في قطاع غزة . واوضح ان عدد الشهداء حتى صباح الخميس ارتفع الى NUM NUM NUM NUM بينهم NUM NUM NUM طفلا و NUM NUM من النساء و NUM NUM NUM من المسنين منذ بدء الهجمات الاسرائيلية قبل عشرين يوما على قطاع غزة. واوضحت مصادر طبية ان اخر خمسة شهداء من عائلة واحدة في بلدة جباليا استشهدوا بقذيفة دبابة. واضاف حسنين ان عدد الجرحى بلغ نحو NUM NUM NUM NUM بينهم مئات في حالات خطرة او حرجة . وقصفت الدبابات منطقة شرق بلدة بيت لاهيا حيث سقطت احدى القذائف في منزل اسفر عن استشهاد امرأة وابنائها الثلاثة حيث نقلوا اشلاء ممزقة الى مستشفى محلي في البلدة وفقا للطبيب حسنين. واصيب صحافيان في قصف اسرائيلي ستهدف الخميس مكتب قناة ابو ظبي الفضائية في برج يضم مكاتب عدة محطات تلفزيونية وكالات انباء عالمية وسط مدينة غزة. وقال عبد السلام ابو عسكر مدير مكتب قناة ابو ظبي ان صاروخا سقط في مكتب القناة ما ادى الى اصابة اثنين من الصحافيين اثناء قيامهما بالتصوير مشيرا الى ان الصاروخ اطلق من قبل طائرة استطلاع . واوضح ابو عسكر ان الصحافيين اصيبا بالشظايا واصابة احدهما بالغة . ويقع مكتب قناة ابو ظبي في مبنى الشروق في وسط غزة الذي يضم مكاتب عدد من وكالات الانباء العالمية بينها رويترز ومحطات تلفزيون عربية وعدة مكاتب صحافية محلية وشركات انتاج. وأعلن الجيش الإسرائيلي الخميس عن إصابة NUM NUM جنديا الليلة الماضية في معارك في قطاع غزة. وقال بيان صادر عن الناطق العسكري الإسرائيلي إن NUM NUM جنديا أصيبوا بجروح طفيفة خلال اشتباكات مسلحة مع النشطاء الفلسطينيين في قطاع غزة. من جهة أخرى، ذكرت صحيفة هآرتس أن NUM NUM جنديا اصيبوا بجروح خلال يوم الاربعاء جراح اثنين جاءت متوسطة فيما جراح NUM NUM طفيفة بينهم قائدة كتيبة المظليين NUM NUM NUM العقيد أفي بلوط. وترتفع بذلك حصيلة الجنود الإسرائيليين الجرحى منذ بدء العملية العسكرية البرية في القطاع في NUM كانون الثاني يناير الحالي إلى NUM NUM NUM فيما عدد الجنود القتلى NUM . وقالت هآرتس إنه منذ بدء العملية العسكرية البرية في القطاع أصيب عدد كبير نسبيا من الضباط الإسرائيليين في القتال وبينهم قادة سرايا وقائدي كتيبتين.
أسلحة المقاومة الفلسطينية في مواجهة العدوان كتب أ. علي حسين باكير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعتبر المقاومة الفلسطينية بكافة فصائلها متواضعة التسل ح قياسا بغيرها من الفصائل والأحزاب كحزب الله اللبناني الذي يمتلك ترسانة ضخمة ومتنوعة من الأسلحة والعتاد والمعد ات، الا ان إرادتها كبيرة وهو العنصر الأهم في معادلة الصمود. كما تعد كتائب عز الدين القس ام الأكثر جهوزية وتسلحا بين الفصائل الفلسطينية المقاومة. وفي هذا الإطار يتناول التقرير بعضا من أسلحة المقاومة الفلسطينية بمختلف فصائلها، على الرغم من ان العدوان الإسرائيلي على غز ة يعتبر المعركة الأكثر لا توازنا في التاريخ الحديث، الا ان ه من المعروف ان القدرات العسكرية لأي مقاومة في العالم تلعب دورا في تحقيق النتائج التي ستؤول إليها المعركة مع أي معتدي. وهي ان لم تكن قادرة على حسم المعركة لصالحها في مواجهة جيش نظامي تقليدي عبر القضاء عليه، الا ان ها ستكون قادرة على إيلام الطرف المعتدي إلى ابعد حد لدرجة تدفعه الى الانسحاب من المعركة ام ا لان ه لم يعد قادرا على تحم ل الخسائر التي تصيبه و ام ا لأنه سيخسر المزيد في حال استمر في المعركة. وتعتبر المقاومة الفلسطينية بكافة فصائلها متواضعة التسل ح قياسا بغيرها من الفصائل والأحزاب كحزب الله اللبناني الذي يمتلك ترسانة ضخمة ومتنوعة من الأسلحة والعتاد والمعد ات، الا ان إرادتها كبيرة وهو العنصر الأهم في معادلة الصمود. كما تعد كتائب عز الدين القس ام الأكثر جهوزية وتسلحا بين الفصائل الفلسطينية المقاومة. وفي هذا الإطار يتناول التقرير بعضا من أسلحة المقاومة الفلسطينية بمختلف فصائلها، وهي NUM الصواريخ أ ناصر وهو صاروخ مصن ع محليا من قبل ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية في فلسطين. مر صاروخ ناصر في أربعة مراحل، تم تطويره فيها ليصبح أكثر فعالية أبعد مدا، ولاسيما صاروخ ناصر NUM وناصر NUM . ويحمل صاروخ ناصر NUM رأسا متفجرا يزن حوالي NUM NUM كلغ، ويصل مداه الأقصى الى حوالي NUM كلم، ويبلغ طوله حوالي NUM NUM NUM سنتم، بينما يبلغ الوزن الإجمالي للصاروخ حوالي NUM NUM كلغ. وطورت ألوية الناصر صلاح الدين صاروخ ناصر NUM ، وهو لا يختلف عن صاروخ ناصر NUM من حيث المدى أو زنة الرأس المتفجر، لك نه أثقل ب NUM NUM كلغ، وأطول ب NUM NUM سنتم، كما ان قو ة رأسه المتفجر أقوى وأشد فعالية، وتم تطوير آلية اطلاق الصاروخ ايضا، حيث تم الاطلاق عبر بطاريات أو أسلاك معينة أو ساعة موقوتة، الصاعق أصبح من داخل جسد الصاروخ وليس من الرأس وهذا يضمن حتمية انفجاره عندما يلامس أي شيء. ويشير البعض الى إن صاروخ ناصر قد تفوق على صاروخ القسام NUM المطو ر في المدى والقدرة على حمل المواد المتفجرة والدقة في إصابة الهدف. ب القس ام وهو صاروخ فلسطيني مصن ع محلي ا، قامت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس بتطويره حيث مر بعد ة مراحل شملت القسام NUM والقسام NUM والقسام NUM . النموذج الأول، القسام NUM وهو أول نموذج لسلسلة صواريخ القس ام وتم إطلاقه لأول مر ة في شهر تشرين أول من العام NUM NUM NUM NUM . وهو صاروخ يبلغ طوله NUM NUM سم، وقطره حوالي NUM سم، ويصل مداه حتى NUM كلم، ويحمل في مقدمته رأسا متفجرا يحوي حوالي كيلوغراما من مادة شديدة الانفجار، ويطلق الصاروخ بواسطة قاذف، وهو غير دقيق في إصابة الهدف، وتم تطويره في العام NUM NUM NUM NUM ليصل مداه إلى NUM NUM كلم. القسام NUM وهناك نموذجان منه. الأول قصير المدى، وهو نسخة مطورة عن صاروخ القسام NUM ، ويبلغ وزنه حوالي NUM NUM كلغ، وطوله NUM NUM NUM سم، ويحمل رأسا متفجرة بزنة NUM كلغ ومداه بين NUM و NUM كلم، ولم يطرأ عليه تعديل جذري في توجيهه، ولا يتم التحكم فيه عن بعد. أم ا النموذج الثاني، فهو قسام NUM طويل المدى، وهو مطابق للأول لكن بوزن NUM NUM كلغ، وبطول NUM NUM NUM سنتم، ويبلغ مداه الأقصى NUM NUM كلم أي بزيادة NUM إلى NUM كلم عن النموذج القصير المدى، مما جعله قادرا على إصابة أماكن حس اسة وإستراتيجية وتجم عات استيطانية وسكنية في داخل إسرائيل. القسام NUM والبعض يعطيه اسم قس ام NUM المطو ر، وقد مر بعد ة مراحل أيضا يصل مداه الأولي الى حوالي NUM NUM كلم، ثم تم تطوير رأسه المتفجر ليصل وزنه الى NUM NUM كلغ، والصاروخ الى وزن ما بين ال NUM NUM و NUM NUM كلغ، ومدى يبلغ NUM NUM . NUM كلم. وتم استخدامه في العام NUM NUM NUM NUM . ام ا العام NUM NUM NUM NUM ، فقد شهد تطوير الصاروخ بشكل ملفت حيث اصبح يتمتع بمحر كين، وقد ر مداه الأدنى والأقصى ما بين NUM NUM الى NUM NUM كلم، وبرأس متفجرة أكبر وأكثر قو ة وبدق ة أعلى. الكاتيوشا ويشير بعض المراقبين إلى ان صاروخ قس ام، لم يعد قابلا للتطوير أكثر من ذلك، وعليه فقد تم إدخال صواريخ كاتيوشا قصيرة المدى إلى ترسانة الأسلحة بدءا من العام NUM NUM NUM NUM ، ويبلغ مدى الصاروخ حوالي NUM NUM كلم. وتشير التقارير إلى ان حماس أطلقت على إسرائيل منذ بدء المعركة أكثر من NUM NUM NUM صاروخ قس ام حتى الآن. ج القدس وهو صاروخ تستخدمه سرايا القدس التابعة لحركة الجهاد الإسلامي، وقامت بتطوير عد ة نماذج منه. وعملت السرايا على تطوير صاروخ قدس NUM الذي يصل إلى مدى NUM NUM كلم، فأصبح قادرا على حمل رأس متفجرة حربية قوية ومزودة بمواد منها ، كما أصبح طوله NUM . NUM م ويصل إلى مدى ما بين NUM NUM و NUM NUM كلم، وهو ما يعرف بقدس NUM المطو ر الطويل المدى. وفي NUM NUM NUM NUM ، تم التوصل إلى صاروخ قدس NUM مع نظام إطلاق صاروخي متعدد، وهو يستند إلى نموذج غراد الروسي الصناع و الكاتيوشا القصير المدى أيضا. ام ا قاذفة الصواريخ، فهي قادرة على إطلاق عد ة صواريخ دفعة واحدة في NUM NUM ثانية وبمدى NUM NUM NUM NUM كلم. د صاروخ غراد وهو صاروخ متطور جدا قياسا بالصواريخ المصن عة محليا لدى الفصائل الفلسطينية. ويعد الجيل الحديث من صواريخ كاتيوشا وهو من صنع روسي في الأصل، إلا أن دولا عديدة في العالم تقوم بتصنيعه أيضا، ويبلغ مداه بين NUM NUM و NUM NUM كلم. لجأت اليه حماس والجهاد الإسلامي في الآونة الأخيرة بعد ان وصلت الصواريخ المحلي ة الصنع الى درجة لا يمكن معها تطوريها اكثر من ذلك. وتشير التقارير الإخبارية إلى ان حماس استخدمت أكثر من NUM NUM صاروخا من هذا النوع في العملية العسكرية الأخيرة في غز ة. وأفادت مصادر إسرائيلية إلى أن الصواريخ الفلسطينية التي وصلت إلى مدى NUM NUM كلم و NUM NUM كلم وسقطت في مستوطنات ومدن إسرائيلية، تختلف عن صواريخ المقاومة المصن عة محليا وحتى عن صواريخ غراد. ويعتقد ان هذه الصواريخ هي من صنع صيني، من عيار NUM NUM NUM ملم، وهي تختلف وأنها من نوع NUM . NUM قذائف هاون وتم استعمالها في عام NUM NUM NUM NUM للمرة الأولى، ثم تم تكثيف استخدامها على مر السنوات. وللقذائف عد ة ايجابيات، منها ان العدو لا يستطيع أن يحمي نفسه منها ولا يمكن له أن يتوقعها، وعلى الرغم من أنها غير دقيقة، لكن هذا غير مهم فيما يتعل ق بقذائف الهاون، فالأهم وفقا لما تقوله أوساط المقاومة، أن قذائف الهاون وان لم تصف فإنها تحدث ارتباكا وذعرا في صفوف العدو عند سقوطها عليه. ومن هذه القذائف ما هو مصن ع محل يا ومنها ما هو مهر ب عبر معابر رفح، وهي على أنواع، منها أ قذائف مطو ر عيار NUM NUM NUM NUM ملم الوزن NUM NUM كلغ. حجم المتفجرة NUM NUM NUM غ. المدى الأقصى NUM . NUM كلم. الرأس الحربي عد ة مئات من الغرامات. ب قذائف مطو رة عيار NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملم الوزن NUM NUM NUM NUM كلغ. حجم المتفجرة NUM NUM كلغ. المدى الأقصى NUM كلم. الرأس الحربي NUM NUM . NUM كلغ. ج قذائف مطو رة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملم الوزن NUM NUM كلغ. حجم المتفجرة NUM NUM كلغ. المدى الأقصى NUM NUM كلم. الرأس الحربي NUM NUM كلغ. NUM قاذفات وعبوات مضادة للمدرعات أ قذائف البن ا و الياسين وهي صواريخ مصن عة محليا من قبل حماس وهي مخصصة لإصابة الدبابات عبر مدا قصير، وتعتمد على قاذفة الصواريخ NUM روسية الصنع، ويتراوح مدى هذه القذاف المضادة للدبابات ب NUM NUM NUM متر وهو مدى قصير ومحدود قياسا بالقذائف المتطورة والأكثر حداثة. وهناك نوع آخر من هذه القذائق المتفجرة ضد الأفراد والمنشآت، وهي سلاح فردي ي حمل على الكتف، وهو عبارة عن ماسورة مفرغة مفتوحة الطرفين قطرها الداخلي NUM NUM ملم، وله نظام توجيه وتسديد، ويصل حتى NUM NUM NUM مترا . ب قذيفة البت ار وهي صاروخ مضاد للدبابات أيضا تم انتاجه في عام NUM NUM NUM NUM ، ويتمتع بمدى متوسط نسبيا يبلغ حوالي NUM . NUM ميل، وهو مجه ز برأس حربي قوي بزنة NUM . NUM كلغ. ويعتبر صاروخا ذكيا ، فإذ أنه لا يحتاج لوجود العنصر البشري في المكان الذي ي طلق منه. وهذا الصاروخ ينصب على الأرض ولا يحمل على الكتف، ويتم تشغيله بواسطة جهاز للتحكم عن ب عد. لكن هذا السلاح غير متوفر بشكل كبير كما انه يحتاج إلى بيئة جغرافية معي نة إذا ما أريد استخدامه عن هذا المدى المتوسط. ج ار بي جي NUM NUM هو قاذف صاروخى متطور، استخدمته المقاومة في المعركة الاخيرة واصابت دبابة به اصابة مباشرة، وهو أنبوبي الشكل مصمم ليتم حمله واستخدامه عن طريق فرد واحد، يركب على قمة القاذف جهاز التصويب الأنبوب أو جهاز الرؤية الليلية المناسب. يتوفر للقاذف نوعين من المقذوفات الأولى NUM NUM وهى عبارة عن مقذوفة حشوة جوفاء مزدوجة للتعامل مع الدروع المتفجرة النشطة . والثانية هى NUM NUM القذيفة الحرارية المضادة للأفراد. ويتمتع القاذف بنظام اطلاق ذكي ، اذ لا يعمل محرك الصاروخ قبل مغادرته للقاذف وذلك حماية لحامله، وبمجرد خروج الصاروخ من القاذف تنفرد ثمانية زعانف لتحافظ على ثبات واتزان الصاروخ في الهواء. يمتلك الصاروخ رأسا قوية شديدة الانفجار. ويصل وزن القاذف الى حوالي NUM NUM كلغ ومداه حوالي نصف كلم، ويخترق الدشم والمباني والدروع. د عبوة الخرق هي عبوة ناسفة شديدة الانفجار طو رتها كتائب القس ام، وهي تستخدم ضد الدب ابات، وبواسطتها تمكنت من تفجير عد ة دبابات ميركافا، ما أدى إلى تدمير الدبابة واشتعال النار فيها. NUM الأنفاق وللأنفاق دور كبير في دعم العمل العسكري للمقاومة لاسيما من الناحية العسكرية والتسليح والتجهيز، ويبلغ طول بعض أنفاق التهريب حوالي NUM NUM NUM متر طولا وعشرات الأمتار عمقا، وبعضها مجه ز بإضاءة واتصالات. وتشير بعض المصادر إلى ان المقاومة استطاعت في العام NUM NUM NUM NUM على سبيل المثال استغلال هذه المعابر وتهريب NUM NUM طن من المتفجرات مقابل NUM طن في العام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ألف رشاش قتالي. NUM مليون معد ات تجهيز تسلحية. NUM NUM NUM آر. بي. جي. NUM NUM قاذفة هاون. NUM NUM قاذفات صواريخ مضادة للدبابات من نوع مطو ر. NUM NUM صواريخ مضادة للطائرات. NUM العمليات الاستشهادية وهي من أكبر الوسائل وأنجع وأعظم الوسائل التي كانت المقاومة تستخدمها من قبل، حيث الوصول إلى عمق العدو وإيقاع عدد كبير من الإصابات بين قتلى وجرحى إضافة إلى عنصر المفاجأة والمباغتة وضرب مفهوم العدو الأمني القائم على الاستقرار في مستوطناته وتأمين الحماية لمواطنيه. ويبدو ان هذا السلاح معط ل الآن لأسباب عديدة ليس اقلها، صعوبة الوصول إلى عمق العدو في هذه الأثناء، مع الإجراءات الأمنية الاحترازية الدقيقة والمتشددة لديه، الحاجة إلى التخطيط الدقيق والمتأني لمثل هذه العمليات وهو ما يستوجب مزيدا من الوقت، إضافة إلى وجود عناصر أخرى يمكن استنفاذها قبل اللجوء إلى هذا الخيار. باحث مهتم بالشؤون الإستراتيجية . . اللهم نصرك اللهم نصرك
حسبنا الله ونعم الوكيل
كتائب القسام ترتكب مجزة في تل الاسلام، عاااااااااااجل شهود عياااان من منطقة تل الاسلام كتائب القسام ترتكب مجزرة بحق الدبابات الصهيونية مما يربو على NUM NUM دبابة وناقلتين جند تم تحويلها على هيئة اشلاء عسكريون اسرائليون حماس ستخرج منتصرة من الحرب على غزة وجيشنا لم يحقق أهدافه اشتباكات عنيفة بين المقاومة وجنود الاحتلال شرق حي التفاح وهناك معلومات بان المقاومة تحاصر إحدى المجموعات الإسرائيلية . إتصلت قبل ساعة بصديق لي من تل الهوى قلت له كيف الوضع لديكم قال لي قسما بالله العلي العظيم فجرت كتائب القسام أكثر من NUM NUM إثنى عشرة دبابة وناقلة جند تدمير كامل وسحبوهن قطع قسما بالله هذا ما قاله لي وهو من أشداء الحرب بشراكم إخواني هذا ما أعدته الكتائب وغيرها لملاقاة الصهاينة أبناء القردة هذه أول بشرى لهذه الليله وأتمنى من الجميع جلب البشريات ولا يبخلوا علينا ارتقاء المجاهد القسامي بلال تيسير موسى اثر استهدافه بصاروخ طائرة استطلاع اليوم بعد أذان العشاءحسب التوقيت المحلي لمدينة غزة خلال ساعتين كتائب القسام تقصف كفار ميمون و كفار سعد و نتيفوت بسبعة صواريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زكي بني رشيد عباس لا يمثل إلا نفسه والمقاومة هي الممثل الشرعي والوحيد للشعب الفلسطيني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجزيرة وسائل اعلام صهيونية تتحدث عن جلسة وزراية غدا لبحث وقف اطلاق نار من جهة واحدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رئيس وزراء قطر عباس اعتذر عن حضور قمة غزة الطارئة بسبب تعرضه لضغوط وعباس قال إذا حضرت قمة غزة الطارئة فسأكون ذبحت نفسي من الوريد إلى الوريد . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الغارات الصهيونية تتواصل رغم اعلان الكيان الصهيوني هدنة NUM ساعات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قطر وموريتانيا تقرر تجميد العلاقات مع اسرائيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تظاهرة صامتة نظمتها الجبهة الطلابية في الجامعة العبرية في القدس احتجاجا على العدوان المستمر على قطاع غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاجل اصابة بحالة الخطر جراء الاشتباكات الضارية التي تدور بين الشباب الفلسطيني وقوات الاحتلال على حاجز قلنديا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مواجهات ضارية تدور بين الشبياب الفلسطيني الان وقوات الاحتلال قرب مخيم قلنديا وهناك اصابات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاحتلال يعترف بإصابة NUM NUM صهيونيا ودمار في مصنع في اسدود بعد قصف القسام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القسام تقصف مدن اسدود وكريات ملاخي وكريات غات بثلاثة صواريخ غراد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وجود اصابات الان في صفوف الشباب الفلسطيني في مخيم شعفاط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مواجهات عنيفة تدور الان بين شباب فلسطين وقوات الاحتلال بمخيم شعفاط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باب العامود شهدت مواجهات عند وصول المسيرة النسوية التي انطلقت من المسجد الاقصى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم الاعتداء على الصحفين بمنطقة راس العامود NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة راس العامود مواجهات عنيفة جدا وحاول مستعربون من الدخول بين الشبان لكن تم اكتشافهم وضربهم بالحجارة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد جبريل للجزيرة دعوة الفيصل لتكريس المبادرة العربية في قمة الكويت هو مطلب إسرائيلي أمريكي . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد جبريل للجزيرة أولمرت وباراك أقرب لعب اس منا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شاب القدس في وادي الجوز يحطموا زجاج باص للمغتصبينويحاولوا خطف مغتصبين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مظاهرات مؤيدة للمقاومة وحركة حماس وتبايع ابو العبد في معظم المناطق التي اقيمت فيها صلوات بالشوارع في القدس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منع من تقل اعمارهم عن NUM NUM عام من دخول اسوار القدس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سقوط صاروخ غراد على سديروت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حماس في الضفة تدعو لتنظيم أكبر وأوسع فعاليات ومسيرات لإدانة العدوان.. والوقوف مع غزة الصامدة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حماس دماء قادتنا وأطفالنا ونسائنا لن تذهب هدرا وستكون عنوان الكرامة وبوابة النصر والتحرير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رئيس المجلس التشريعي استشهاد القائد سعيد صيام ونجله يزيدنا إصرارا على مواصلة الطريق . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كتلة التغيير والإصلاح تؤكد على التمسك بالثوابت مهما كانت التضحيات. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قيادة حماس تنعى الشهيد القائد سعيد صيام أبو مصعب الذي ارتقى للجنان في قصف صهيوني غادر عصر اليوم الخميس . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القسام تعلن قصف بئر السبع بصاروخ غراد ما اسفر عن جرح اربعة من الصهاينة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القناة العاشرة الاسرائيلية سقوط صاروخين على بئر السبع واصابة NUM مستوطنين احدهم جراحه خطيرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاحتلال الاسرائيلي يمنع وصول سفينة روح الانسانية الى غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القدس القسام تعلن اطلاق صاروخي غراد على مدينة اوفكيم ومستوطنة نتيفوت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاقصى الطيران الحربي الصهيوني يقصف المقر الرئيسي لدار القرآن الكريم والسنة في مدينة رفح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القناة العاشرة الاسرائيلية سقوط صاروخين على بئر السبع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القناة الثانية الصهيونية سقوط صاروخين على بئر السبع ووقوع اصابات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف منزل شرق غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شهداء و NUM NUM جريج في قصف الشيخ رضوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القسام يقصف تجمع لاليات وناقلتي جند تحترق الان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاشتباكات بين المقاومة واليات العدو الصهيوني ما زالت مستمرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شلح للجزيرة من هو العربي ؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ابو بلال الجيش الصهيوني يحاول سحب دبابة معطوبة بعد انسحاب الياته تحت وطأة بسالة المقاومة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلال ساعتين القسام تقصف كفار ميمون وكفار سعد ونتيفوت ب NUM صواريخ مصطفى عبده عبر قناة دريم المصرية حركة الجهاد الإسلامي تعلن أن أحد لاعبي منتخب فلسطين لكرة القدم والذي استشهد في القصف الأخير الأربعاء الماضي كان مقاتلا بين صفوف الحركة. صحيفة إسرائيلية صباحية تقول أن هناك اتفاقا لوقف إطلاق النار يسري خلال NUM أيام ويستمر أسبوعين كمقدمة لهدنة بين حماس وإسرائيل .. ولم يصدر حتى الساعة تأكيدا من حركة حماس حول هذا الخبر القسام يؤكد تصديه لأرتال الدبابات في كل مناطق التوغل ويدحرها من التقدم لداخل مدينة غزة استهداف بالقنابل الارتجاجية في مدينة رفح على الحدود المصدر صوت القدس
الان سماع ذوى انفجاار ضخم فى مدنية خانيونس مع تحليق مكثف لطائرات الاحتلال اللهم وفق المجاهدين وثبتهم الطبيب الفلسطيني عز الدين أبو العيش كان يجرى حوارا مباشرا من منزله فى غزة، مع مراسل الشئون العسكرية بالقناة العاشرة بالتليفزيون الصهيوني، وفوجئ الطبيب الفلسطيني أثناء حديثه بقيام دبابة إسرائيلية بقصف منزله، مما أسفر عن استشهاد ابنتيه. شاهدوا فيديو المجزرة . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مأساه حصلت لعائله هذا الطبيب اضغط علي الفيديو الذي يظهر باول الصفحه تبعه الرابط . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللي وضعه الاخ وهذه صوره المذيع بعدما تخلص الدعايه . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . صحيفة أمريكية إسرائيل تلقت درسا قاسيا على يد حماس قادة صهاينة معارضون للحرب على غزة حماس تكسب الحرب عسكريا على الأرض وسياسيا في المحافل الدولية والتعاطف العالمي اشتباكات عنيفة بين المقاومة وجنود الاحتلال شرق حي التفاح وهناك معلومات بان المقاومة تحاصر إحدى المجموعات الإسرائيلية حماسنا خبراء عسكريون إسرائيل استخدمت في قصفها لقطاع غزة أسلحة محرمة دولي ا، إضافة إلى تجريب ثلاثة أنواع جديدة من الصواريخ والقنابل في ساحة القطاع.
ص ور قصف بيت الله .. مسجد التقوى في حي الشيخ رضوان .. حسبنا الله ونعم الوكيل مسجدي الذي تربيت فيه ........... صورة للمسجد قبل القصف ..... صورة بعد القصف رحمك الله شيخي أبا مصعب وزير الداخلية الفلسطيني ورحم الله الشهيد خالد العابد والشهيد عادل أبو العون بيوت الله قصفت في كل مناطق القطاع ........ حسبنا الله عليهم أعداء الله المساجد لم تسلم من القصف والله سنعيد بنائها بدمائنا
اللهم انصر المجاهدين في غزة
كلمة للشيخ إسماعيل هنية الآن
البيان و المؤتمر الص حفي لكتائب الن صر القسام بعد معركة الفرقان صباح اليوم الجزء الأو ل . . NUM NUM NUM الجزء الث اني . . NUM NUM الجزء الث الث . . NUM NUM NUM لله درهم .. اللهم احفظهم وسدد رايهم وعملهم
اللهم سدد اللهم سدد
لا اله الا الله محمد رسول الله اللهم انصرهم وسدد رميهم
