عمليات سرية لتجنيس واستخدام أكراد المنطقة للاستفتاء حول كركوك.. وبدعم من دولة المجوس ونظام سورية.. منقول أنقل لكم بعض الحقائق التي يجب على كل عراقي أن يعرفها ليعلم أي سقوط بلغ بهؤلاء الانفصاليين والمتآمرين على العراق ووحدته وكم بلغ بهم التزييف والتزوير والشوفينية والتعصب الذي أباح احتلال مدن وتهجير شعب والاستيلاء على الحقوق تحت طائل القتل والتهديد والترهيب والابتزاز .. حيث قامت الاحزاب الكردية المتصهينة والتابعة لاقطاعيتي البرزاني والطلباني بتجنيس كل الأكراد المتواجدين سواء في المنطقة أو الدول الاوربية ومنحهم جواز سفر عراقي نوع جي و اس للذهاب الى العراق لغرض زيادة عدد الاكراد في حالة الاستفتاء على كركوك وكذلك لغرض عملهم مع البيشمركة العميلة والمتصهينه أو كمقاتلين مع حزب العمال الكردستاني التركي.. واليكم الخطة حيث يتم جلب الاكراد من ايران وتركيا وادخالهم مباشرة وبدون اي جواز سفر عن طريق منفذ الحدود في السليمانيه من ايران وغالبيتهم من الشباب مقابل الجنسية وراتب في ميليشيات البيشمركة المتصهينه أو ميليشيات حزب العمال الكردستاني ..وهذه تعتبر الوجهة الاولى ..وأما الوجهة الثانية فكانت للشباب الاكراد في دول اوروبا والتي انتهت بفضيحة من قبل حكومة السويد وقد اشارت لها الصحافة العالمية والمحليه ... والوجهة الثالثة والتي مازالت مستمره هي جلبهم عن طريق تركيا وسوريا إلى لبنان ومن ثم تسفيرهم عن طريق الخطوط الجوية الكرديه القادمة الى اربيل من بيروت حيث يزودون بالجوازات والهويات العراقيه ليتم استلامهم في اربيل ومن ثم تحويلهم الى مخيمات لاجئين وكذلك معسكرات البيشمركه لاغراض التدريب على الاسلحه وللتأكد من صحة مايجري فقط شاهدوا الافواج السياحيه للاكراد القادمين من مطار بيروت والمتجهه الى اربيل حيث تجد الطائرات مكتظه ولايوجد مقاعد بسبب حجز الطائرات الكامل للمجموعات بعناوين افواج سياحيه صيفا وشتاء وغالبيتهم من الجنسيه السوريه.. وللعلم الحكومة السورية على علم كامل بالاسماء والتواريخ لكل مايحدث وهي ساكته ومتستره على الموضوع على أمل ان يتم التخلص من الاكراد الموجودين لديها والجهات المشتركة هي كل الاحزاب الصفوية والشيعية الحاكمه في العراق وكذلك حكومة المجوس في ايران وحكومة سورية ومسؤولي الامم المتحدة في شمال العراق والموساد الاسرائيلي والمخابرات الامريكية لاغراض تقديم الدعم والتدريب من بداية الرحلات الى حين وصولهم إلى المعسكرات في شمال العراق. فليحذر العراقيين مما يخططه هؤلاء خونة العراق الذين سيلعنهم التاريخ والأجيال على تآمرهم وطعنهم في الظهر وستدور الأيام عليهم قريبا ولن يكون مصيرهم سوى مصير كل غادر وخائن وعميل..