بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن اليوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنفجار عبوة ناسفة عند ترينكوت يلحق خسائر قتل وإصابة بأفراد الشرطة العميلة قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM من عصر اليوم سيارة من نوع رينجر لشرطة الإدارة العميلة في منطقة جرماوك مانده قرب ترينكوت مركز ولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل وإصابة تسعة جنود فيها. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل خمسة جنود فيها وأصيب أربعة آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار فتح المجاهدون النيران على أفراد الشرطة الذين قدموا لنقل الجنود القتلى تجاه مركز الولاية. إنفجار عبوة ناسفة قرب لشكرجاه يقتل NUM من أفراد الشرطة قاري محمد يوسف احمدي قتل في الساعة NUM NUM NUM من عصر اليوم ستة من أفراد شرطة الإدارة العميلة حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع رينجر في منطقة بولان قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو وقتل جميع طاقمها المكون من ستة جنود. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى للعدو تجاه مركز الولاية كما أن السيارة المدمرة لا زالت في المنطقة. وجدير ذكره بأن قبل أربعة أيام أيضا دمرت سيارة للشرطة بعبوة ناسفة مماثلة وقتل جميع من بداخلها. تدمير دبابة للعدو المحتل بعبوة ناسفة في فراه قاري محمد يوسف احمدي في الساعة NUM NUM NUM NUM من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة مدرعة لقوات الاحتلال الأجنبي بعبوة ناسفة مزروعة، حين كانت قافلة العدو العسكرية في طريقها إلى مركز مقاطعة بكوا في منطقة حسين آباد بولاية فراه. بحسب الخبر الوارد، دمرت دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الذين كانوا على متنها على الفور. وبعد الإنفجار، طوقت المنطقة من قبل العدو، و ألقى القبض على عدد من الناس الأبرياء كعادتهم الأليم، ونقلهم إلى مراكزهم كسجناء. مقتل NUM NUM جندي للجيش العميل في ارغنداب قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المباشر الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM NUM من بعد منتصف ليلة أمس على نقطة أمنية لجنود الإدارة العميلة في منطقة جار غلبي بمقاطعة أرغنداب بولاية قندهار، أسفر عن مقتل خمسة عشر جنود و إصابة جندي سادس عشر. في الهجوم الذي استمر قرابة ساعة واحدة، دمرت مبنى المديرية بشكل كامل،وغنم المجاهدون سيارة من نوع رنجر ، وأر بي جي واحد، وستة عشر رشاشا من نوع كلاشينكوف. لم يلحق ضرر بالمجاهدين في هذه العمليات، وجثث الجنود القتلى لازالت باقية في مكان الحادث. تصفية NUM موظفين للاستخبارات في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد قتل صباح اليوم خمسة موظفي استخبارات في سوق خلبسات بقرب من مركز ولاية خوست، حين كان هولاء بمن فيهم رئيس استخبارات المديرية اعتبار الدين يقومون بتفتيش سيارات على جانب الطريق فنفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارا عليهم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة. في الإنفجار الشديد أصيب رئيس الاستخبارات وقتل خمسة من رجاله على الفور. وبعد الإنفجار أطلق المجاهدون نيران الأسلحة الخفيفة على الرئيس المذكور غير أنه لم تتوفر معلومات حول مصيره . وفي نبأ مستقل آخر، قتل موظف استخبارات بمقاطعة عليشير بالولاية نفسها المدعو خواجه الدين في هجوم المجاهدون عليه. وكان المذكور من الجواسيس الخاصين لدى الأمريكان في المنطقة وله يد في استشهاد وأسر عدد كبير من المجاهدين، فقد نال جزاءه بعد تعقيب دام طويلا. القبض على قائد النقاط الأمنية عثمان بيك حيا في بادغيس قاري محمد يوسف احمدي في العمليات الواسعة التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM NUM من عصر يوم أمس على نقطتين أمنيتين لجنود الإدارة العميلة في منطقة سنجتكي بمقاطعة مقر بولاية بادغيس، أسفر عن تدمير النقطتين، و القي القبض على قائد النقاط الأمنية عثمان بيك . بحسب الخبر لاذ الجنود المتواجدون في النقاط الأمنية نتيجة الهجوم المباشر الذي استمر زهاء ساعة واحدة، وفي نهايته ألقى المجاهدون القبض على قائدهم الذي أصيب، ومعه ثلاث قطع من الأسلحة الخفيفة. وأضرم المجاهدون النيران في بمنى النقاط الأمنية، وإن مجلس الشورى العسكري للمجاهدين في هذه المقاطعة سيصدر قراره حول مصير القائد المذكور. تحرير نقطة أمنية للشرطة في باميان ذبيح الله مجاهد في الساعة NUM NUM NUM NUM بعد منتصف ليلة أمس في الهجوم المباشر الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للإدارة العميلة بقرب من مركز مقاطعة دهن تغيان بولاية باميان، أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل. وقع قتلى و إصابات في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالضبط، وبعد الهجوم أضرم المجاهدون النار في مبنى المقاطعة،كما غنموا كمية كبيرة من الذخيرة الحية. هجوم على أكاديمية الشرطة في ولاية هرات قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في منتصف ليلة أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على أكاديمية الشرطة في منطقة سنك كشي بقرب من مركز ولاية هرات. في الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة، أسفر اندلاع حريق في مبنى الأكاديمية ، والخيام الواقفة فيها، اشتعل إلى وقت متأخر من الليل. ولحق القتل والجراح بالشرطة التعليمية وأساتذتهم، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم الدقيق حتى الآن. استشهاد NUM أفراد من أسرة واحدة علي يد الأمريكان في لغمان ذبيح الله مجاهد داهم الأمريكيون المحتلون في الساعة NUM NUM NUM NUM من ليلة أمس منزل أحد الأهالي المدعو قادر في منطقة كروج بقرب من مهترلام عاصمة ولاية لغمان بذريعة التفتيش، مما أسفر الدهم عن استشهاد صاحب المنزل، وأخته، وابني أخته، وزوج خالته. بحسب الخبر الوارد، بأن الشهداء المذكورين لا هم طالبان، ولا لهم تعلقات بطالبان؛ حيث بدأ في البداية تفتيش منزلهم، ثم بواسطة طائرة بلا طيار قصفوا المنزل المذكور فقتل فيه علاوة على امرأة أربعة من الرجال، و أصابوا عددا آخر بجراح، وقد يرتفع عدد الشهداء. يذكر بأن هذه ليست المرة الأولى التي يقوم فيها الأمريكيون الوحوش باستشهاد الناس الأبرياء، حيث قبل عشرين يوما بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM في عمليات مشابهة قام المحتلون في نفس المنطقة باستشهاد NUM NUM من الأهالي العزل الأبرياء، وقبل أربعة أيام في مقاطعة تجاب بالولاية المجاورة كابيسا، في عمليات قوات الاحتلال استشهد NUM NUM من البدو الرحل بمن فيهم النساء والأطفال والشيوخ، وقد اعترف بعض مسئولي تلك الولاية بالحادثة أيضا. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باقي الأخبار مقتل NUM جنود في انفجار في خوست ذبيح الله مجاهد في الساعة NUM NUM NUM NUM من عصر اليوم قتل أربعة من جنود الإدارة العميلة، حين أرادوا إفشال عبوة ناسفة زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس في منطقة تابعة لمهدي خيل بقرب من مركز ولاية خوست. بحسب الخبر الواصل، أراد الجنود إبطال العبوة الناسفة، وفجأة انفجرت عليهم عبوة ناسفة أخرى كانت مزروعة بجانب تلك العبوة، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود و إصابة أثنين آخرين بجراح. وبعد الإنفجار قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم، وحاليا طوقت المنطقة من قبل العدو ولا يسمح لأحد بالدخول إلى منطقة الإنفجار. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله اكبر ولله الحمد والفضل . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
