للمطالبة بخروج القوات الأميركية استعراض للتيار الصدري ببغداد الاستعراض تميز بالتنظيم الشديد خرج آلاف العراقيين الخميس في استعراض سلمي نظمه التيار الصدري الذي يتزعمه مقتدى الصدر رفضا لبقاء القوات الأميركية في البلاد بعد انتهاء المدة المحددة لها بنهاية العام الحالي. وانتظم المشاركون في الاستعراض، الذي جاء بمناسبة ذكرى ميلاد السيدة فاطمة الزهراء رضي الله عنها، من دون حمل السلاح في صفوف عسكرية على أنغام الأناشيد، وهم يرتدون زيا أسود متشحا بعلم العراق، وقد وضعوا فوق رؤوسهم قبعات رسم عليها العلم أيضا. وضم الاستعراض أتباع الصدر من جميع المدن العراقية، في حين اصطف آلاف على جانبي مكان الاستعراض، بينهم قيادات في التيار الصدري ونواب في البرلمان وممثلون عن الكتل السياسية وشيوخ عشائر ومسؤولون لتحية المستعرضين. وكان لكل مجموعة قائدها الذي يشجع أعضاء فرقته عبر وصفهم ب الأبطال وأبناء السيد القائد ، في إشارة إلى مقتدى الصدر، في حين كانت مكبرات الصوت تصدح بالأناشيد الخاصة بالتيار الصدري. وقدم فتيان مشاركون لوحات استعراضية، فحمل أحدهم علما أميركيا كبيرا وقفز آخر ليمزقه بقدميه ويثبت مكانه علم العراق، وحاول آخرون تفتيت مربعات حجرية رسم عليها علم الولايات المتحدة. المتظاهرون حملوا لافتات تندد بالاحتلال لا للاحتلال ورسمت على الطريق التي كان يدوسها المشاركون، أعلام الولايات المتحدة وبريطانيا وإسرائيل، في حين رفع العلم العراقي على غالبية الأبنية إلى جانب رايات دينية. وحمل المشاركون في الاستعراض لافتات كتب عليها كلا كلا أميركا و الله أكبر . وتولت العناصر الأمنية التابعة للتيار الصدري ببزاتها السوداء الموحدة مسؤولية الأمن في منطقة الاستعراض، في حين كانت قوات من الجيش والشرطة تفتش الداخلين إلى المكان وسط إجراءات أمنية مشددة امتدت عدة كيلومترات خارج مدينة الصدر التي تسكنها غالبية شيعية كبيرة من بين نحو مليوني شخص. وقال مسؤول في مكتب التيار الصدري في النجف NUM NUM NUM كلم جنوب بغداد لوكالة الصحافة الفرنسية إن عدد المشاركين اليوم وصل إلى حوالي مائة ألف شخص . ومن المقرر أن تغادر القوات الأميركية التي تعد حوالي NUM NUM ألف عسكري العراق آخر ديسمبر كانون الأول NUM NUM NUM NUM ، وفقا للاتفاقية الأمنية الموقعة بين بغداد وواشنطن في نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM . وأعلن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي يوم NUM NUM مايو أيار الجاري أنه سيجتمع بالكتل السياسية لتحديد الموقف من الطلب من القوات الأميركية الموجودة في البلاد منذ العام NUM NUM NUM NUM تمديد فترة بقائها. وفي أبريل نيسان السابق هدد مقتدى الصدر برفع تجميد جيش المهدي الجناح المسلح للتيار الصدري إذا لم تنسحب القوات الأميركية في الموعد المحدد، بعدما جمد أنشطته في أغسطس آب NUM NUM NUM NUM إثر مواجهات دامية مع القوات الأمنية العراقية.اخي احمد الانباري انت بدون شعور منك تروج لهذا الجيش الدجال الله يخزي هذا الجيش الدجال المسخ الذي سلم اسلحته للامريكان لما كان يدعي المقاومة
الرسالة من هذا الإستعراض، بأن جيش المهدي لازال مصمم على قتل النواصب اهل السنة كما فعل من قبل ... فلو كان هذا الإستعراض ضد المحتل، لظهرت طائرة في السماء ولمسحتهم عن وجه الأرض .ماذا لو قام بهذا الاستعراض اهل السنه لانريد ان نقول المجاهدين لنسفهم المالكي قبل اسياده الصليبييييييييين ........هذا الاستعراض لاينبغي ان يمر مرور الكرام اين النائمون من اهل السنة اين هم اين من يتمسح بالعملية السياسيه من خونة اهل السنة لم نسمع لهم حتى تصريح استنكار او استهجان لهذا الفعل اين من ينادي بالجيش لحماية العراق واين الشرطه لحفظ امن العراق الداخلي اليست هذة مليشيات ؟؟؟ اليست هذة عصابات اين دولة القانون ام ان القانون لايطبق سوى على المساكين من اهل السنة؟؟؟ او الجيش والشرطه لايضهرون قوتهم سوى على الفقراء من اهل السنه؟؟؟؟؟ يومااا بعد يوم تنجلي الحقائق وتظهر لكل ذي لب انهااااا حكومة طائفية مقيته وجيش وشرط لاحتلال اهل مناطق اهل السنه بمسميات الشرطه الوطنيه وغيرهاااا والجيش العراقي الطائفي ...حسبنااا الله ونعم الوكيل على من خان اهل السنة وحسبناااا الله ونعم الوكيل على من طعن المجاهدين في ظهوووورهم اللهم العنهم في الدنيا والاخرة
اخي ابو محجن جزاك الله خيرا انا لا اروج لجيش الدجااااال لعنهم الله هؤلاء المكبسلين قتلة اهل السنة ولكن في الامر خطورة فلا ينبغي ان نمر عليه مرور الكرام فهم لايقدمون على خطوة الا من ورائهاا الف حساب خلف الكواليس . فهي رسالة لاهل السنة ولهااا عدة تفسيرات لكن اهمهاا انه ليس ضد امريكااا فاذن ضد من؟؟؟ لاينبغي التجاهل وانما ينبغي الحذر والاستعداد لما بعد هذا الاستعراض اذا كان هناك انسحاب امريكي لداخل القواعد فمقتدى مستعد لملئ مناطق اهل السنه بهذا الجيش ...والله يعلم ماذا يخطط هؤلاء الروافض لكن هو رسالة خطيرة
جميع العراقيين يعرفون حقيقة هذا الجيش مو محتاجة الى تبين وتوضيح
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عماد علي جميع العراقيين يعرفون حقيقة هذا الجيش مو محتاجة الى تبين وتوضيح انا اتكلم عن الاستعراض مو عن جيش الدجااااااااااااال الامر فيه رساله اقراء الكلام قبل ماترد
تم استعراض كراديس عسكرية لجيش المهدي في بغداد وقد حضر الاستعراض مقتدى الصدر وعددا كبيرا من قادة التيار الصدري بما فيهم اعضاءالكتلة الصدرية في مجلس النواب العراقي وعددا من القادة العسكريين والامنيين في مدينة الثورة او ما تسمى اليوم بمدينة الصدر.وقد جرت في الاستعراض بعض الفعاليات العسكرية والعروض الرياضية التي تؤكد على مستوى التدريب لهذا الجيش واستعداده القتالي لمرحلة ما بعد الانسحاب الامريكي. ومن خلال هذا الاستعراض وبالرغم من بعض الترقيعات السياسية ومحاولة بعض الساسة العراقيين التقليل من اهميته الا انه قد نجح في ايصال الرسالة التي امرته بها سيدته المطاعة في العراق فقد اوصل المستعرضون رسالتهم الى كل طوائف الشعب العراقي بانهم الذراع الطويلة والتوؤم الشقيق لحزب الله في لبنان وانهم يمثلون بكل مصداقية الدعامة الرئيسية للهيمنة الايرانية على العراق. وان ما يسمى الجيش العراقي والشرطة العراقية وكل قوى الامن العراقية ماهي الا نمر من ورق قادرون على تفتيته وتمزيقه في اي وقت يشاؤون. وان القادة السياسيون والكتل الحزبية والسياسية التي لا تمتلك مليشيات يجب عليهم الخضوع والخنوع لارادة من يمتلك مثل هذا الجيش وعليه ان يسمع ويطيع لتوجيهات مقتدى الصدر النابعة من الايمان بايران وملاليها.اما ابناء الشعب العراقي من الطوائف الاخرى فما عليكم الا السمع والطاعة والا فلا مكان لكم في بلدكم وعليكم ان ترحلوا فارض الله واسعة ولكم ان تهاجروا اليها طائعين او مكرهين فالامر لا يقبل النقاش ولا الجدل. وانتم يابناء العامة ممن جعلتم من انفسكم تبعا للاخرين وتمزقتم شر ممزق وكونتم جيوشا عديدة ومسميات كبرى في المعنى ولكنها صغيرة في الفعل والعمل يامن اصبحتم شراذم في المسميات ونسيتم الاهداف الكبرى لدينكم وعقيدتكم كلوا مما جنته ايديكم. لم تعملوا مثل الرجال على الحفاظ على وحدتكم ولم تلتزموا اوامر الله تعالى ورسوله عليه الصلاة والسلام في التوحد ونبذ الخلاف وكل منكم يدعي لنفسه ما ليس لغيره وهكذا اصبحتم مشردون في الارض ولم تحافظوا لا على الدين ولا على الديار فمن العار عليكم ان يتقدم الصفوف ولد شاب صغير لا يفقه من الامور شيئا ويكون له هذا الحشد العسكري وانتم هاربون لا تعرفون كيف تعودون لبلدكم وتعيشون تحت العناوين التي ارتضيتموها لانفسكم فالى متى تستمرون في هذا الذل والعار. عودوا الى بلدكم واشتركوا في حمايته وساهموا في امنه وسيطروا على مقاليده وعليكم ان تكونوا قوة واحدة وبصوت واحد مدوي تغيرون مجريات الاحداث وباسلوب سلمي نزيه تعيدون البسمة لنا جميعا. وعندها لن يكون هناك لا جيش المهدي ولا فيلق بدر ولا فيلق القدس ولاهم يحزنون وانما جيش عراقي وطني يضم بين افراده كل ابناء الشعب العراقي من شماله الى جنوبه ومن شرقه الى غربه. ومن غيرهذا الجيش فلن ينصلح الحال وسيضيع العراق كما ضاع غيره من الاجزاء العربية الغالية في عربستان والاسكندرونة وغيرها.
اللهم عليك بالرافضة الانجاس
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الانباري انا اتكلم عن الاستعراض مو عن جيش الدجااااااااااااال الامر فيه رساله اقراء الكلام قبل ماترد وانت كيف تفتهم يعني السنة لا يعلمون هدف وحقيقة جيش الدجال او استعراضه وانت واحدك من يعلم ؟ لا يوجد بغدادي لم يتضرر هو او اهله واقاربه من هؤلاء المرتزقة لكن ليعلم انهم اجبن مما يصوره الإعلام أو بعض الناس جهالة منه
