السلام عليكم و رحمة الله و بركاته من لي ببيانات المجاهدين في كل الفصائل التي ترد على مزاعم وسائل الإعلام من الإقتتال المزعوم الذي حدث في الأنبار بين العشائر و تنظيم القاعدة.. بارك الله فيكم مسبقا ..بيان جيش المجاهدين العشائر هم قاعدة الجهاد قال الله تعالى لئن لم ينته المنافقون والذين في قلوبهم مرض والمرجفون في المدينة لنغرينك بهم ثم لا يجاورونك فيها إلا قليلا ملعونين أينما ثقفوا أخذوا وقتلوا تقتيلا الأحزاب NUM NUM NUM NUM . وقال تعالى وإذ يمكر بك الذين كفروا ليثبتوك أو يقتلوك أو يخرجوك ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين الأنفال NUM NUM . الحمد لله ناصر المجاهدين ومعز الاسلام والمسلمين ومذل الشرك والمشركين والصلاة والسلام على خير الانام وآله الاطهار واصحابه الابرار ومن تبعهم بأحسان الى يوم الحشر واليقين . فبعد أن أصيب عدونا المحتل بمقتل ، وأثخنت فيه الجراح وأنكسر الصليب على صخرة الاسلام في بلاد الخلافة الاسلامية وعلى أيدي رجال أولي بأس شديد أستغاث العدو بأوليائه وأعوانه من المنافقين والمرجفين والمرتزقه من بني جلدتنا ، فراح هؤلاء يروجون لهم في كل يوم شائعة ويذيعونها لهم في كل قارعة ، فبالامس عرضوا بعض الابرياء على شاشاتهم المشبوهه وأجبروهم على اعترافات تملى عليهم بكرة وأصيلا . ولهم في كل يوم طريق وطريقة ، واليوم راحوا يروجون لكذبة مفضوحة وطريقة مكشوفة ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين الأنفال NUM NUM . زاعمين ان أتفاقا أبرم بين جماعات وفصائل من المجاهدين وبين بعض رؤوساء العشائر والاجهزة الارهابية الحكومية يقضي بمحاربة جماعة من المجاهدين الذين أثخنوا في العدو وبذلوا في سبيل الله المال والروح . وهذا محض أفتراء ، وكذبة بتراء ، يدل عليها ان مروجها كذاب أشر تدين بالحقد وتعبد بالقتل والذبح . فالمجاهدون يدا واحدة على عدوهم ، لا تفرقهم الاهواء ولا تمزقهم الاطماع ولن يرفعوا فوهات بنادقهم الا على الاعداء . وهم أعرف الناس أن شاء الله تعالى بالحقوق والواجبات ، وأحرصهم على شرع الله تعالى فلا يوالون الا من والى الله ورسوله والمؤمنين ، ولا يعادون الا من عادى الله ورسوله والمؤمنين . فهم سلم لمن سالمهم حرب على من عاداهم وما كانوا بعد تلك الدماء الزكية والتضحيات الجسيمة ان يضعوا أيديهم بيد من خان الله ورسوله أو ان يريقوا دماءهم بينهم . فهم يجعلون نصب أعينهم قول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا ودوا ما عنتم قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر قد بينا لكم الآيات إن كنتم تعقلون آل عمران NUM NUM NUM .غير ناسين قوله تعالى إن الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولئك بعضهم أولياء بعض والذين آمنوا ولم يهاجروا ما لكم من ولايتهم من شيء حتى يهاجروا وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر إلا على قوم بينكم وبينهم ميثاق والله بما تعملون بصير والذين كفروا بعضهم أولياء بعض إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير الأنفال NUM NUM NUM NUM . وقول الرسول الامين صلى الله عليه وسلم ... من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله وقوله صلى الله عليه وسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه فكيف بدم المجاهد ؟ فلا تنخدعوا بتلك المهاترات فنحن في شغل عظيم والخطب جلل وهمنا أعلاء كلمة الله جل جلاله غير أبهين بهؤلاء وبما قالوا . ورد الله الذين كفروا بغيظهم لم ينالوا خيرا وكفى الله المؤمنين القتال وكان الله قويا عزيزا الأحزاب NUM NUM الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المكتب السياسي لجيش المجاهدين NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه
بيان الجيش الإسلامي م بيان بخصوص اشاعات العدو الكاذبة حول اتفاق بين المجاهدين و العشائر قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فيبدو ان الذين يعتمد عليهم العدو لينظروا له ويوجهوا اعلامه ويروجوا اشاعاته الكاذبة لم يكونوا بالمستوى المطلوب الذي يحقق مبتغاه في التغطية على فشله وانهزامه امام ابطال الاسلام والطائفة الظاهرة على الحق بإذن الله لذلك فهم يوقعون العدو كل يوم في ما يجعله اضحوكة بل محل سخرية لدى اطفال المسلمين .. وهذا ما يبشر بقرب انهزام جيش العدو وانهيار دولته بإذن الله تعالى .. حيث ان من اقوى اسباب انهزام أي جيش في المعركة هو عدم معرفته بصفات من يقاتل .. وهذا ما نجده عند اقوى جيوش الصليبيين الذي اختار موعد نهايته بنفسه حين اختار مواجهة حراس العقيدة الاسلامية .. ومن فرط غباء قادة هذا الجيش الاسلوب الاخير الذي استخدموه بعد ان فشلوا في كل الاساليب السابقة فروجوا اشاعة وجود خلاف بين المجاهدين وانهم بدأوا يتقاتلون فيما بينهم تلك الكذبة التي لم تنطلي الا على امثالهم .. لم يطلع هؤلاء على الدستور الالهي الذي يسير عليه المجاهدون ولم يعلموا ان المسلم الموحد يعلم علم اليقين انه لن يحصل على شرف الجهاد في سبيل الله والذي يسعى في الحصول عليه لنيل رضا ربه عز وجل الا بالشروط التي ذكرها الحق عز وجل في ذلك الدستور العظيم والتي بينها في ذكر من وصفهم من قدوات المجاهدين بقوله تعالى محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم وبقوله تعالى ن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص .. ومن غبائهم ايضا انهم اعتمدوا في ترويج مثل هذه الاشاعات على معلوماتهم عن جيشهم والعلاقة بين افراده وتطبيقها على المجاهدين الذين يعبدون الله تعالى بتلاوة آياته التي يصف بها اعداء الله بقوله تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى ذلك بأنهم قوم لا يعقلون .. نقول لكل بسطاء العقول ممن ينتسبون الى الاسلام وهم بعيدون عن منهج الاسلام بعيدون عن كتاب الله تعالى بعدا جعل منهم أبواقا للعدو من غير أن يشعروا، بأن ما أشاعه اعداء الله تعالى عن اتفاق ابرم بين فصائل المجاهدين وبين بعض رؤساء العشائر والمنافقين في الحكومة الصفوية ضد اخوانهم المجاهدين ماهو الا كذب وافتراء ... وان فوهات بنادق المجاهدين لم ولن توجه الا الى اعداء الله الصليبيين واذنابهم وعملاءهم .. وندعو الله تعالى لأن يهدي هؤلاء البسطاء ليتحصنوا بكتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم فيعلموا ان المجاهدين ولله الحمد كل منهم يقاتل وهو حريص على ان يقتل قبل أخيه الذي يجاهد معه على العكس من اعداء الله الذي يحرص كل منهم على ان يقتل صاحبه قبله ... وما كان تأخرنا في اصدار مثل هذا البيان الا لعلملنا بأن مثل هذه التفاهات التي يستخدمها العدو لا تنطلي على احبابنا الموحدين الذين لا نشك في ان قلوبهم معنا وانهم كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ان أقواما بالمدينة خلفنا ما سلكنا شعبا ولا واديا الا وهم معنا فيه حبسهم العذر . الله أكبر والعزة لله الجيش الإسلامي في العراق
بارك الله فيك أخي الحبيب
بيان مجلس شورى المجاهدين بيان من مجلس شورى المجاهدين حول أكاذيب الإعلام الأخيرة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد فبعد المسيرة المباركة للجهاد على أرض الرافدين، والتي فتحت لأبناء أمة الإسلام أبواب الخير والعزة، كان من صميم عجلة هذا الجهاد المبارك، الكثير من عشائر العراق التي كانت لها الأيادي البيضاء في تفجير قنبلة الجهاد في وجوه الكفار، حيث آوت ونصرت، وقدمت من فلذات أكبادها ما يحق لها أن تفخر به، نصرة لدينها ودفعا عن الأرض والعرض؛ ومن تلك العشائر التي لا ينكر فضلها ولا يبخس حقها، عشيرة الكرابلة، والتي قدمت خيرة أبنائها، وارتوت أرض الأنبار بدمائهم كما ارتوت من قبل بدماء الصحابة الكرام رضي الله عنهم أجمعين، فأصبحوا بفضل الله ومنه من قادة الجهاد في بلاد الرافدين. وفي هذا الوقت الذي وصلت فيه صولة الكفر نهايتها المحتومة بإذن الله، وضمن الحملة التي أثيرت ولا زالت لتشويه صورة الجهاد والمجاهدين على أرض الرافدين، لتخفف الوطأة على أسياد البيت الأسود، وتنفخ بعض الروح في جسد دولة الكفر الميتة التي حاولوا زرعها على هذه الأرض؛ أطل علينا احد فراخ الصليبيين ممن يدعي النسبة لهذه العشيرة الكريمة الكرابلة ، بتصريحات تناقلتها وسائل الإعلام ضمن حملتها المشبوهة آنفة الذكر، لزعزعة الثقة في قلوب أبناء الأمة، حيث ادعى هذا القزم القبض على مئات المجاهدين في محافظة الأنبار أعزها الله بالجهاد، ولم يستح هذا الدعي أن يذكر أرقاما ووقائع يعلم أهل العراق أنها من أكذب الكذب، ليلبس على أهل الإسلام في البلاد الأخرى حقيقة ما يجري على الأرض. وإننا نبشر أبناء الأمة بما يثلج صدورهم عن المجاهدين، ونحذرهم من الانجرار وراء هذه الأكاذيب التي لا أساس لها من الصحة بالتصديق، فهذا هدفم وتلك أمنيتهم، ولأنها جزء من الحرب الاعلامية الشرسة التي يشنها الصليبيون واليهود، وإننا لنتحدى هذا الدعي وأمثاله أن يسيروا في الديار التي يتحدثون باسمها بدل إطلاقهم التصريحات التي لقنت لهم وهم خلف الحدود. كما إننا ندعو إخوتنا في الجهاد في بلاد الرافدين، ممن يشار إليهم تلميحا أوتصريحا في المشاركة بالعملية السياسية بين الفينة والأخرى، ولم تتلطخ أيديهم بما ينسب لهم، بأن يوضحوا مواقفهم حتى لا يستغل أعداء الملة أسمائهم للتحريش بين المسلمين، فتلك هي القشة التي يتعلق بها الصليبيون قبل أن يعلنوا غرقهم بإذن الله واندحارهم. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق
