عدد كبير من افراد الجيش والشرطة يتركون العمل في القوات الامنية بعد الهجمات الاخيرة صرح عنصرامني رفض الكشف عن اسمه بأن عدد كبير من افراد الشرطة والجيش الحكومي تخلف عنالواجب وترك واجبه المناط اليه .حيث قال بأن عدد افراد الشرطة الذين تركواالجهاز تجاوز فردا ، فيما تجاوز عدد الذين تركوا الجيش فرد .وتأتي هذهالاخبار اثر اشتداد المعارك وازدياد الهجمات التي تعرضت لها قوات الامن خلال الايامالقليلة الماضية . الجيش الامريكي يعترف بمقتل واصابة اثنين من جنوده في نينوى أعلن الجيش الامريكي في العراق يوم الثلاثاء الموافق عن مقتل احد جنوده واصابة آخر في هجوم على دوريتهم في محافظة نينوى شمالي العراق ، ليرتفع بذلك عدد الجنود القتلى الامريكان الى سبعة جنود . واوضح بيان للجيش الامريكي ان جنديا من الفرقة متعددة الجنسيات ، قتل متأثرا بجروح اصيب بها في هجوم للمتمردين على دوريته في محافظة نينوى ، اليوم الثلاثاء . واضاف البيان أن جنديا اخر اصيب في الهجوم ذاته ، وتم نقله الى مستشفى عائدة لقوات التحالف لتلقي العلاج ، ولم يكشف البيان عن مزيد من التفاصيل . الجيش الامريكي يعلن مقتل احد جنوده في محافظة نينوى أعلن الجيش الأمريكي في العراق يوم الخميس الموافق مقتل احد جنوده بانفجار استهدف دوريته في محافظة نينوى شمالي العراق ليرتفع بذلك عدد قتلاه خلال شهر أبريل نيسان الجاري ، إلى قتيلا، سقط منهم خلال الأيام الثلاثة الماضية فقط . ولم يوضح البيان تفاصيل أكثر عن الحادث ، لكنه أشار إلى أن اسم الجندي لن يعلن إلا بعد إخبار ذويه . مقتل واصابة من افراد الشرطة بانفجار مفخخة بالقرب من الجسر الخامس صرح مصدرأمني يوم السبت الموافق ، بأن أربعة من عناصر الشرطة قتلوا وأصيب ثلاثةآخرون اثر إنفجار سيارة مفخخة يقودها شخص أثناء مرور دورية للشرطة قرب الجسر الخامسشرقي المدينة . انفجار صهريج مفخخ في تل الرمان مستهدفا مقر سرية تابعة للجيش صرح المتحدثالرسمي لقيادة عمليات نينوى بأن صهريجا مفخخا يقوده شخص انفجر يوم السبت الموافق مستهدفا مقر سرية تابعة للجيش العراقي في منطقة تل الرمان جنوب مدينةالموصل ، حيث قال بأن الانفجار أسفر عن إصابة مدني بجروح ، في حين انه لم يذكراي تفاصيل بشأن الخسائر في صفوف القوات الامنية . انفجار سيارة مفخخةمستهدفة نقطة تفتيش للجيش العراقي في حي التحرير ذكر شهود عيان أن ثلاثة من عناصر الجيش العراقي قتلوا وجرح ستةآخرون يوم السبت الموافق عندما فجر شخص نفسه مستهدفا نقطة تفتيش في حيالتحرير شمال شرق الموصل . مقتل شرطيان اثر هجوم مسلح في الحضر ذكر المتحدثالرسمي لقيادة عمليات نينوى يوم الجمعة بأن شرطيين اثنين قتلا بالقرب منمديرية شرطة قضاء الحضر ، حيث قام مسلحون يستقلون عجلة بيك اب باطلاق النار علىدورية للشرطة ، مما أدى إلى مقتل اثنين من افراد الشرطة. مسلحون يوقفون سيارة شرطة ويختطفون من بداخلها في حي سومر اعلن مصدرامني عن قيام مسلحين ملثمين بمحاصرة سيارة للشرطة في حي سومر عصر يوم الجمعةالموافق ، ومن ثم قاموا بإقتياد افراد الشرطة الذين كانوا يستقلونالسيارة والبالغ عددهم الى جهة مجهولة . مقتل شرطي يعمل حارسا لمبنى المحافظة قال فاضلكوران المقدم في الجيش في محافظة نينوى يوم الجمعة الموافق بأن شرطيا قتلعلى أيدي مسلحين مجهولين أمام مبنى محافظة نينوى .وأوضح كوران بأن الشرطي قداطلق النار عليه أمام مبنى المحافظة وأردوه قتيلا في الحال .وأضاف بأن الشرطيالمقتول يعمل حارسا لمبنى المحافظة . اصابة اثنان من افراد ما يعرف بالصحوة اثر انفجار عبوة ناسفة في القيارة صرح المتحدثالرسمي لقيادة عمليات نينوى بأن أحد قادة الصحوة ويدعى عزيز سنجار نجا من محاولةلاغتياله يوم الخميس الموافق ، اثر انفجار عبوة ناسفة مستهدفة دورية لمايعرف بالصحوة في القيارة جنوب الموصل ، أصيب خلالها إثنان من مرافقيه . مسلحون يقتلون شرطيا في منطقة الشيخ فتحي ذكر المتحدثباسم قيادة عمليات نينوى يوم الخميس بأن مسلحين قتلوا بالرصاص شرطيا فيمنطقة الشيخ فتحي غربي الموصل واستولوا على سيارته الخاصة .وأوضح المصدر بأنالمسلحين اعترضوا الشرطي عندما كان يقود سيارته الخاصة بالزي المدني متوجها الىعمله بعد الاجازة واطلقوا النار عليه فقتلوه . مقتل نقيب في الجيش واصابة بينهم عدد من افراد الشرطة نتيجة ثلاثة انفجارات قال المتحدثباسم قيادة عمليات نينوى إن شخصين بينهم ضابط برتبة نقيب في الجيش العراقي قتلا يومالأربعاء الموافق وأصيب تسعة آخرين بتفجيرين منفصلين في الدواسة .حيثكان الانفجار الاول ناتج عن انفجار حزام ناسف والثاني ناتج عن انفجار سيارة مفخخة .فيما صرح مصدر في شرطة مدينة الموصل بأن تسعة أشخاص بينهم أربعة من عناصرالشرطة أصيبوا بجروح جراء انفجار سيارة مفخخة مستهدفة دورية للشرطة في حي تموز . منقول .. شبكة الحدباء الاخبارية . . اللهم انصر جنود دولة العراق الإسلاميه