إن لكل مقام مقالا وإنما الأمم بأخلاقها والمؤمن للمؤمن كالبنيان المرصوص والحزم حفظ ما كلفتم به وترك ما كفيتموه، وإن النصر مع الصبر وإن مع العسر يسرا وإنما القوة مع الإيمان وخير العمل أدومه والجهاد له وسائل وغايات وإن الكسل صفة المنافقين، فأقيموا دولة الإسلام في نفوسكم تقم لكم على أرضكم، وكم من مكايد خفية المسارب أنكى من حداد صقيلة المضارب، وإنما الأعمال بخواتيمها. كلمات لها تفسير وعبارات سطرتها للتذكير للكبير والصغير. مقتبسة من خطاب امير الجيش الاسلامي هل تدبر احدا في معنى هذة الكلمات ؟ تنادون بها ليل نهارا في المنتديات وكفرتم هذا وخونتم هذا واخرجتم هذا من الملة ...وكل هذا بسبب قيام الدولة الاسلامية ...فهل اعدت نفسك لتكون احد افراد هذة الدولة والمحتكمين بأمرها ....هل فعلت ما يجب عليك فعله لتساهم بأقل الاشياء لتقام هذة الدولة؟ والله منذو ان قرأت خطاب الشيخ امير الجيش وهذة الجملة تسمع في اذني الى الان ...واحيانا اكلم نفسي بها فأقيموا دولة الإسلام في نفوسكم تقم لكم على أرضكم جملة تشرح معنى مانحن فيها وتعطي حلا له وقرأ لتعلم ... سلسلة الهدى والنور NUM NUM NUM للإمام محمد ناصر الدين الألباني رحمه الله تعالى NUM ما هي الطريق إلى إقامة الدولة الإسلامية ؟ السائل الشيخ علي حسن شيخنا وردت عدة أسئلة، فأنا اخترت سؤالا يعني قد يدور في ذهن كثير من الشباب وخاصة في خضم الاختلافات والنزاعات بين الجماعات والمشايخ وما شابه ذلك... الشيخ الألباني رحمه الله تعالى إي نعم. السائل الشيخ علي حسن وإن كنا سمعنا في حكم القرب منكم أستاذي يعني الجواب عليه مرارا وتكرارا، لكن في هذا الجمع نحبذ أن نسمعه أيضا لعل فيه زيادة فائدة إن شاء الله. الشيخ الألباني رحمه الله تعالى إن شاء الله، وأكرمك الله. السائل الشيخ علي حسن ، يقول السائل، بالنسبة للموضوع المثار في الجلسة حول السنة، كما تعلمون أن من أعظم السنن التي اهتم بها رسول الله صلى الله عليه وسلم، إقامة دولة الإسلام، ومعلوم أن الرسول صلى الله عليه وسلم كان يعمل بخطوط متوازية للوصول إلى هذه الغاية، وفي العصر الحاضر نرى بعض علمائنا وكذا بعض الجماعات الإسلامية تهتم بأمور وتعتقد أن من خلالها قد يكون الوصول إلى هذه الغاية، كمثل الدعوة مثلا فقط، أو العلم فقط، أو السياسة فقط، وهكذا... ألا ترون أن بناء جماعات على مثل هذه الأسس محصورة فقط لا يمكن أن يصل إلى تلكم الغاية السامية مع بيان رأيكم في الطرق التي يمكن الوصول بها إلى هذه الغاية، وجزاكم الله خيرا. الشيخ الألباني رحمه الله تعالى هذا السؤال حقيقة كما أشرت، يطرح كثيرا، وأجبنا عنه كثيرا. نحن أيها السائل، أو أيها السائلون، ننطلق في دعوتنا من كتاب ربنا ومن سنة نبينا الصحيحة منها، وهذا الانطلاق ناشئ من اقتناعنا القطعي وليس الظني، أن خير الهدى هدى محمد صلى الله عليه وعلى آله وسلم، والذين يهتمون اليوم بإقامة الدولة المسلمة ما أحد يخالفهم بوجوب إقامة الدولة المسلمة، ولكن قد يخالفون في طريقة إقامة الدولة المسلمة، ونحن نعتقد أن السبيل الذي سلكه رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم لإقامة الدولة المسلمة ليس لها بديل ولا يجوز لفرد أو أفراد أو لجماعة أو لجماعات أن يتخذوا سبيلا غير سبيل الرسول عليه السلام لتحقيق هذا الأمر الواجب، ألا وهو إقامة الدولة المسلمة. أظن أنه لا مخالفة في هذا، أي لا أتصور أن مسلما أوتي شيئا على الأقل من الثقافة العلمية والشرعية يناقش في هذه المسألة ألا وهي أن السبيل الذي سلكه الرسول عليه السلام حتى أقام الدولة المسلمة في المدينة المنورة هو السبيل الواجب سلوكه ولا سبيل سواه، لا أحد يناقش في هذا، بمعنى ذلك أمضي في الجواب عن السؤال فأقول ماذا فعل النبي صلى الله عليه وعلى آله وسلم؟ ما هو أول شيء طرقه ودعا الناس إليه كخطوة أولى لوضع النواة الأساسية لإقامة الدولة المسلمة؟ نحن نعتقد وأرجو أن لا يكون هناك مخالف لما نعتقد ، نعتقد أن أول شيء دعا الرسول صلى الله عليه وعلى آله وسلم قومه هو أن يعبدوا الله وأن يجتنبوا الطاغوت، أي عبادة الله وحده لا شريك له، وأنا لا أريد أن أطيل كثيرا وكثيرا، أريد أن أقف في هذه النقطة الآن نقلب نحن موضوع السؤال إلى سؤال، الذين يهتمون ... وأرجوا الأخ الجالس في الزاوية، وفي الزوايا خبايا،ما يشرب باليد اليسرى ، المقصود لقد بدأ الرسول عليه السلام في دعوته بالتوحيد وأظن يجب أن نجري نقاشا هادئا ولا بأس أن يكون واسعا في هذه النقطة التي ستسمعونها، أنا أعتقد أن أكثر الدعاة وأحمسهم وأحرصهم على إقامة الدولة المسلمة لا يدعون إلى التوحيد، هذه كبيرة أنا أعرفها، فمن كان سائلا واحدا أو أكثر، أرجو إما أن يعترف بهذه الحقيقة لأمضي في كلامي، وإما أن نقف عندها لننظر هل نحن مخطئون ، أم أولئك هم المخطئون. نحن نقول أن الذين يهتمون بإقامة الدولة المسلمة، الركيزة الأساسية الأولى أو اللبنة الأولى لهذا البنيان الشامخ بعد ما وضعوها، هكذا نحن نعتقد، والدليل أننا نختلف معهم حينما نبحث في توحيد الله عز وجل، وأن معنى لا إله إلا الله الذي خوطب نبينا صلى الله عليه وعلى آله وسلم بها في قوله فاعلم أنه لا إله إلا الله محمد NUM NUM ، هذا التوحيد ينقسم إلى ثلاثة أقسام عند أهل العلم توحيد الربوية، وتوحيد العبادة، وتوحيد الصفات لا نجد في هؤلاء الدعاة يدعون عامة المسلمين، بل وخاصتهم الذين هم يريدون أن يقيموا دولة مسلمة، ما نراهم يعرفون من الشهادة سوى النطق بها، أما أن معناها أن تعتقد بأن الله كما هو واحد في ذاته فهو واحد في عبادته وواحد في صفاته، فهذا أمر منكر عندهم وأكثر من هذا أنهم ينكرون على أمثالنا ممن يهتمون بتصحيح هذه العقيدة، تصحيح هذه الكلمة الطيبة، إلا إذا أنتم بدكو تشتغلوا بهذا المجال وما تهتمون بإقامة الدولة المسلمة، نحن نعكس الموضوع تماما ونقول نحن الذين نهتم، كمثل إنسان يريد أن يبني قصرا وإنسان آخر يشاركه في هذه الإرادة، لكن الأول يمشي فيها مشية السلحفاة، يعني أول شيء اشترى الأرض ثم بدأ يجمع الحجارة لوضع الأساس إلخ... ما يحتج الأمر إلى تفصيل، أما الأخر فما تسمع منه إلا مخطط عريض طويل، لازم تكون الأرض مساحتها كذا ولازم تكون في منطقة كذا ولازم تكون غرفها كذا وو إلخ... وما نزال إلا نشبع كلاما، وكما قال العربي أسمع جعجعة ولا أرى طحنا ، أما الرجل الأول البصير اللي ماشي رويدا رويدا، اشترى الأرض لكن لسى مشاريع طويلة أمامو، إلى امتى بدك تبني هذا القصر نحن سنبنيه قبلك، لأنك أنت ما فعلت فيه شيئا، حتى الأرض التي تريد أن تقيم عليها قصرك وبنيانك الشامخ بعد ما أوجدتها. أنا أعني هنا وأكني بالأرض هنا هو الشعب الذي هو سوف يستطيع أن يقيم الدولة المسلمة وسوف يكون مستعدا فيما إذا بدأت أحكام هذه الدولة المسلمة تفرض على هذا الشعب لماذا؟ لأنه أسس وهيئ لتقبل هذا الحكم الذي هو حكم الله تبارك وتعالى، فإذا كان التوحيد أساس الإسلام كله والذي.. من لم يوحد الله كما أراد الله وكما أراد رسول الله، لا يفيده عمله الصالح بتاتا، لأن الله عز وجل يقول في القرآن الكريم يخاطب النبي صلى الله عليه وسلم ولكنه يخاطبنا نحن في شخص النبي، فيقول لئن أشركت ليحبطن عملك ولتكونن من الخاسرين الزمر NUM NUM ، فإذن كيف يمكن إقامة الدولة المسلمة دون العلم بالإسلام ؟؟ أولا بالتوحيد، أما إذا دخلنا فيما دون التوحيد، أو في تفاصيل التوحيد، ثم فيما دونه فهناك العجب العجاب، لأنك تجد هؤلاء الناس الذين يقولون أنتم تشتغلون بالدعوة ولا تشتغلون بإقامة الدولة المسلمة، والذين يشتغلون بالدعوة هم الذين يشتغلون بإقامة الدولة المسلمة لكن لا يلهجون بهذا الكلام ولا يستغلون عواطف الناس وإنما يعملون على السكت والصمت، هؤلاء الذين يريدون أن يقيموا دولة مسلمة، إذا قيل له هل تحسن أن تصلي كما كان رسول الله يصلى، قد يقول لك في الجواب أن هذه المسائل فرعية، هذه من توافه الأمور، نحن يهمنا الآن إقامة الدولة المسلمة، هل تستطيع أن تحج إلى بيت الله الحرام كما حج الرسول عليه الصلاة والسلام وكما أمر في سنته بالحج إلى بيت الله الحرام؟ لا تسمع جوابا ولا تسمع شيئا سوى أننا نريد إقامة الدولة المسلمة، الدولة المسلمة نسبة إلى الإسلام، ما هو الإسلام يا جماعة؟ فاقد الشيء لا يعطيه، فاقد الشيء لا يعطيه، فإذن قامت نحن دعوتنا على أساسين وعلى ركيزتين لا يمكن للعالم الإسلامي كله أن تقوم قائمته وأن يعود إليه مجده الغابر وعزه الذي نتفاخر بأنه كان المسلمون وكانوا...، ثم ذلوا حتى احتل بعض بلادهم أذل الأمم ألا وهم اليهود، الركيزتان اللتان لابد منها لإقامة الدولة المسلمة هما العلم فاعلم أنه لا إله إلا الله محمد NUM NUM ، والثاني العمل وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله التوبة NUM NUM NUM . اليوم علم ما في وعمل بالإسلام ما في وإذا عملت بالإسلام إما أن يكون عملك لا يوافق الإسلام وإما أن تهمل العمل بالإسلام لأنه الشيء الأساسي هو أن نقيم الدولة المسلمة، نحن نكني عن هاتين الركيزتين بالتصفية والتربية، كثيرا ما نسمع من بعض الناس مع الأسف الشديد يقولون عن من ينهجون منهج السلف الصالح، وقد ينتسبون اسما إليهم فيقولون عن أنفسهم نحن سلفيون أتباع السلف الصالح، يقولوا ماذا قدم السلفيون لإقامة الدولة المسلمة، أظن الجواب الآن عرفتموه، لكننا نحن نعكس هذا السؤال ونقول، ماذا قدم غير السلفيين، ماذا قدم هؤلاء منذ سنين طويلة، تسأل أحدهم سؤالا شرعيا متناقلا متوارثا عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ولا مؤاخذة هذا امتحان لكم معشر الحاضريين، أين الله؟ فلا تسمع جوابا إلا من كان يعمل لإقامة الدعوة المسلمة على ركيزتين اثنتين، التصفية والتربية، أما الذين يرفعون أصواتهم بإقامة الدولة المسلمة وقد يكون مضى عليهم قريب من قرن من الزمان، ثم ما استطاعوا أن يفعلوا شيئا، هل يحسنون الإجابة عن هذا السؤال، أين الله؟ الله الذي قال في كتابه فاعلم أنه لا إله إلا الله ، أين الله؟ ما تسمع منهم جوابا، لا يدرون أين الله كيف هؤلاء يريدون أن يقيموا دولة الله إذا صح التعبير وهم لا يعلمون الله أين هو، هل هو مثل دودة الحرير في جحرها في شرنقتها، أم هو في هذا الفراغ في هذا الهواء، أم ماذا، لا تسمع منهم جوابا ورحم الله أميرا من أمراء دمشق يوم جرى نقاش في حضرته بين عالم سلفي كبير وبين ناس آخرون متأثرون بعلم الكلام حيث كان هؤلاء العلماء المتأثرون بعلم الكلام وإن شئت قلت الاعتزال، قالوا الله لا فوق ولا تحت ولا يمين ولا يسار ولا أمام ولا خلف، لا داخل العالم ولا خارجه، هؤلاء علماء الشام في زمانه ينطقون بهذا الضلال المبين بين يدي حضرة أمير دمشق يومئذ، وهم يجادلون رجلا يقول ربي الله، ربي في السماء، أأمنتم من في السماء، ارحموا من في الأرض يرحمكم من في السماء لما سمعه الأمير، والمفروض في الأمير أن يكون عاديا في علمه بالشرع، يستعين بالعلماء لكنه عاقل، فلما سمع علماء الكلام يقولون الله لا فوق ولا تحت ولا يمين ولا يسار ولا أمام ولا خلف، لا داخل العالم ولا خارجه، ماذا قال الأمير؟ هؤلاء قوم أضاعوا ربهم ، صدق، هؤلاء قوم أضاعوا ربهم وأنا أعتقد ليس أولئك فقط أضاعوا ربهم، بل جماهير الإسلاميين اليوم أضاعوا ربهم، لماذا؟ لأنهم ما تفقهوا في كتاب الله ولا تفقهوا في حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم، وإنما دراسات مكثفة وخفيفة وقليلة وليست مدعمة بالأدلة الشرعية، قد يتخرج الواحد منهم من الجامعة وهو لم يفهم بعد فاعلم أنه لا إله إلا الله ، لكن يلقيلك محاضرات وخطب طنانة رنانة ويهيج النفوس فتكاد تراها الآن بدها تهجم على اليهود، ثم كرغوة الصابون . لو سألت هذا ومن خطبهم أين الله، ما في جواب بينما جارية في عهد الرسول عليه السلام لأنها تخرجت من مدرسته بالتعبير العصري الموجود اليوم ، سألها الرسول عليه السلام هذا السؤال فأجابت بالجواب الإسلامي الصحيح، روى الإمام مسلم في صحيحه من حديث معاوية ابن الحكم السلمي، معاوية ابن الحكم هو غير معاوية ابن أبي سفيان الأموي الخليفة المعروف الذي كان في دمشق الشام، معاوية ابن الحكم السلمي، يحدثنا هو عن قصته التي وقعت له وهو يصلي خلف نبيه صلى الله عليه وآله وسلم يوما، قال صليت وراء النبي صلى الله عليه وسلم فعطس رجل بجانبي فقلت له يرحمك الله وهو يصلي قال فنظروا إلي هكذا، تسكيتا، فقلت واثكل أمياه، ما لكم تنظرون إلي، وهو يصلي وصلاته مقبولة يا ترى ما تظنوا أنه بطلت صلاته واثكل أمياه فأخذوا ضربا على أفخاذهم ، يعني أسكت ليس الآن وقت كلام، قال فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم الصلاة أقبل إلي تصوروا لو القصة وقعت اليوم، وراء إمام من أئمة المسلمين ما شاء الله اليوم... أخطأ وعرف نفسه بأنه أخطأ، وشاف الإمام جاي لعندو، بدويو يضرب أخماس في سداس بدو يضربو بدو ينهرو يقول له حيوان، لا تفهم جاهل إلخ... الله أعلم بالذي دار في خيال وفي ذهن معاوية هذا، لكن قال فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم الصلاة أقبل إلي، فوالله ما قهرني ولا كهرني ولا ضربني ولا شتمني وإنما قال لي إن هذه الصلاة لا يصلح فيها شيء من كلام الناس إنما هي تسبيح وتحميد وتكبير وتلاوة القرآن . هذا الرجل فوجئ بما لم يكن في حسبانه، عرف من تسكيت الصحابة له أنه ارتكب خطأ ومعنى ذلك أن الرجل كان حديث عهد بالإسلام مش عارف الأحكام بعد المتعلقة بالصلاة، فبعد ما عرف أنه كان مخطئا تصور أنه سيلاقي من الرسول عليه السلام صدمة عنيفة جدا، وإذا به لا يرى إلا اللطف وإلا الرأف الذي وصف به الرسول عليه السلام بالمؤمنين رءوف رحيم التوبة NUM NUM NUM ، الأمر الذي هيأ له الجو الذي يفسح المجال ليتعلم وقد عرف أنه جاهل وأنه بحاجة إلى العلم، فقال يارسول الله إن منا أقواما يتطيرون، قال فلا يصدنكم ، فلا يصدنكم أي التطير ، ومعروف التطير عندكم هو التشاؤم ومع الأسف الشديد المسلمون اليوم خاصة عالم النساء، عالم الذي يسمونه اليوم الجنس اللطيف ما في أكثر منهم تشاؤما، الصابون يوم كذا ما يجوز يدخل إلى الدار، المكنسة وراء الباب ما لازم تشتغل، أشياء لا يمكن إحصاؤها. مع أن الإسلام قال لا طيرة في الإسلام ، وهذا الرجل عاش في الجاهلية ثم هداه الله وآمن برسول الله فلما عرف أنه أخطأ في الصلاة، إذن لازم أنا أغتنم فرصة وجودي بين يدي الرسول صلى الله عليه وسلم فأسأله، قال إن منا أقواما يتطيرون، أنظروا الآن تعليم الرسول، لا يكلف الناس ما لا يطيقون، لم يقل لهم لا تتطيروا، لا، لأنه الطيرة التشاؤم يأتي الإنسان فجأة دون قصد منه، ولكن القصد منه أن يتجاوب مع الطيرة أو لا يتجاوب، ولا بأس أن نلفت نظركم لماذا سميت الطيرة، كانوا في الجاهلية من خرافاتهم وضيق عقلهم، كما تعرف حتى اليوم الكثير من الأمم المتحضرة زعمت ، لكنها في الحضيض من سلامة العقل، حتى الأروبيين والأمركيين وغيره، لأن هؤلاء بشهادة القرآن لا تغفلوا عن القرآن لا عقول لهم، أنتم بتظنوا أنهم عقلاء، ويجب أن نفرق هم أذكياء وليسوا عقلاء، هم أذكياء لذلك صعدوا إلى السماء إلى القمر إلى إلى النجوم هذه الأخرى والحبل جرار كما يقال ، هؤلاء أذكياء ولكنهم ليسوا عقلاء وقالوا لو كنا نسمع أو نعقل ما كنا في أصحاب السعير الملك NUM NUM ، الشاهد العرب في الجاهلية كانوا يتطيرون، كان أحدهم إذا عزم على السفر وشد الرحل وخرج من داره فهو ينظر أول طير يراه، والطير لابد حينما يرى الإنسان يطير ويهرب منه، فإن طار يمينا ما شاء الله هذه سفرة ميمونة، وإن طار الطير الحيوان الصغير يسارا هذه سفرة مشئومة ورجع إلى بيته وبطل عن سفره، هذا من هنا جاءت كلمة الطيرة، وقالوا الرسول عليه السلام لا طيرة في الإسلام . أنا أمثل أحيانا رجل مسلم هيأ حاله للسفر وفتح الباب وجد اثنين يتخاصموا واحد قال لثاني إن شاء الله ربنا الله لا يوفقك ، هذا الذي خرج للسفر بدوا يطأ، يتشاءم، لا امضي قدوما ولا تبالي، هذا معنى قول الرسول لا يصدنكم ، لا تتطير أي لا تتجاوب مع الطيرة، قال يا رسول الله إنا منا أقواما يخطون، أي يضربون بالرمل، فقال عليه السلام قد كان نبي من الأنبياء يخط فمن وافق خطه خطه فذاك ، أي الضرب بالرمل كان وسيلة ومعجزة لنبي في ذلك الزمان، الزمان الأول، فمن وافق خطه منكم خط ذلك النبي فذاك المصيب، وهذا كما يسميه العلماء تعليق بالمحال، أي هذا غير ممكن. الشاهد الآن يأتي، قال يا رسول الله، عندي جارية ترعى غنما لي في أحد، فسطى الذئب يوما على غنمي وأنا بشر أغضب كما يغضب البشر فصككتها صكة وعلي عتق رقبة، كأنه يقول أنا معترف بأني أخطأت مع هذه الجارية الراعية لغنمي، فماذا يجب علي أن أعمل، الرجل ممكن ... ، فضلا عن إيش؟ الجارية المرأة، وعلي عتق رقبة، فهل يجزيني أن أعتقها؟ قال هاتها ، لما جاءت قال عليه الصلاة والسلام لها أين الله؟ ، قالت في السماء، قال لها من أنا؟ قالت أنت رسول الله، قال اعتقها فإنها مؤمنة . الآن نسأل الآن هؤلاء المتحمسين فراغا لإقامة الدولة المسلمة هل أتقنتم عقيدة الجارية راعية الغنم؟ لا، إنهم ينكرون هذه العقيدة وإنهم يقولون بقول علماء الكلام والمعتزلة الله لا فوق ولا تحت ولا يمين ولا يسار ولا أمام ولا خلف، لا داخل العالم ولا خارجه، فهؤلاء قوم أضاعوا ربهم، كيف يا إخواننا، يا إخواننا مسلمين يجمعنا دين الإسلام ولكن يفرقنا عدم انشغالنا بفهم ديننا على منهج سلفنا، الذي تركهم الرسول عليه الصلاة والسلام على البيضاء نقية ليلها كنهارها لا يزيغ عنها إلا هالك، البحث في هذا طويل الذيل جدا جدا لأني سأقول بيننا وبين نبينا أربعة عشرة قرنا، ترى هل بقي الإسلام الذي فارقه الرسول عليه السلام على الكمال والتمام غضا طريا صافيا؟ هل بقي كما تركه الرسول عليه السلام حتى اليوم، أم دخل فيه ما لم يكن فيه؟ دخل فيه أولا من الأحاديث التي يتبرأ منها نبينا صلوات الله وسلامه عليه براءة الذئب من دم ابن يعقوب، هل بقيت العقيدة الإسلامية الصافية الموافقة للفطرة كما كانت في عهده عليه السلام وعهد سلفنا الصالح، أم تفرق المسلمون كما قال عليه الصلاة والسلام تفرقت اليهود على إحدى وسبعين فرقة، والنصارى على اثنتين وسبعين فرقة، وستفترق أمتي على ثلاث وسبعين فرقة كلها في النار إلا واحدة ، قالوا من هي يا رسول الله؟ أجاب بجوابين اثنين أحدهما يفسر الآخر، الجواب الأول وهو الأشهر قال هي الجماعة ، الجواب الآخر قال هي ما أنا عليه وأصحابي . فنحن نسأل الإخوان الحريصين أينما كانوا من الإسلام على إقامة الدولة المسلمة، هل أنتم تعرفون ما كان عليه الرسول عليه السلام في زمانه من العقيدة والعبادة والسلوك؟ لا، هم لا يتفرغون لهذا ولو تفرغوا ما استطاعوا إليه سبيلا لأنهم ما درسوا الإسلام من منبعيه الصافيين، فهم يكتفون كدين العجائز، العجوز ماذا تفعل؟ تسأل الشيخ، وخذا واجبها، وكذلك هم يسألون المشايخ الذين ورثوا العلم وراثة، أما ما هو العلم، ما هو العلم؟ هذا من الخلاف الذي يمكن أن يقع في تعليم العلم، كثير من الناس يقولون العلم هو ما جاء مثلا فيما يتعلق بالعقيدة هو ما جاء مثلا في الجوهرة، هذا مذهب الأشاعرة، وما يتعلق بالعقيدة على المذهب الماتوريدية فهي ما جاء مثلا في مد الأماني ونحو ذلك من الكتب، ما يتعلق بالأحكام الشريعة ما جاء في المذاهب الأربعة المذهب الحنفي والمالكي والشافعي والحنبلي، ما يتعلق بالأخلاق والسلوك ما جاء في كتاب إحياء علوم الدين. أما ما قاله ابن قيم الجوزية بحق العلم قال الله قال رسوله قال الصحابة ليس بالتمويه ما العلم نصبك للخلاف سفاهة بين الرسول وبين رأي فقيه كلا ولا جحد الصفات ونفيها حذرا من التعطيل و التشبيه هذا هو العلم، اليوم إذا ما جربتم جربوا، وما أخالكم إلا وقد جربتم، سلوا من شئتم ما حكم الله في كذا؟ يقولوا لك في المسألة قولان، قال فلان كذا وقال فلان كذا، وهذه الدراسة الجامعية اليوم التي يسمونها بدراسة المقارنة، يخرج الطالب من الجامعة لا يعرف الصواب من الخطأ ولا يعرف الحق من الباطل، وهذا على مذهب ذلك المفتي الذي قيض له أن يسافر سفرة، فيخلوا مكانه، فأناب عنه أباه، وأبوه لا يعرف شيء من العلم ويعترف هو بذلك، قال له يا أبي كيف آخذ مكانك وأنا لا أعرف، قال أنا أعطيك قاعدة تعطيها بترتاح فيها، قال ما هي؟ قال كلما جاءك سائل وسألك، قل له في المسألة قولان، مثلا جاءك رجل وقال لك يا سيدي الشيخ أنا غضبت وطلقت زوجتي، وقلت أنت طالقة بالثلاثة، طلقت زوجتي حتى أفارقها وما أقاربها؟ يجيب في المسألة قولان، منهم من يقول طلقت ومنهم من يقول ما طلقت، وهكذا. حرام يا سيدي أنا عملت كذا وإلا حلال؟ في المسألة قولان، منهم من يقول حلال ومنهم من يقول حرام. فارتاح الأب على نصيحة الابن وانطلق، وجلس الشيخ وكالعادة في بعض الناس الذين يريدون أن يتفقهوا المساكين، ولكن لا يعرفون ما هو الفقه، بدهم يحضروا مجلس الإفتاء بدأت الأسئلة تطرح على والد المفتي وبدأ هو يطبق إيش في المسألة قولان، أحد الأذكياء، أحدهم تنبه أن الشيخ ما يجاوب إلا على وتيرة واحدة، في المسألة قولان، حرام حلال، يجوز ما يجوز، فرض سنة مستحب، في المسألة قولان، واحد ذكي يقول له إسأل الشيخ أفي الله شك؟، يا سيدي الشيخ أفي الله شك؟ قال في المسألة قولان. الآن مع الأسف الشديد نسمع هذه الفتاوى على هذا النمط، يقوم المحاضر يلقي محاضرة، ومحاضرة لا علمية ما في إلا وعظ ونصيحة وتذكير إلخ...هذا شيء طيب لا شك، لكن الناس بحاجة إلى العلم، إلى الفقه الذي قال عنه الرسول عليه السلام، من يرد الله به خيرا يفقه في الدين، ما تسمع إلا المذهب الحنفي يقول هكذا، والمذهب الشافعي يقول هكذا، مساكين، الجماعة الحاضرين، ولا تؤاخذوني ولكل قاعدة استثناء الجماعة الحاضرين ... مخبلين، ما في واحد يقول يا سيدي الشيخ ضعنا بين هذا المذهب وهذا المذهب، ما هو الصواب؟ ربنا يقول فماذا بعد الحق إلا الضلال يونس NUM NUM ، نبينا يقول إذا حكم الحاكم فأصاب فله أجران، وإن أخطأ فله أجر واحد ، إذن العلم صواب وخطأ، فما هو الصواب فيما تقول؟ فاقد الشيء لا يعطيه، ما يقدر أنه يعطي جواب، لماذا؟ لأنه هو في الأمس كان طالب في الجامعة، بعد يوم يومين ثلاثة شهر شهرين أخذ الشهادة وصار دكتور، فالذي كسبه هو الذي بدو يقدمه، ما اكتسب علما، اكتسب قيل وقال، وقد جاء في الحديث الصحيح أن النبي صلى الله عليه وسلم نهى عن قيل وقال، وكثرة السؤال وإضاعة المال، ومنع وهات ووأد البنات. إذن يا إخواننا نحن نريد الآن أن نحيي المجتمع الإسلامي قبل أن نقيم دولة إسلامية وهذه نقطة يغفل عنها أكثر الدعاة الإسلاميين، الدولة المسلمة لا يمكن إقامتها في مجتمع كافر أو شبه كافر أو مجتمع فاسق، وإنما الدولة المسلمة تقام على أرض مسلمة، هذه الأرض المسلمة لا يمكن أن تحقق إلا عبر الركيزتين السابقتين تصفية وتربية، التصفية قلنا أن الإسلام اليوم غير ذلك الإسلام وذكرنا لكم الحديث وستفترق أمتي على ثلاث وسبعين طائفة كلها في النار إلا واحدة ، نحن نتحدى أي طائفة، أي جماعة أي شخص يريد أن يقيم الدولة المسلمة على غير هذا المنهج، أن نسأله سؤالا واحد ويجيب عنه هل عرفت ما كان عليه الرسول عليه السلام وأصحابه؟ لا لايمكنه أن يعرف لأنه ما قضى هو حياته في معرفة السنة ولو فعل ما استطاع، لماذا؟ لأن الشخص الواحد ما يستطيع، يجب أن يتوارث العلماء هذا العلم خلف عن سلف، والعلم بالسنة على وجهها انقطع منذ قرون مع الأسف الشديد، ولذلك فيجب أن يكون هناك علماء يستطيعون أن يجيبوا عن كل مسألة تخطر في بال إنسان أو تعرض لأي إنسان، أن يقول الجواب هكذا، قال عليه السلام كذا، كان الصحابة على كذا. هكذا يمكن تحقيق المجتمع الإسلامي، وبالتالي، وهذا هو الجواب، فقرة جاءت هنا لا أذكرها لعلك تذكرني بها، هو جواب أننا نقيم الدولية أوتوماتيكيا، بإيجاد المجتمع الإسلامي ستوجد الدولة المسلمة، أما دولة مسلمة تفرض بانقلاب عسكري، أو بانقلاب كما يزعمون اليوم أبيض لا تسيل فيه الدماء لكن الأرض لا تزال هي هي، لم يهيأ المجتمع هذا لتقبل الأحكام الشرعية، ستكون النتيجة غيرنا بس الواجهة، غيرنا الرجالات الذين نقول اليوم أنهم يحكمون اليوم بغير ما أنزل الله وسينوب منابهم رجال كانوا يقولون نريد إقامة الدولة المسلمة وقد يصلون إلى الحكم ولكن لا يستطيعون أن يقيموا دولة مسلمة، لماذا؟ فاقد الشيء لا يعطيه، أنا عندي تجربة الآن جديدة في الجزائر فيه نهضة إسلامية حارة جدا، عواطف جامحة، يقولون أحدهم حوله خمسة ملايين مسلم يريدون أن يقيموا الدولة الإسلامية، في جلسة متواضعة عددا أقل من هذه الجلسة المباركة سألتهم الشعب الجزائري ما أدري عشرين ثلاثين مليون كلو، لكن المصطفين الأخيار منهم الذين تكتلوا حول شعب مسلم طيب يريد أن يقيم دولة مسلمة من هذه العشرين أو ثلاثين مليون، خمسة ملايين قلت لهم هذه الخمس ملايين إذا مرضوا مرضا ماديا كم طبيب يا ترى تقدرون هم بحاجة إليهم؟ يكفي خمسة؟ عشرة؟ مئة؟ وإلا تحتاجون إلى ألوف مؤلفة؟ قالوا وهو كذلك نحتاج إلى ألوف مؤلفة من أطباء الذين يعالجون الأمراض المادية، قلت لهم هؤلاء الخمس ملايين، كم عالم عندكم؟ ما في جواب، وهذا الذي نعرفه، إذن من الذي يقيم الدولة المسلمة؟ من الذي يضع الدستور؟ من الذي يفسر الدستور بالقوانين؟ العلماء أم الجهلاء؟ لذلك أعود وأقول، والبحث طويل الذيل كما قلت سلفا أوردها سعد وسعد مشتمل ما هكذا يا سعد تورد الإبل لا يمكن إقامة الدولة المسلمة إلا في مجتمع إسلامي، ولا يمكن إقامة المجتمع الإسلامي إلا على العلم الصحيح، والتربية القائمة على هذا العلم الصحيح.اقتباس لا يمكن إقامة الدولة المسلمة إلا في مجتمع إسلامي، ولا يمكن إقامة المجتمع الإسلامي إلا على العلم الصحيح، والتربية القائمة على هذا العلم الصحيح. بارك الله بكم أخي نعم والله أقيموها في قلوبكم تقم لكم على أرضكم وهناك أمر مهم جدا لا يفقه الكثير من الأدعياء وهو أن الدولة الإسلامية لا تقام في يوم وليلة وأن هناك مراحل وأمور كبيرة جدة تسبق هذه الخطوة يجب أن يعيها الجميع وليس الأمر ينحصر في إعلان أمير مؤمنين ووزارات ذات أسماء طنانة خيالية وربما مضحكة. ولس كل ما في الأمر هات سلة .. ضع فيها أميرا و نزه من كل علة ... هات وزيرا يقتل بالجملة ... و جندا قد غلو بالملة ... و إن كانوا قلة ... ضع فيها وزارة للمالية .. و وزارة للعناية بالحمر الأهلية ... و بعض البراميل النفطية ... و عمليات هجومية ... و بيانات إنترنتية ... و مؤسسة إعلامية ... و بعض السذج لترويج الحملة ... بالمزمار و الطبلة ... ثم اخلط هذا كله ... مبروك .. فقد صارت عندك دولة ... عن أحد الأعزاء
بارك الله فيك اخي ليث ورحم الله الشيخ الالباني وحفظ شيخنا امير الجيش واعان الله العاملين على اقامة شرعه
اخي الكريم حفظ الله شيخنا واميرنا
والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين حفظ الله أمير الجيش الإسلامي وأخوته وجزاكم الله خيرا
من الخطأ أن يحسب منهج أمير الجيش الإسلامي على هذا المنهج الفاسد التصفية والتربية فأصحاب هذا المنهج لا يعترفون أصلا بالجهاد تغتصب نساءهم وتحتل أرضهم ويقولون لا جهاد بل تصفية وتربية بينما أمير الجيش الإسلامي أعزه الله بنصره لم يستغرق منه الكثير من الوقت ليكون جماعة جهادية أثخنت ومازالت تثخن في أعداء الله بفضل الله تعالى ففرق بين من حرم الجهاد بحجج واهية فتارة لا إمام وتارة أنتم مستضعفون وتارة بول بريمر ولي أمر شرعي تجب طاعته وبين من يقاتل العدو ويدعو الناس إلى دين الله شتان شتان أضف إلى ذلك أن منهجية الجيش الإسلامي الجهاد والدعوة إلى الله وهذا ما قرره في منهجيته فإن العمل الإسلامي مشروع متكامل مبني على ركنين أساسيين هما NUM الدعوة إلى الله كتاب يهدي إن هذا القرآن يهدي للتي هي أقوم ويبشر المؤمنين الذين يعملون الصالحات أن لهم أجرا كبيرا الإسراء NUM NUM القتال في سبيل الله سبحانه سيف ينصر لقد أرسلنا رسلنا بالبينات وأنزلنا معهم الكتاب والميزان ليقوم الناس بالقسط وأنزلنا الحديد فيه بأس شديد ومنافع للناس وليعلم الله من ينصره ورسله بالغيب إن الله قوي عزيز الحديد NUM NUM ولا يقوم الدين إلا بهذين الركنين العظيمين فلا يعطل أو يهمش أحدهما على حساب الآخر، بل يسيران متوازيين،قال تعالى وكفى بربك هاديا ونصيرا الفرقان من الآية NUM NUM ، حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله الأنفال من الآية NUM NUM ، وللتمكين لأمة الإسلام العظيمة التي اختارها الله سبحانه وتعالى لإخراج العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد، ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام، ومن الظلمات إلى النور، ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخرة. ويجب أن يكون السيف تابعا للكتاب،قال شيخ الإسلام فقوام الدين بكتاب يهدي وسيف ينصر، وكفى بربك هاديا ونصيرا ، ودين الإسلام أن يكون السيف تابعا للكتاب، فإذا ظهر العلم بالكتاب والسنة، وكان السيف تابعا لذلك كان أمر الإسلام قائما.أه يقول الشيخ أبو بصير الطرطوسي بعدما بين من الكتاب والسنة وأقوال علماء السلف أن لا سبيل للتمكين لدين الله إلا بالجهاد في سبيل الله يقول في الرد على أصحاب منهج التصفية وتربية أما الطرق الثانية التي تتبناها بعض المدارس الإسلامية المعاصرة، كطريق التربية أو التصفية والتربية، وطريق طلب العلم، وطريق الاهتمام بالسياسة وفقه الواقع والفرق وغيرها من الطرق، نقول فيها هذه الطرق جميعها تصب في خانة الإعداد الشرعي الذي يعتبر من لوازم الجهاد في سبيل الله، فالتصفية والتربية هي من الإعداد اللازم ولكن لا يجوز أن نعتبرها سبيلا للتغيير والنصر والتمكين في الأرض. وكذلك طلب العلم والطرق الأخرى فهي من الإعداد اللازم، ولكن لا يجوز اعتبارها سبيلا للتغيير والتمكين، وقيام خلافة راشدة. ولا أدل على ذلك من جيل الصحابة الأول، الجيل الأول في تربيته وزهده، وعلمه وفقهه، الأول في درايته للواقع وما يدور حولهم.. ومع ذلك لم يكن يغنيهم عن الجهاد في سبيل الله، أو يبرر لهم التخلف عن الغزو في سبيل الله وخوض غماره. بل من هو أسمى وأفضل من الصحابة أجمعين، محمد صلى الله عليه وسلم ، وعلى ما أوتيه من خير وفضل، وقد غفر الله له ما تقدم من ذنبه وما تأخر.. كل ذلك لم يكن مبررا له صلى الله عليه وسلم للقعود عن الجهاد في سبيل الله، بل كان أول الأوائل في الجهاد، يحتمي به الأبطال الصناديد إذا ما حمي الوطيس، وقد صح عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال والذي نفس محمد بيده لولا أن يشق على وقال صلى الله عليه وسلم لأن اقتل في سبيل الله، أحب إلي من أن يكون لي أهل الوبر والمدر NUM NUM . المسلمين ما قعدت خلاف سرية تغزو في سبيل الله أبدا، ولكن لا أجد سعة فأحملهم ولا يجدون سعة ويشق عليهم أن يتخلفوا عني، والذي نفس محمد بيده لوددت أني أغزو في سبيل الله فأقتل، ثم أغزو فأقتل، ثم أغزو فأقتل NUM NUM . فأين مسلمي اليوم من هذه المعنويات العالية والحب العظيم للجهاد والاستشهاد في سبيل الله، بل من يلحظ عنده أدنى حماس للجهاد في سبيل الله سرعان ما ينظر إليه نظرة ازدراء واستهجان وتهكم، وعلى أنه من المتهورين وممن يلقون بأنفسهم في التهلكة.. . ثم أين طلاب السنة وحراسها من ذلك، حيث نرى كثيرا منهم يتحرون دقائق السنة في صغائر الأمور وهذا حق ثم هم في المقابل يتغافلون رهبة أو رغبة عن سنة بل فريضة الجهاد في سبيل الله التي تكاد أن تكون غائبة وكأنها ليست من الدين، إلى درجة أنهم لا يحدثون أنفسهم ولا الآخرين بها.. . انتهى كلامه جزاه الله خيرا
وأخي ليث
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام أضف إلى ذلك أن منهجية الجيش الإسلامي الجهاد والدعوة إلى الله وهذا ما قرره في منهجيته فإن العمل الإسلامي مشروع متكامل مبني على ركنين أساسيين هما NUM الدعوة إلى الله كتاب يهدي إن هذا القرآن يهدي للتي هي أقوم ويبشر المؤمنين الذين يعملون الصالحات أن لهم أجرا كبيرا الإسراء NUM NUM القتال في سبيل الله سبحانه سيف ينصر لقد أرسلنا رسلنا بالبينات وأنزلنا معهم الكتاب والميزان ليقوم الناس بالقسط وأنزلنا الحديد فيه بأس شديد ومنافع للناس وليعلم الله من ينصره ورسله بالغيب إن الله قوي عزيز الحديد NUM NUM ولا يقوم الدين إلا بهذين الركنين العظيمين فلا يعطل أو يهمش أحدهما على حساب الآخر، بل يسيران متوازيين،قال تعالى وكفى بربك هاديا ونصيرا الفرقان من الآية NUM NUM ، حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله الأنفال من الآية NUM NUM ، وللتمكين لأمة الإسلام العظيمة التي اختارها الله سبحانه وتعالى لإخراج العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد، ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام، ومن الظلمات إلى النور، ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخرة. ويجب أن يكون السيف تابعا للكتاب،قال شيخ الإسلام فقوام الدين بكتاب يهدي وسيف ينصر، وكفى بربك هاديا ونصيرا ، ودين الإسلام أن يكون السيف تابعا للكتاب، فإذا ظهر العلم بالكتاب والسنة، وكان السيف تابعا لذلك كان أمر الإسلام قائما.أه و أخي عراق
جزى الله أخونا ليث الرحمن خير الجزاء
بارك الله في أمير الجيش الإسلامي وجنده البواسل وكل أسود التوحيد ببلاد الرافدين ونسأله تعالى أن يرحم شيخنا ووالدنا الكبير محمد ناصر الدين الألباني وأن يكرم نزله وأن يحفظ لنا تلاميذه الأوفياء والمخلصين فهم ورثة الأنبياء وأنوار إن نحن عدمناها تهنا وهوينا إلى أسفل السافلين . . . ورحم الله عبدا قال أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم تقم لكم على أرضكم
بارك الله في أمير الجيش الإسلامي وجنده البواسل وكل أسود التوحيد ببلاد الرافدين ونسأله تعالى أن يرحم شيخنا ووالدنا الكبير محمد ناصر الدين الألباني وأن يكرم نزله وأن يحفظ لنا تلاميذه الأوفياء والمخلصين فهم ورثة الأنبياء وأنوار إن نحن عدمناها تهنا وهوينا إلى أسفل السافلين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام من الخطأ أن يحسب منهج أمير الجيش الإسلامي على هذا المنهج الفاسد التصفية والتربية فأصحاب هذا المنهج لا يعترفون أصلا بالجهاد تغتصب نساءهم وتحتل أرضهم ويقولون لا جهاد بل تصفية وتربية بينما أمير الجيش الإسلامي أعزه الله بنصره لم يستغرق منه الكثير من الوقت ليكون جماعة جهادية أثخنت ومازالت تثخن في أعداء الله بفضل الله تعالى ففرق بين من حرم الجهاد بحجج واهية فتارة لا إمام وتارة أنتم مستضعفون وتارة بول بريمر ولي أمر شرعي تجب طاعته وبين من يقاتل العدو ويدعو الناس إلى دين الله شتان شتان أضف إلى ذلك أن منهجية الجيش الإسلامي الجهاد والدعوة إلى الله وهذا ما قرره في منهجيته فإن العمل الإسلامي مشروع متكامل مبني على ركنين أساسيين هما NUM الدعوة إلى الله كتاب يهدي إن هذا القرآن يهدي للتي هي أقوم ويبشر المؤمنين الذين يعملون الصالحات أن لهم أجرا كبيرا الإسراء NUM NUM القتال في سبيل الله سبحانه سيف ينصر لقد أرسلنا رسلنا بالبينات وأنزلنا معهم الكتاب والميزان ليقوم الناس بالقسط وأنزلنا الحديد فيه بأس شديد ومنافع للناس وليعلم الله من ينصره ورسله بالغيب إن الله قوي عزيز الحديد NUM NUM ولا يقوم الدين إلا بهذين الركنين العظيمين فلا يعطل أو يهمش أحدهما على حساب الآخر، بل يسيران متوازيين،قال تعالى وكفى بربك هاديا ونصيرا الفرقان من الآية NUM NUM ، حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله الأنفال من الآية NUM NUM ، وللتمكين لأمة الإسلام العظيمة التي اختارها الله سبحانه وتعالى لإخراج العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد، ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام، ومن الظلمات إلى النور، ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخرة. ويجب أن يكون السيف تابعا للكتاب،قال شيخ الإسلام فقوام الدين بكتاب يهدي وسيف ينصر، وكفى بربك هاديا ونصيرا ، ودين الإسلام أن يكون السيف تابعا للكتاب، فإذا ظهر العلم بالكتاب والسنة، وكان السيف تابعا لذلك كان أمر الإسلام قائما.أه يقول الشيخ أبو بصير الطرطوسي بعدما بين من الكتاب والسنة وأقوال علماء السلف أن لا سبيل للتمكين لدين الله إلا بالجهاد في سبيل الله يقول في الرد على أصحاب منهج التصفية وتربية أما الطرق الثانية التي تتبناها بعض المدارس الإسلامية المعاصرة، كطريق التربية أو التصفية والتربية، وطريق طلب العلم، وطريق الاهتمام بالسياسة وفقه الواقع والفرق وغيرها من الطرق، نقول فيها هذه الطرق جميعها تصب في خانة الإعداد الشرعي الذي يعتبر من لوازم الجهاد في سبيل الله، فالتصفية والتربية هي من الإعداد اللازم ولكن لا يجوز أن نعتبرها سبيلا للتغيير والنصر والتمكين في الأرض. وكذلك طلب العلم والطرق الأخرى فهي من الإعداد اللازم، ولكن لا يجوز اعتبارها سبيلا للتغيير والتمكين، وقيام خلافة راشدة. ولا أدل على ذلك من جيل الصحابة الأول، الجيل الأول في تربيته وزهده، وعلمه وفقهه، الأول في درايته للواقع وما يدور حولهم.. ومع ذلك لم يكن يغنيهم عن الجهاد في سبيل الله، أو يبرر لهم التخلف عن الغزو في سبيل الله وخوض غماره. بل من هو أسمى وأفضل من الصحابة أجمعين، محمد صلى الله عليه وسلم ، وعلى ما أوتيه من خير وفضل، وقد غفر الله له ما تقدم من ذنبه وما تأخر.. كل ذلك لم يكن مبررا له صلى الله عليه وسلم للقعود عن الجهاد في سبيل الله، بل كان أول الأوائل في الجهاد، يحتمي به الأبطال الصناديد إذا ما حمي الوطيس، وقد صح عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال والذي نفس محمد بيده لولا أن يشق على وقال صلى الله عليه وسلم لأن اقتل في سبيل الله، أحب إلي من أن يكون لي أهل الوبر والمدر NUM NUM . المسلمين ما قعدت خلاف سرية تغزو في سبيل الله أبدا، ولكن لا أجد سعة فأحملهم ولا يجدون سعة ويشق عليهم أن يتخلفوا عني، والذي نفس محمد بيده لوددت أني أغزو في سبيل الله فأقتل، ثم أغزو فأقتل، ثم أغزو فأقتل NUM NUM . فأين مسلمي اليوم من هذه المعنويات العالية والحب العظيم للجهاد والاستشهاد في سبيل الله، بل من يلحظ عنده أدنى حماس للجهاد في سبيل الله سرعان ما ينظر إليه نظرة ازدراء واستهجان وتهكم، وعلى أنه من المتهورين وممن يلقون بأنفسهم في التهلكة.. . ثم أين طلاب السنة وحراسها من ذلك، حيث نرى كثيرا منهم يتحرون دقائق السنة في صغائر الأمور وهذا حق ثم هم في المقابل يتغافلون رهبة أو رغبة عن سنة بل فريضة الجهاد في سبيل الله التي تكاد أن تكون غائبة وكأنها ليست من الدين، إلى درجة أنهم لا يحدثون أنفسهم ولا الآخرين بها.. . انتهى كلامه جزاه الله خيرا اخي الحبيب عراق الاسلام انا لم اقصد ان ادعي لمنهج دون اخر وحتى ان اوجة رسالة الى جماعة جهادية كانت ولكن المقصود هي رسالة الى اخي العضو ولكن كلام الشيخ الالباني توجة الى محاور كثيرة ولكن مضمونة هو التوجية الى الطريق الصحيح ....فهل فكرت يوما بترديد امير الجيش الاسلامي لجملة ان هدفنا هو تحقيق العبودية لله وحدة عن هدفنا قيام دولة اسلامية لانها بالفعل هي الحقيقة فكيف ستقيم دولة قبل ان تدعو الامة عامة ومجتمعك خاصة الى عبودية الله؟......وسيظهر من يقول انك تخدع نفسك فان الدعوةالى التوحيد لله في امتنا بدأت منذو نزول رسولنا صلى الله علية وسلم فهل ستبدأ انت من جديد؟ فكلام الشيخ الالباني يكفي لرد عندما قال يا إخواننا مسلمين يجمعنا دين الإسلام ولكن يفرقنا عدم انشغالنا بفهم ديننا على منهج سلفنا، الذي تركهم الرسول عليه الصلاة والسلام على البيضاء نقية ليلها كنهارها لا يزيغ عنها إلا هالك، البحث في هذا طويل الذيل جدا جدا لأني سأقول بيننا وبين نبينا أربعة عشرة قرنا، ترى هل بقي الإسلام الذي فارقه الرسول عليه السلام على الكمال والتمام غضا طريا صافيا؟ هل بقي كما تركه الرسول عليه السلام حتى اليوم، أم دخل فيه ما لم يكن فيه؟ دخل فيه أولا من الأحاديث التي يتبرأ منها نبينا صلوات الله وسلامه عليه براءة الذئب من دم ابن يعقوب، هل بقيت العقيدة الإسلامية الصافية الموافقة للفطرة كما كانت في عهده عليه السلام وعهد سلفنا الصالح، أم تفرق المسلمون كما قال عليه الصلاة والسلام تفرقت اليهود على إحدى وسبعين فرقة، والنصارى على اثنتين وسبعين فرقة، وستفترق أمتي على ثلاث وسبعين فرقة كلها في النار إلا واحدة ، قالوا من هي يا رسول الله؟ أجاب بجوابين اثنين أحدهما يفسر الآخر، الجواب الأول وهو الأشهر قال هي الجماعة ، الجواب الآخر قال هي ما أنا عليه وأصحابي . فنحن نسأل الإخوان الحريصين أينما كانوا من الإسلام على إقامة الدولة المسلمة، هل أنتم تعرفون ما كان عليه الرسول عليه السلام في زمانه من العقيدة والعبادة والسلوك؟ لا، وهذا هو المقصود ...وانا معك فيما قلته فلا يجوز لبلدا مسلم يحتله كفار ويظهر البعض ويقول علينا بالتربية حتى نخرج المحتل ونقيم الدولة ....وكأنه يضحك على نفسه قبل ان يضحك على الناس .....فالمعادلة الصحيحة كما قالها الشيخ الاسلام رحمه الله فقوام الدين بكتاب يهدي وسيف ينصر ....ولكن المشكلة ان قليلا من الجماعات هى التى حققت التوازن بين الدعوة والجهاد فترى بعضهم غلب الجهاد على الدعوة واخرين ابعدو الجهاد وفضلو الدعوة وكلهم على خطأ كبير والله اعلم ....وهذا كله عن الدول المسلمة المحتلة وليس عن الدول التى تحكم بالانظمة التى لاتحكم بشرع الله فهي لها وضع خاص واعتقد ان التربية واعداد الفرد الذي قلت عنهم يا اخي انه منهج فاسد هو الاصح لمواجهة هذة المشكلة .
أخي ليث الرحمن أخي الآن أمامنا حركة الشباب المجاهد هي مثال واقعي لمن أراد معرفة طريق الحق وكيفية إقامة دولة إسلامية أسود تجاهد في الميادين ومتى ما سيطروا على منطقة دعوا الناس إلى دين الله وأقاموا شرعه فلله درهم هؤلاء هم أتباع السلف الصالح هؤلاء هم أتباع رسول الله صلى الله عليه وسلم أسأل الله أن يحفظهم ويمكن لهم وليس علماء السوء الذين تجدهم رحماء بالطواغيت أشداء على المجاهدين أما قولك أخي الفاضل اقتباس وهذا هو المقصود ...وانا معك فيما قلته فلا يجوز لبلدا مسلم يحتله كفار ويظهر البعض ويقول علينا بالتربية حتى نخرج المحتل ونقيم الدولة ....وكأنه يضحك على نفسه قبل ان يضحك على الناس .....فالمعادلة الصحيحة كما قالها الشيخ الاسلام رحمه الله فقوام الدين بكتاب يهدي وسيف ينصر ....ولكن المشكلة ان قليلا من الجماعات هى التى حققت التوازن بين الدعوة والجهاد فترى بعضهم غلب الجهاد على الدعوة واخرين ابعدو الجهاد وفضلو الدعوة وكلهم على خطأ كبير والله اعلم ....وهذا كله عن الدول المسلمة المحتلة وليس عن الدول التى تحكم بالانظمة التى لاتحكم بشرع الله فهي لها وضع خاص واعتقد ان التربية واعداد الفرد الذي قلت عنهم يا اخي انه منهج فاسد هو الاصح لمواجهة هذة المشكلة . ما فرق بين المدعو المالكي ومبارك أو الأسد أو أي طاغية يحكم دولة إسلامية لا فرق سوى أن علماء السوء أضلوا عباد الله بأن هؤلاء شرعيين بينما لم يستطيعوا إلى الآن بفضل الله من تضليل جميع المسلمين من أن البلد إذا احتلت أرضهم لا يجوز فيها الجهاد بالرغم من محاولاتهم البائسة خيبهم الله ثم ألسنا أتباع رسول الله ألسنا نقول سمعنا وأطعنا لله ورسوله فرسول الله أمرنا بقتال الحاكم إن رأينا منه كفرا بواحا حدثنا إسماعيل حدثني بن وهب عن عمرو عن بكير عن بسر بن سعيد عن جنادة بن أبي أمية قال دخلنا على عبادة بن الصامت وهو مريض قلنا أصلحك الله حدث بحديث ينفعك الله به سمعته من النبي صلى الله عليه وسلم قال دعانا النبي صلى الله عليه وسلم فبايعناه فقال فيما أخذ علينا أن بايعنا على السمع والطاعة في منشطنا ومكرهنا وعسرنا ويسرنا وأثرة علينا وأن لا ننازع الأمر أهله إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان صحيح البخاري ج NUM ص NUM NUM NUM NUM وقد أجمع علماء السلف الصالح على أنه إذا طرأ على الحاكم كفرا وجب خلعه واستبداله برجل صالح هذا هو ديننا ونحن عبيد لله وحجتهم بأنه ستكون هناك دماء فحتى العراق سيلت أنهار من الدماء لكننا لم نسمع من عالم معتبر قال بعدم جواز قتال المحتل بسبب القتلى إلا اللهم علماء السوء فهم أصلا لا يجيزون قتال الأمريكان وكيف يفتون ومن نصبهم عميل للأمريكان بارك الله في أخ ليث ك الحل الوحيد لمشكلة المسلمين هو الرجوع إلى الدين وفهمه فهما صحيحا سليما سنيا وسنيا كما فهمه سلفنا الصالح وأي استعجال ستكون عواقبه وخيمة كما نرى اليوم إذ لابد من دعوة توحيدية شاملة وهو ما يسميه علماؤنا الأفاضل بالتصفية والتربية وإلا كيف سننصر ؟ ولنا قدوة حسنة في رسول الله صلى الله عليه وسلم في دعوته كيف لا وهو القائل اذا تبايعتم بالعينة و أخذتم أذناب البقر و رضيتم بالزرع وتركتم الجهاد في سبيل الله، سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه عنكم حتى ترجعوا إلى دينكم. ألا يكفينا هذا يا إخوان ؟ والأدلة من القرآن الكريم التي تدعم الأخير كثيرة وصريحة فهي في الحقيقة دعوة وتربية على هذا الدين القويم وتمتين هذا الأخير ليكون أساسا صلبا يعتمد عليه لا بنيانا هشا تذروه الرياح عند أول وهلة، فليعي هذا إخواننا نسأل لهم لنا الهداية اللهم ردنا إلى دينك مردا جميلا بوركت أخي الفاضل
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر بارك الله في أخ ليث ك الحل الوحيد لمشكلة المسلمين هو الرجوع إلى الدين وفهمه فهما صحيحا سليما سنيا وسنيا كما فهمه سلفنا الصالح وأي استعجال ستكون عواقبه وخيمة كما نرى اليوم إذ لابد من دعوة توحيدية شاملة وهو ما يسميه علماؤنا الأفاضل بالتصفية والتربية وإلا كيف سننصر ؟ ولنا قدوة حسنة في رسول الله صلى الله عليه وسلم في دعوته كيف لا وهو القائل إذا رضيتم بالزرع واتخذتم أذناب البقر وتركتم الجهاد في سبيل الله، سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه عنكم حتى ترجعوا إلى دينكم. ألا يكفينا هذا يا إخوان ؟ والأدلة من القرآن الكريم التي تدعم الأخير كثيرة وصريحة فهي في الحقيقة دعوة وتربية على هذا الدين القويم وتمتين هذا الأخير ليكون أساسا صلبا يعتمد عليه لا بنيانا هشا تذروه الرياح عند أول وهلة، فليعي هذا إخواننا نسأل لهم لنا الهداية اللهم ردنا إلى دينك مردا جميلا بوركت أخي الفاضل الله أكبر الإستعجال الأمة تذبح وما رأينا من أصحاب التصفية والتربية إلا شدة على المجاهدين ورحمة بالطواغيت ما رأيناهم أعدوا ولا قالوا الحق كما كان يفعل رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه رضي الله عنهم في العهد المكي قبل أن تنزل آيات الجهاد ثم الجهاد متعين الله أوجبه على المسلمين وخلع الحاكم إذا ارتكب كفرا أجمع عليه علماء السلف جاء في عين المعبود إذا تبايعتم بالعينة قال الجوهري العين بالكسر السلف . وقال في القاموس وعين أخذ بالعينة بالكسر أي السلف أو أعطى بها . قال والتاجر باع سلعته بثمن إلى أجل ثم اشتراها منه بأقل من ذلك الثمن انتهى . قال الرافعي وبيع العينة هو أن يبيع شيئا من غيره بثمن مؤجل ويسلمه إلى المشتري ثم يشتريه قبل قبض الثمن بثمن نقد أقل من ذلك القدر انتهى . وقد ذهب إلى عدم جواز بيع العينة مالك وأبو حنيفة وأحمد ، وجوز ذلك الشافعي وأصحابه . كذا في النيل . وقد حقق الإمام ابن القيم عدم جواز العينة ونقل معنى كلامه العلامة الشوكاني في النيل . وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع حمل هذا على الاشتغال بالزرع في زمن يتعين فيه الجهاد وتركتم الجهاد أي المتعين فعله سلط الله عليكم ذلا بضم الذال المعجمة وكسرها أي صغارا ومسكنة ومن أنواع الذل الخراج الذي يسلمونه كل سنة لملاك الأرض . وسبب هذا الذل والله أعلم أنهم لما تركوا الجهاد في سبيل الله الذي فيه عز الإسلام وإظهاره على كل دين عاملهم الله بنقيضه وهو إنزال الذلة بهم فصاروا يمشون خلف أذناب البقر بعد أن كانوا يركبون على ظهور الخيل التي هي أعز مكان . قاله في النيل . قال المنذري وفي إسناده إسحاق بن أسيد أبو عبد الرحمن الخراساني نزيل مصر لا يحتج بحديثه . وفيه أيضا عطاء الخراساني وفيه مقال . إذا لا سبيل إلى العودة لعزنا ألا بالجهاد في سبيل الله ثم هل كان سلفنا الصالح لا يجاهدون عجيب ألم تسمع بسعد وخالد والمثنى ... ألم تعلم بجهاد شيخ الإسلام ابن تيمية ... ألم تسمع قول الله تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون NUM NUM .التوبة ألم تسمع بالآيات والأحاديث التي توجب الجهاد على الأمة سبحان الله ما ضعفنا إلا عندما تركنا الجهاد ولا سبيل للعودة إلا بالجهاد في سبيل الله ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام الله أكبر الإستعجال الأمة تذبح وما رأينا من أصحاب التصفية والتربية إلا شدة على المجاهدين ورحمة بالطواغيت ما رأيناهم أعدوا ولا قالوا الحق كما كان يفعل رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه رضي الله عنهم في العهد المكي قبل أن تنزل آيات الجهاد ثم الجهاد متعين الله أوجبه على المسلمين وخلع الحاكم إذا ارتكب كفرا أجمع عليه علماء السلف جاء في عين المعبود إذا تبايعتم بالعينة قال الجوهري العين بالكسر السلف . وقال في القاموس وعين أخذ بالعينة بالكسر أي السلف أو أعطى بها . قال والتاجر باع سلعته بثمن إلى أجل ثم اشتراها منه بأقل من ذلك الثمن انتهى . قال الرافعي وبيع العينة هو أن يبيع شيئا من غيره بثمن مؤجل ويسلمه إلى المشتري ثم يشتريه قبل قبض الثمن بثمن نقد أقل من ذلك القدر انتهى . وقد ذهب إلى عدم جواز بيع العينة مالك وأبو حنيفة وأحمد ، وجوز ذلك الشافعي وأصحابه . كذا في النيل . وقد حقق الإمام ابن القيم عدم جواز العينة ونقل معنى كلامه العلامة الشوكاني في النيل . وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع حمل هذا على الاشتغال بالزرع في زمن يتعين فيه الجهاد وتركتم الجهاد أي المتعين فعله سلط الله عليكم ذلا بضم الذال المعجمة وكسرها أي صغارا ومسكنة ومن أنواع الذل الخراج الذي يسلمونه كل سنة لملاك الأرض . وسبب هذا الذل والله أعلم أنهم لما تركوا الجهاد في سبيل الله الذي فيه عز الإسلام وإظهاره على كل دين عاملهم الله بنقيضه وهو إنزال الذلة بهم فصاروا يمشون خلف أذناب البقر بعد أن كانوا يركبون على ظهور الخيل التي هي أعز مكان . قاله في النيل . قال المنذري وفي إسناده إسحاق بن أسيد أبو عبد الرحمن الخراساني نزيل مصر لا يحتج بحديثه . وفيه أيضا عطاء الخراساني وفيه مقال . إذا لا سبيل إلى العودة لعزنا ألا بالجهاد في سبيل الله ثم هل كان سلفنا الصالح لا يجاهدون عجيب ألم تسمع بسعد وخالد والمثنى ... ألم تعلم بجهاد شيخ الإسلام ابن تيمية ... ألم تسمع قول الله تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون NUM NUM .التوبة ألم تسمع بالآيات والأحاديث التي توجب الجهاد على الأمة سبحان الله ما ضعفنا إلا عندما تركنا الجهاد ولا سبيل للعودة إلا بالجهاد في سبيل الله ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز أخي عراق .. رويدا رويدا بلا اتهامات بلا قف بلا .. بلا .... سئمنا من هكذا مناقشات لا تغني ولا تسمن من جوع أخي الفاضل دعنا نتكلم عن المسلمين ككل لا على وجه الخصوص في العراق أو فلسطين أو أفغانستان، لو نفع الخيار المسلح لنجح في الجزائر أو في مصر أو سوريا ممن جربوا الإنقلابات والخروج بالسيف ألم يقل الله عز وجل في كتابه العزيز ولينصرن الله من ينصره فهل نصرناه ؟ هل امتثلنا لأمره ونهيه ؟ هل سرنا على ما شرعه نبي الأمة ؟ هل حقق المسلمون العبودية التامة لله عز وجل ؟ والتي من أجلها أرسل الله الأنبياء والرسل ؟ أم أنه من العدل أن نحصر هاته الطائفة التي امتثلت لأمر ربها في فئة قليلة ولربما يعدون على رؤوس الأصابع ؟ أليس المسلمون اليوم قابعون وناكبون هنا وهناك عن الحق البين الصراح، قلي بربك هل ينصر الله هؤلاء الأقوام من القبوريين والمفلسين والتبلغيين وغيرهم كثير ؟ أين نصرة العقيدة والتوحيد الخالص لله وحده أم أنها نصرة بالسيف فقط؟ والله يا أخي هذا لا يكفي وحده ولتتأكد فقد اكتوينا بنار الخروج بالسيف والحماس الزائد الذي جر علينا الويلات تلوى الويلات لنفكر بالله عليك ثم أين نحن من دعوة محمد صلى الله عليه وسلم ألم يبدأ مسيره بالدعوة إلى التوحيد ؟ إلى معرفة الله حق المعرفة ؟ ثم تطور الأمر لمجابهة عساكر الكفار بالسيف والسنان ؟ ثم أمن الإنصاف أن تكون حركة الشباب خير مثال يقتدى به ؟ ونترك قدوتنا وأسوتنا محمد صلى الله عليه وسلم بداعي النتائج الطيبة أو إيش تسمى والله يا أخي لو يفكر المسلم بطريقة صحيحة وسليم لاتجه فطريا إلى الدعوة إلى التوحيد وهذا هو المعقول الذي لا يعارض البتة المنقول الصريح إذ أن الأول يوافق النص ولا اختلاف ستخالفني على الراجح، طيب لنفرض جدلا أن الجهاد بالسيف هو الحل ؟ ما فعل الجهاد بالجزائر كمثال ؟ ألم تكن عشرية سوداء ذقنا مرارتها واكتوينا بنارها والتمسنا ونلنا الآهات والآلام والدموع وكل عذاب والآن عشرون سنة ولا نتيجة ملموسة ؟ ولا راية رفعت ولا مصلحة حققت ولا أمة علمت بل الفساد والدمار والدماء هي من حصدت ولا تزال فأما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس يمكث في الأرض ووجه آخر من سيكون لهذه الدعوة الخروجية إن صح التعبير أو بالأحرى الدعوة إلى رفع السلاح، لا أظن أنها ستلقى قبولا على الإطلاق اللهم إلا القلة القليلة والشاذ لا يقاس عليه، وإن وجدت القبول فأين هو ؟ وأين هي ثمرته ؟ فكما أن ثمرة العلم العمل فإن ثمرة الجهاد النصر فلتكن أخي بذرة طيبة صالحة لنحصد ثمرة طيبة كأصلها وقد قيل من زكا أصله زكا فرعه وزيادة على ما أسلفت، ماذا نفعل بهاته النصوص الربانية ؟؟؟ إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم إن تنصروا الله ينصركم والنصرة ها هنا توحيد وعقيدة صحيحة تليها نصرة السيف ولينصرن الله من ينصره ولكن كونوا ربانيين بما كنتم تعلمون الكتاب وبما كنتم تدرسون وغيرها كثير .. إذا رضيتم بالزرع واتخذتم أذناب البقر وتركتم الجهاد في سبيل الله، سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه عنكم حتى ترجعوا إلى دينكم أنرمي بها عرض الحائط؟ لا يا أخي ما هكذا تورد الإبل ترجو النجاة ولم تسلم مسالكها ... إن السفينة لا تمش على اليبس نعود إلى الأصل حيث يتبادر إلى الذهن سؤال مهم تلقائيا وهو هل الرسول صلى الله عليه وسلم بدأ دعوته بالسيف أم بالدعوة إلى التوحيد؟ فكر مليا أخي وأرجو عدم نسخ أي نص أو مقال أو تفسير لأني بكل صراحة سأقرأ ما تكتب فقط وكتنبيه جانبي لا أساسي نحن لا ننكر الجهاد في سبيل الله ونوازل التي تنزل بالأمة نتركها لعلماء الأمة ولا يختلف اثنان في جهاد الأفغان كمثال ربي يهديك ويهدينا ... أعود لاحقا إن شاء الله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام سبحان الله ما ضعفنا إلا عندما تركنا الجهاد ولا سبيل للعودة إلا بالجهاد في سبيل الله نسيت هذه النقطة أخونا عراق يقول لا سبيل لعزنا إلا بالجهاد في سبيل الله ورسول الله صلى الله عليه وسلم يقول اذا تبايعتم بالعينة و أخذتم أذناب البقر و رضيتم بالزرع وتركتم الجهاد في سبيل الله، سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه عنكم حتى ترجعوا إلى دينكم. يا أخي لو أخذنا بقولك ما الذي استفدناه لقلنا ما الذي استفدناه من قعود الأمة عن الجهاد لو رجعت لتاريخ الأمة لعلمت أنها ما ضعفت وتسلط عليها أعداءها إلا عندما تركت الجهاد فلسطين منذ متى وهي محتلة فهل حقق لها أصحاب منهج التصفية والتربية النصر ثم أنت تقول اقتباس أم أنه من العدل أن نحصر هاته الطائفة التي امتثلت لأمر ربها في فئة قليلة ولربما يعدون على رؤوس الأصابع ؟ إذا فدعوتكم لم تحقق شيء ولكن لو نظرت إلى الصومال وحركة الشباب أو حركة طالبان واللتان ترفعان السلاح وتدعوان لدين الله لوجدت أنها حققت الكثير بفضل الله في بضع شهور لحركة الشباب ولطالبان في أعوام قبل الاحتلال فلا بد من سيف ينصر وقرآن يهدي لا يمكن أن تقيم الدين بدون السلاح وإلا كيف ستتمكن من المفسدين في جزيرة العرب الناس لم تكن بالفساد الذي عليه المسلمون في دول أخرى ولم أراد النظام أن يفسد العباد والبلاد لم يستطع العلماء فعل شيء لذا تر الفساد أصبح ظاهرا وهذا ما يقوله علماءهم وليس الكلامي ولكن لو كان للعلماء سلطة لم تمكن الطواغيت من الإفساد ثم هنا أمر من رسول الله في حديث عبادة وأن لا ننازع الأمر أهله إلا أن تروا منه كفرا بواحا ماذا نفعل به أليس هذا أمر من رسول الله بأن نخلع الحاكم إذا ارتكب كفرا بواحا عندنا من الله فيه برهان والطواغيت عطلوا الشرع وأعانوا الكفار في حربهم على الإسلام فأي ردة أكبر من هذه وقد أجمع العلماء على أنه إذا طرأ على الحاكم كفرا وجب خلعه إذا نحن مأمورون بأن نخلعه وما علينا إلا أن نتوكل على الله ونعد العدة التي باستطاعتنا ونقاتله فالله قال ما استطعتم فالذي نستطيعه نفعله وعندها سينصرنا الله بإذنه تعالى ومتى ما جاء النصر فالحمدلله بعد عام بعد NUM NUM أو كثر أو أقل هذا أمر إلهي ونحن نعبد الله والواجب طاعته أما أنهم فئة قليلة فالله يقول في كتابه العزيز قال الذين يظنون أنهم ملاقوا الله كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين ويقول الله تعالى لقد نصركم الله في مواطن كثيرة ويوم حنين إذ أعجبتكم كثرتكم فلم تغن عنكم شيئا وضاقت عليكم الأرض بما رحبت ثم وليتم مدبرين نخلص منه أن الناصر هو الله سواء كان عددنا قليل أم كثير المهم هو أن ننصر دينه أن نخلص في أعمالنا في جهادنا والله بإذنه سينصرنا متى شاء وكثرة العدد ليست سببا في النصر على الأعداء كما في الآية أعلاه لأن النصر من عند الله أما ذكرك للحديث حتى ترجعوا إلى دينكم فأقول إن سبب تسلط الكفار علينا هو في تركنا للجهاد ومن رجوعنا للديننا الجهاد في سبيل الله وإلا فالأمة فيها الصالحون المصلون والصائمون والذاكرون ولكنهم تركوا فرض الجهاد فكم طلاب العلماء المشهورين كثير لكنهم لا يربونهم على الجهاد في سبيل الله بل على الدعوة فقط مع أن الجهاد فرض كما الصلاة والصيام ثم هل أصحاب منهج التصفية والتربية هل هم يقولون الحق هل يدعون الناس إلى دين الله الصحيح هل يعدون جيلا مجاهدا بالطبع لا إذا ما الفائدة وهم على هذا الحال منذ أعوام هم لا يبينون للناس بأن الطواغيت ليسوا شرعيين هم لا يقولون الحق عند سلطان جائر فقط ينفرون الناس عن الجهاد والمجاهدين فلو أنهم دعوا إلى الله ولم يسلطوا ألسنتهم على المجاهدين الذين عملوا بالواجب إزالة الحاكم الكافر لكن خيرا لهم وللأمة فالطواغيت عدو ولكن المجاهدين يعملون على نصرة الدين والواجب عليهم أن يعذروهم ويقفوا معهم حتى ولو رأوا أن فعلهم ليس وقته الآن أما أن يكونوا مع الطواغيت ضد المجاهدين فهذا يشكك في مصداقية دعوتهم فكيف لنا أن نثق بهم وبدعوتهم وهم لا يقولون الحق في الطواغيت ولم تأتي دعوتهم بنتيجة لأنها ليست حق بينما ولله الحمد من حمل السلاح فقد رأى النصر يلوح في الأفق فالأفغان قريبون من النصر وكذا الحال في الصومال أما العراق فتنازع المجاهدين ففشلوا وإلا فإننا رأينا النصر بأم أعيننا والحمد لله على كل حال وأسأله سبحانه أن يألف بين قلوبهم والخلاصة أن الأمر واضح بحمد الله سيف ينصر وكتاب يهدي ولا يمكن ترك السيف لأنك ستكون مستضعف وأول ما تواجه قوة تمنعك من الدعوة إلى الله ستتوقف دعوتك أو أنك ستتكل على من يمكن لك دعوتك من الطواغيت ولكن لن تقول الحق فيهم فما الفائدة إذا والله أعلم وأحكم
اقتباس الأمة تذبح وما رأينا من أصحاب التصفية والتربية إلا شدة على المجاهدين ورحمة بالطواغيت ما رأيناهم أعدوا ولا قالوا الحق كما كان يفعل رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه رضي الله عنهم في العهد المكي قبل أن تنزل آيات الجهاد ثم الجهاد متعين الله أوجبه على المسلمين وخلع الحاكم إذا ارتكب كفرا أجمع عليه علماء السلف صدقت اخي عراق الاسلام جماعة التصفية والتربية هم في الحقيقة جماعة علمانية تلبس ثوب الاسلام انني اصلي في مسجد منذ سنة وامام هذا المسجد من جماعة المدخلي صدقوني لحد الان لم يتكلم في خطبة الجمعة لا عن فلسطين ولا عن العراق ولا عن افغانستان ولا عن الصومال ولا عن الشيشان ولا عن ظلم الحكام وكان الامة الاسلامية بخير ولا ينقصها شيئ ولما نصحته انزعج وقال لي لا تتدخل في امور لا تعنيك فقلت له الم يقل الاسلام من لا يهتم بامور المسلمين فليس منهم قال نعم قلت له اذا لماذا لا تتكلم ولو بكلمة واحدة عن ما يتعرض له المسلمين على ايدي الصلبيين فقال وزارة الاوقاف لا تسمح بذالك فضحكت وتركته
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي جماعة التصفية والتربية هم في الحقيقة جماعة علمانية تلبس ثوب الاسلام خل الحياء لأهل الحياء ... وماشئت شيئا فقل وافعل هجرت الدليل فكنت الذليل ... وألقيت وجهك في مزبل . . . فيما بعد أعقب على الأخ عراق الإسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر خل الحياء لأهل الحياء ... وماشئت شيئا فقل وافعل هجرت الدليل فكنت الذليل ... وألقيت وجهك في مزبل ماشاء الله عليك هكذا انتم يا جماعة المدخلي اشداء على اخوانكم ورحماء على الطواغيت حكام العرب الفاسدين تقدمون لهم النصيحة بادب واحترام اما اخوانكم المسلمين من عامة الناس او العلماء الذين يختلفون مع فكركم تشهرون في وجوههم السيوف والسنتكم التي تتلفظ السموم وكل هذا تحتى حجة الجرح والتعديل ان كنت فعلا شاعر حريا قعقاع الجزائر اسمعنا قصيدة عن الحكام المفسدين في الارض
نتمنى من الاخوة الاحبة ان يقللو من حدة النقاش فالبراق ليست كغيرها ونحن هنا في في بيت من بيوت المجاهدين واحترام قوانين البيت من احترام صاحبه ولنا عودة ان شاء الله
جزاك الله خير أخير ليث الرحمن نعم يجب ان يحترم هذا الصرح المبارك والله البراق أول ما ادخله يرتاح قلبي فعلا بيت من بيوت المجاهدين الصادقين
حفظ الله الأمير وكل أمراء المجاهدين
الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى أصحابه ومن والاه وبعد .. أرجوا من المعقبين على الموضوع أن يحترموا أنفسهم ويحسنوا ألفاظهم وأن لا تتعدى حدود الأدب والإحترام .. فضلا لا أمرا، قال الله عز وجل ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد أعود للأخ عراق والذي بكل أسف تحاشى الإجابة على مجمل أسئلتي التي وجهتها لا والذي أرجوا منه الإجابة على أسئلتي ولو بشكل مختصر وآمل أن لا يخلو من النص الشرعي بضابطه المعروف ألا وهو أن يكون في محله وبعد لا مانع لدي من أن أجيب على أسئلتك وكل ذلك نقطة نقطة، أم أن يذهب كلامي سدى وكأنه لا يعنيك فهذا ليس من المناقشة في شيئ بل يخرجها عن ذلك بلا ريب أجيب الآن على ما تفضلت به اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام يا أخي لو أخذنا بقولك ما الذي استفدناه لقلنا ما الذي استفدناه من قعود الأمة عن الجهاد لو رجعت لتاريخ الأمة لعلمت أنها ما ضعفت وتسلط عليها أعداءها إلا عندما تركت الجهاد فلسطين منذ متى وهي محتلة فهل حقق لها أصحاب منهج التصفية والتربية النصر أخ عراق الله يبارك فيك الكلام الإنشائي الذي لا يستند على دليل يكاد أن يكون عدما فلنحرص عليه قدر الإمكان قلت هداك الله أن الأمة ضعفت حينما تركت الجهاد في سبيل الله وهذا خطأ فادح لا دليل له، بل الصواب أن تقول أن الأمة ضعفت بابتعادها عن دينها ومن ضمنه الجهاد في سبيل الله فالإسلام ليس جهاد وفقط فانتبه هداك الله وإلا كيف نعمل بحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي أضطر إلى تكراره للمرة الثالثة على التوالي وهو كما أسلفت اذا تبايعتم بالعينة و أخذتم أذناب البقر و رضيتم بالزرع وتركتم الجهاد في سبيل الله، سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه عنكم حتى ترجعوا إلى دينكم فالمدقق في الحديث والعارف باللغة بل وكل عامي لا يخفى عليه تفسيره ولا يشق عليه استيعابه اللهم إلا من طمس الله على قلبه، فالأداة حتى هنا أداة شرطية وما قبلها أسباب ومسببات ما آل إليه المسلمون اليوم وما يلي الأداة جواب شافي وأدق للرجوع إلى ما كانت عليه الأمة من عز ومجد وريادة وهو الرجوع إلا الدين بما فيه الجهاد في سبيل الله كما يتضح لنا من الحديث وليس الجهاد لوحده فهذه والله طامة إن نحن جهلناها فلننتبه يا رعاكم الله اقتباس ثم أنت تقول إذا فدعوتكم لم تحقق شيء من كان لها ؟ ثم كيف كنا قبل عقود وكيف صرنا ؟ وكيف لك أن تنكر هذه الصحوة الإسلامية اليوم وإن اشتد محاربوها ؟ وما دعوة الإمام محمد بن عبد الوهاب وما حققته من نشر للتوحيد وقضاء على الشرك والبدعة عنا ببعيد وتجديدها من قبل أئمة التوحيد الشيخ الألباني والشيخ العثيمين وابن باز رحمهم الله ففضلهم والله كفضل القمر على سائر الكواكب رحمهم الله أولئك آبائي فجئني بمثلهم ... إذا جمعتنا يا جرير المجامع اقتباس ولكن لو نظرت إلى الصومال وحركة الشباب أو حركة طالبان واللتان ترفعان السلاح وتدعوان لدين الله لوجدت أنها حققت الكثير بفضل الله في بضع شهور لحركة الشباب ولطالبان في أعوام قبل الاحتلال فلا بد من سيف ينصر وقرآن يهدي لا يمكن أن تقيم الدين بدون السلاح وإلا كيف ستتمكن من المفسدين في جزيرة العرب الناس لم تكن بالفساد الذي عليه المسلمون في دول أخرى ولم أراد النظام أن يفسد العباد والبلاد لم يستطع العلماء فعل شيء يا أخي هذه الأمثلة التي تستند إليها لا تغير من الواقع شيئ إذ أن الناظر إلى حال الصومال فإنه يرى بزوغ هذه الحركات واندثارها بسرعة تضاهي سرعة الضوء والمحاكم الإسلامية خير دليل أتدري لماذا ؟ لأن دعوتها وأصلها هش ؟ وقس ذلك على باقي الجماعات في بلادنا الإسلامية فالواجب الدعوة إلى التوحيد الذي من أجله أرسل ربنا جل وعلا الأنبياء والرسل فلم نسمع إطلاقا أنهم بدأوا دعوتهم بالسيف بل هذا لا يعقل بل لابد من الدعوة والتعريف بها وهكذا تدرجا اقتداءا برسول الله صلى الله عليه وسلم لا أن نبتدع طرقا وسبلا والله كلها بلايا ورزايا تأتي على الأخضر واليابس تضيع وتفسد أكثر مما تصلح اقتباس لذا تر الفساد أصبح ظاهرا وهذا ما يقوله علماءهم وليس الكلامي ولكن لو كان للعلماء سلطة لم تمكن الطواغيت من الإفساد ثم هنا أمر من رسول الله في حديث عبادة وأن لا ننازع الأمر أهله إلا أن تروا منه كفرا بواحا ماذا نفعل به أليس هذا أمر من رسول الله بأن نخلع الحاكم إذا ارتكب كفرا بواحا عندنا من الله فيه برهان والطواغيت عطلوا الشرع وأعانوا الكفار في حربهم على الإسلام فأي ردة أكبر من هذه وقد أجمع العلماء على أنه إذا طرأ على الحاكم كفرا وجب خلعه إذا نحن مأمورون بأن نخلعه وما علينا إلا أن نتوكل على الله ونعد العدة التي باستطاعتنا ونقاتله فالله قال ما استطعتم فالذي نستطيعه نفعله وعندها سينصرنا الله بإذنه تعالى ومتى ما جاء النصر فالحمدلله بعد عام بعد NUM NUM أو كثر أو أقل هذا أمر إلهي ونحن نعبد الله والواجب طاعته تقول إذا ما رأيتم كفرا بواحا عندنا من الله فيه برهان فأقول فرضا بكفر هؤلاء أن تغيير الحاكم واجب ولكنه مضبوط بالقدرة على إزاحته وإلا فإنا نصطنع فقاعات ... وأن ترجح المصلحة على المفسدة وليس العكس وهذا ما نبه إليه العلماء مرارا وتكرارا وحمله البعض على غير محمله جهلا بل انقيادا للهوى القواد إلى المهالك قل هو من عند أنفسكم اقتباس أما أنهم فئة قليلة فالله يقول في كتابه العزيز قال الذين يظنون أنهم ملاقوا الله كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين ويقول الله تعالى لقد نصركم الله في مواطن كثيرة ويوم حنين إذ أعجبتكم كثرتكم فلم تغن عنكم شيئا وضاقت عليكم الأرض بما رحبت ثم وليتم مدبرين نخلص منه أن الناصر هو الله سواء كان عددنا قليل أم كثير المهم هو أن ننصر دينه أن نخلص في أعمالنا في جهادنا والله بإذنه سينصرنا متى شاء وكثرة العدد ليست سببا في النصر على الأعداء كما في الآية أعلاه لأن النصر من عند الله للأسف لم تفهم مقصودي عن الطائفة القليلة إطلاقا، إذ أن المسلمين جمع كبير قارب المليار أو أزيد ولكنهم في واد آخر تركوا دينهم وجروا وراء الدنيا وشهواتها ومن ضمنهم طائفة ظاهرة على الحق لا تزال عاضة عليه بالنواجذ ولكن السؤال هنا مفاده هل ينصر الله هذه الأمة لأن بها صالحون وصائمون وقائمون كما تفضلت ومع ذلك هم القلة القليلة أم أنه يأخذ بالسواد الأعظم منها الذي انحرف وترك ثم أليست معاصي العصاة تستوجب عقاب الله ليعم الصالح والفاجر أما ماذهبت إليه أنت فهو أبعد بكثير أتدري لما ؟ أن القلة التي تتحدث عنها كلها طائعة لربها لا تشوبها شائبة مقابل فئة كبيرة كافرة والبون بين تلك وهاته شاسع فهمت قصدي الآن ؟ اقتباس أما ذكرك للحديث حتى ترجعوا إلى دينكم فأقول إن سبب تسلط الكفار علينا هو في تركنا للجهاد ومن رجوعنا للديننا الجهاد في سبيل الله وإلا فالأمة فيها الصالحون المصلون والصائمون والذاكرون ولكنهم تركوا فرض الجهاد فكم طلاب العلماء المشهورين كثير لكنهم لا يربونهم على الجهاد في سبيل الله بل على الدعوة فقط مع أن الجهاد فرض كما الصلاة والصيام ثم هل أصحاب منهج التصفية والتربية هل هم يقولون الحق هل يدعون الناس إلى دين الله الصحيح هل يعدون جيلا مجاهدا يا أخي لا تفهم الحديث فهما معكوسا فتسلط الكفار ليس سببه تركنا للجهاد وحده وإنما تضييعنا للدين كله بما فيه الجهاد فافهم هذا، وقد شرحت الحديث أعلاه أما أصحاب التصفية والتربية فهم يدعون إلى دين الله كما نزل على قلب محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم غضا طريا، فهم يدعون إلى توحيد الباري وحده وتحقيق التوحيد في الأرض والقضاء على الشرك والوثنية العصرية كما فعل نبيهم صلى الله عليه وسلم فهم بذلك أهل سنة واتباع لا أهل بدعة وابتداع اقتباس بالطبع لا إذا ما الفائدة وهم على هذا الحال منذ أعوام هم لا يبينون للناس بأن الطواغيت ليسوا شرعيين هم لا يقولون الحق عند سلطان جائر فقط ينفرون الناس عن الجهاد والمجاهدين فلو أنهم دعوا إلى الله ولم يسلطوا ألسنتهم على المجاهدين الذين عملوا بالواجب إزالة الحاكم الكافر لكن خيرا لهم وللأمة فالطواغيت عدو ولكن المجاهدين يعملون على نصرة الدين والواجب عليهم أن يعذروهم ويقفوا معهم حتى ولو رأوا أن فعلهم ليس وقته الآن أما أن يكونوا مع الطواغيت ضد المجاهدين فهذا يشكك في مصداقية دعوتهم فكيف لنا أن نثق بهم وبدعوتهم وهم لا يقولون الحق في الطواغيت ولم تأتي دعوتهم بنتيجة لأنها ليست حق بينما ولله الحمد من حمل السلاح فقد رأى النصر يلوح في الأفق فالأفغان قريبون من النصر وكذا الحال في الصومال أما العراق فتنازع المجاهدين ففشلوا وإلا فإننا رأينا النصر بأم أعيننا والحمد لله على كل حال وأسأله سبحانه أن يألف بين قلوبهم والخلاصة أن الأمر واضح بحمد الله سيف ينصر وكتاب يهدي ولا يمكن ترك السيف لأنك ستكون مستضعف وأول ما تواجه قوة تمنعك من الدعوة إلى الله ستتوقف دعوتك أو أنك ستتكل على من يمكن لك دعوتك من الطواغيت ولكن لن تقول الحق فيهم فما الفائدة إذا والله أعلم وأحكم الحق بين والله إلا من أبى، أسألك بصراحة أأدعوا الناس الذي لا يفقهون في الدين شيئا إلى التوحيد وتعليمهم العقيدة الإسلامية الصحيحة أم أدعوهم وأخطب فيهم هذا طاغية وكافر لابد من استئصاله وخلعه ؟؟ أم أتدرج معهم من التوحيد إلى خلع هذا الحاكم الجائر ؟؟ أيهما أعظم مصلحة وأحكم من الآخر ؟؟ أظن أن الأول أحكم فضلا عن مصاحبته للسنة وإن شق على قلبك وأدار لهواك ظهره وطالت الأيام فالنتيجة حينئذ طيبة ومثمرة ختامهما مسك ونصر، أما الثاني فكما قال شيخنا ووالدنا ناصر السنة رغوة صابون سرعان ماتزول، فضلا عن المفسدة الناتجة عن ذلك وحينها لا أنتم حققتم النصر ولا أنتم نصرتم السنة وأحققتم التوحيد في الأرض لا هذا ولا ذاك فالمصيبة أعظم ما أعظم هدي محمد وما أحكمه، درر من ذهب وحكم ودستور إن لزمه المسلمون وصلوا إلى بر الأمان فالله الله في دينكم وأن هذا صراطي مستقيما فاتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله ذلكم وصاكم به لعلكم تتقون الأنعام NUM NUM NUM قل هذه سبيلي أدعو إلى الله على بصيرة أنا ومن اتبعني وسبحان الله وما أنا من المشركين يوسف NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام وحجتهم بأنه ستكون هناك دماء فحتى العراق سيلت أنهار من الدماء لكننا لم نسمع من عالم معتبر قال بعدم جواز قتال المحتل بسبب القتلى إلا اللهم علماء السوء فهم أصلا لا يجيزون قتال الأمريكان وكيف يفتون ومن نصبهم عميل للأمريكان اخي هذة ليست حجة وانما امر واقع لاينبغي تهميشه فأنا لااريد ان يكون حال بلدي مثل حال العراق واهله الان نعم حكامنا خونة وظلمة ومطايا للصليبيين ولايحكمو بأمر الله وشرعه ووجب الخروج عليهم ولكن هل تستطيع ان تأمن لاهلي حياة امنة وان تحفظ دمائهم في هذا الامر هل تستطيع ان تمسك زمام الامور وان لايحدث مثلما يحدث في الجزائر على سبيل المثال هل تستطيع ان تحاصر الفكر التكفيري الذى ينشأ ويتربى في مثل هذة الاحداث والذى سينهي على اشياء كثيرة ويجعل المسلمين يخرجون عليهم قبل ان يخرجو على حكامهم. بالطبع ما ذكرته هو جزء بسيط جدا جدا لمعارضة هذا الامر واخيرا يا اخي اذا كان خروجنا على الحكام سيأتي بمفسدة عظمة فلا نريد هذا مع اننا لانحرمه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن اخي هذة ليست حجة وانما امر واقع لاينبغي تهميشه فأنا لااريد ان يكون حال بلدي مثل حال العراق واهله الان نعم حكامنا خونة وظلمة ومطايا للصليبيين ولايحكمو بأمر الله وشرعه ووجب الخروج عليهم ولكن هل تستطيع ان تأمن لاهلي حياة امنة وان تحفظ دمائهم في هذا الامر هل تستطيع ان تمسك زمام الامور وان لايحدث مثلما يحدث في الجزائر على سبيل المثال هل تستطيع ان تحاصر الفكر التكفيري الذى ينشأ ويتربى في مثل هذة الاحداث والذى سينهي على اشياء كثيرة ويجعل المسلمين يخرجون عليهم قبل ان يخرجو على حكامهم. بالطبع ما ذكرته هو جزء بسيط جدا جدا لمعارضة هذا الامر واخيرا يا اخي اذا كان خروجنا على الحكام سيأتي بمفسدة عظمة فلا نريد هذا مع اننا لانحرمه . أي والله صدقت بارك الله فيك عين الحق والصواب ففي ديننا مصالح ومفاسد يستحيل تجاهلها كما افاد مشايخنا الكبار
اقتباس قعقاع الجزائر NUM NUM NUM NUM NUM NUM أرجوا من المعقبين على الموضوع أن يحترموا أنفسهم ويحسنوا ألفاظهم وأن لا تتعدى حدود الأدب والإحترام .. فضلا لا أمرا، قال الله عز وجل ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر خل الحياء لأهل الحياء ... وماشئت شيئا فقل وافعل هجرت الدليل فكنت الذليل ... وألقيت وجهك في مزبل لا تنهى عن خلق وتأتي مثله عار عليك إذا فعلت عظيم نصيحة لله ابدأ بنفسك بخصوص الموضوع فحديثنا عن صحة منهج التصفية والتربية فأرجو التركيز عليه وعدم الخروج لمواضيع أخرى جماعة التصفية لا تراها كالخروج على الطواغيت فهم أصلا لا يرون الطواغيت غير شرعيين بل يقولون هم ولاة أمرنا تجب طاعتهم ومن خرج عليهم فهو خارجي ضال وهذا مما نعيبه عليهم تنبيه جماعة المدخلي ليسوا المقصودين بحديثي فهم أصلا ليسوا بعلماء وإنما أدعياء يسرقون المؤلفات والمقالات وينسبونها لأنفسهم وهذا ما يقوله طلاب الألباني وهو موثق والكلام ليس لي فجماعة المدخلي ليسوا طلاب الألباني في الحقيقة كما يقول طلاب الشيخ الحقيقيين كالشيخ محمد شقر لذا تجد فتاواهم متطابقة مع ما يريده الطواغيت والأمريكان ودائما ما ينتقصون من العلماء الصادقين فلا كرامة لهم فمن يفتري الكذب على الله ويشتري بآيات الله ثمنا قليلا فليس له إلا الذم والبغض في الله نعود لجماعة التصفية فهذه الجماعة خالفت الإجماع بزعم أن الجهاد إذا احتل الكفار أرض المسلمين غير مشروع وقد أجمع العلماء على أن قتاله واجب يقول ابن تيمية رحمه الله وإذا دخل العدو بلاد المسلمين فلا ريب أنه يجب دفعه على الأقرب فالأقرب ، إذ بلاد الإسلام كلها بمنزلة البلدة الواحدة ، وانه يجب النفير إليه بلا إذن والد ولا غريم لاحظ يقول بدون إذن والد ولا غريم فكيف بجماعة التصفية وهي تقول لا تنفروا طاعة للطاغية ويقول رحمه الله وقتال الدفع مثل أن يكون العدو كثيرا لا طاقة للمسلمين به ، لكن يخاف إن انصرفوا عن عدوهم عطف العدو على من يخلفون من المسلمين ، فهنا قد صرح أصحابنا بأنه يجب أن يبذلوا مهجهم ومهج من يخاف عليهم في الدفع حتى يسلموا. ونظيرها أن يهجم العدو على بلاد المسلمين وتكون المقابلة أقل من النصف فإن انصرفوا استولوا على الحريم ، فهذا وأمثاله قتال دفع لا قتال طلب لا يجوز الانصراف عنه بحال ، ووقعة أحد من هذا الباب NUM . وقال أيضا جهاد الدفع للكفار يتعين على كل أحد ، ويحرم فيه الفرار من مثليهم ، لأنه جهاد ضرورة لا اختيار ، وثبتوا يوم أحد والأحزاب وجوبله وكذا لما قدم التتار دمشق NUM . ويجوز أن يغمس المسلم نفسه في صف الكفار لمصحة ولو غلب على ظنه أنهم يقتلونه NUM مختصر الفتاوى المستدرك على مجموع فتاوى شيخ الإسلام أحمد بن تيمية المجلد الثالث ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM فهذا قول شيخ الإسلام وهو مجمع عليه وقد خالفت الإجماع جماعة التصفية والتربية وبخوص الطواغيت الذين تقول عنهم جماعة التصفية أنهم شرعيين مع أنهم أعانوا الكفار في حربهم على الإسلام وعطلوا الشرع وجعلوا من قام على خلعهم في منزلة الخوارج الذين خرجوا على الصحابة ظلما وعدوا وتضليلا يقول ابن حجر عن الوالي الكافر إنه ينعزل بالكفر إجماعا، فيجب على كل مسلم القيام في ذلك، فمن قوي على ذلك فله الثواب، ومن داهن فعليه الإثم، ومن عجز وجبت عليه الهجرة من تلك الأرض وعليه يتضح أن منهج التصفية ليس صحيحا أجبني أو أجب نفسك وعندها ستعلم إن كانوا على الحق أم لا ما حكم جهاد الدفع ما قول علماء السلف بدون كذب ولا لف ودوران فأنت من سيحاسب فانتبه وما قول الله ورسوله فيمن أعان الكفار على المسلمين الأمر واضح بين ولله الحمد أسأل الله لي ولكم الهداية واتباع رسول الله صلى الله عليه وسلم نسيت أمرا ألا وهو استشهادك بدعوة الشيخ محمد بن عبد الوهاب بصراحة إنه لأمر عجيب فدعوة الشيخ قائمة على قرآن يهدي وسيف ينصر راجع سيرته لتعلم الحقيقة بخصوص ما قاله الأخ ليث الرحمن اقتباس اخي هذة ليست حجة وانما امر واقع لاينبغي تهميشه فأنا لااريد ان يكون حال بلدي مثل حال العراق واهله الان نعم حكامنا خونة وظلمة ومطايا للصليبيين ولايحكمو بأمر الله وشرعه ووجب الخروج عليهم ولكن هل تستطيع ان تأمن لاهلي حياة امنة وان تحفظ دمائهم في هذا الامر هل تستطيع ان تمسك زمام الامور وان لايحدث مثلما يحدث في الجزائر على سبيل المثال هل تستطيع ان تحاصر الفكر التكفيري الذى ينشأ ويتربى في مثل هذة الاحداث والذى سينهي على اشياء كثيرة ويجعل المسلمين يخرجون عليهم قبل ان يخرجو على حكامهم. بالطبع ما ذكرته هو جزء بسيط جدا جدا لمعارضة هذا الامر واخيرا يا اخي اذا كان خروجنا على الحكام سيأتي بمفسدة عظمة فلا نريد هذا مع اننا لانحرمه . أخي بارك الله فيك حفظ الدين مقدم على حفظ النفس وكلامنا في هذا الموضوع على من يمنع الخروج عليهم أو يمسهم بكلمة فهؤلاء على باطل أما التبيين للمسلمين أن هؤلاء الطواغيت ليسوا شرعيين ولكن السبب في القعود هو عدم القدرة فهذا فيه نظر والمهم هو أن يعدوا وإن لم يعدوا فهم على إثم عظيم لاحظ معي ما يقوله ابن حجر عن الوالي الكافر إنه ينعزل بالكفر إجماعا، فيجب على كل مسلم القيام في ذلك، فمن قوي على ذلك فله الثواب، ومن داهن فعليه الإثم، ومن عجز وجبت عليه الهجرة من تلك الأرض إذا الواجب هو العمل على إزالته أم القول أن هناك دماء فدماء المسلمين في غزة ليست بأرخص من دماء المسلمين في مصر أما قولك سيحصل تكفير وما إلى ذلك فحتى إذا دخل الكفار مصر فهكذا أمور من الممكن أن تحصل بل هي حصلت في بلاد كثيرة فهل نقول لا نجاهد لأجل هذه الأسباب التي ذكرت الأمة آثمة لأنها لم تخرج على الطواغيت فمن خرج فله الثواب ومن داهن فعليه الإثم ومن قتل في العراق أو فلسطين فنرجو له الشهادة أما في مصر فهم يموت لأجل الخبز وبسبب السرطان وتلوث المياه بالمجاري وكذا الحال في الجزيرة فقد كاد الناس يغرقون في بحيرة من المجاري وغيرها من البلاد فهم يموتون إما بالمراض أو الحوادث والأمن في كثير من البلاد مفقود أما في البلاد التي يجاهد أهلها فهم بإذن الله إلى الجنة وفيها منعمون ويكفيهم شرفا أنهم يمتثلون لأمر ربهم ويدافعون عن الأمة ما أريد قوله أن الحال في البلاد المحتلة ليست أسوء على الأقل هناك شهداء والله المستعان
صدقت اخي عراق الإسلام
اقتباس أما أصحاب التصفية والتربية فهم يدعون إلى دين الله كما نزل على قلب محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم غضا طريا محمد عليه الصلاة والسلام امر بقتال الكفار المحتلين لديار الاسلام فاين هي جماعة التصفية والتربية من هذه الدعوة ، اقتباس فهم يدعون إلى توحيد الباري وحده وتحقيق التوحيد في الأرض والقضاء على الشرك والوثنية العصرية بالله عليك قلي كيف يتحقق التوحيد ومحاربة الشرك وعلى ارض الاسلام صلبيين محتلين لديار الاسلام فكيف تقوم جماعة التصفية والتربية بهذه الدعوة مثلا في العراق وفي افغانستان وفي فلسطين اقصد هل يسمح لكم المحتلين بدعوة الناس للتوحيد
