بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بيان رقم قوات سعد التي ترفع أسم القائد بطل الأسلام سعد بن أبي وقاص قائد معركة القادسية التي حررت فيها الجيوش الأسلامية العراق من السيطرة الفارسية ، هي أحد قوات جيشنا الباسل التي كان لها حضور فاعل ودور مشرف بالدفاع عن الوطن. قامت قوة من أحد تشكيلات القيادة بتنفيذ عملية تعرضية على رتل لقوات الأحتلال في محافظة ديالى وأسفرت العملية عن تدمير عجلة همر وقتل من فيها . وبهذه المناسبة تعاهد قوات سعد البطلة الله والوطن والشعب بمواصلة الجهاد والمقاومة حتى يتم أندحار العدو الأمريكي الغاشم وتحرير العراق وأنها لمقاومة باسلة حتى تحقيق النصر والله أكبر. ملاحظة العملية مصورة . قيادة الجيش العراقي تموز رجب . . 