بسم الله الرحمن الرحيم أحمد شاه مسعود NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م قائد قوات عسكرية في أفغانستان ضد الاتحاد السوفياتي من أصل الطاجيكية. بدأ عضوا في الجمعية الإسلامية التي أسسها عبد الرحيم نيازي في NUM NUM NUM NUM م، وضمت برهان الدين رباني وقلب الدين حكمتيار، ومن ثم بقي في تنظيم الجمعية الإسلامية مع رباني، وأسس فيما بعد تنظيم مجلس شورى الولايات التسع شوراي نزار أو مجلس شورى النظار والذي يضم أيضا عبد الله عبد الله، محمد قسيم فهيم ويونس قانوني، بعد ذلك أسس تحالف الشمال والذي يضم ائتلافا من قوى متنافرة، و يضم عبد الرشيد دوستم، إسماعيل خان، وعبد الرب رسول سياف. يمثل التيار الإسلامي المعتدل براغماتي. ولد أحمد شاه مسعود في بنجشير عام NUM NUM NUM NUM أو NUM NUM NUM NUM ، و كان أبوه دوست محمد خان عقيدا في الجيش الأفغاني، وعمه عبد الرزاق خان ضابطا في الاستخبارات. كانت الشيوعية تستشري في أفغانستان في الستينات، لكنها لم تلاقي صدى حقيقيا عند السواد الأعظم من الشعب رغم تعدد الأحزاب الشيوعية، فمنها ما كان يتبنى الماركسية، و منها ما كان يتبنى الماوية، لكن الأحزاب الماركسية انتصرت في النهاية، و حققت ضربة كبرى بالإنقلاب على الملكية، و نفي الملك ظاهر شاه من أفغانستان على يد ابن عمه السردار محمد داؤد خان، لتدخل أفغانستان بعدها في دوامة من الإنقلابات و إنعدام الاستقرار السياسي، حتى دخل ببرك كارمل كابول على متن دبابة سوفيتية، فانفجرت المقاومة في كل أنحاء أفغانستان. درس مسعود في ثانوية الإستقلال الفرنسية، و أتقن اللغة الفرنسية، ثم أصبح طالب هندسة في جامعة كابول ، بعدها صار أحد قادة المقاومة ضد الإحتلال السوفيتي، و لعب دورا كبيرا في إخراج السوفييت من أفغانستان. و تحصن في وادي بنجشير ما أكسبه لقب أسد بنجشير. في أوائل التسعينات من القرن الماضي. أصبح وزيرا للدفاع، ثم نائبا للرئيس تحت رئاسة برهان الدين رباني.وبعد إنهيار حكومة رباني وصعود طالبان. أصبح مسعود القائد العسكري لتحالف الشمال، وهو إئتلاف من أطراف أفغانية عدة إشتركت في الحرب الأهلية الطويلة. ولما سيطرت طالبان على معظم المناطق الأفغانية ، إضطرت قوات مسعود للتقهقر وبشكل متزايد داخل المناطق الجبلية في الشمال. حيث سيطروا على حوالي NUM NUM من مساحة البلاد وربما NUM NUM من السكان. عرض أحمد شاه مسعود على الولايات المتحدة الأمريكية والاتحاد الأوروبي أن يقضي على إمارة أفغانستان الإسلامية مقابل دعمهم، مما أغضب بشدة أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة، فأرسل له تونسيين من عناصر التنظيم ونجحا في اغتياله في بلدة خواجة بهاء الدين بولاية تخار الشمالية قرب طاجيکستان. وعرف عن احمد شاه مسعود زعيم تحالف الشمال خصومه وعداءه للقاعده وحركة طالبان فارجو من الاعضاء المشاركين من يعرف تفاصيل اكثر ان يذكرها لنا جزاكم الله خيرا . اخوكم ليث الرحمنرحمه الله قتل غدرا من قبل بعض الجهلة من المغرب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي رحمه الله قتل غدرا من قبل بعض الجهلة من المغرب اليس هو من غدر ببلاد خراسان حين طلب تدخل اجنبي ضد امارة الاسلام
إدانة قتلة أحمد شاه مسعود قتل مسعود قبل يومين من هجمات الحادي عشر من أيلول أدانت محكمة في باريس أربعة رجال بتهمة توفير الدعم اللوجستي لقتلة قائد المقاومة الأفغانية أحمد شاه مسعود قبل يومين من هجمات NUM NUM ايلول سبتمبر. وقد حكمت المحكمة على المتطرفين الإسلاميين الأربعة بالسجن لفترات تتراوح بين العامين والسبعة أعوام. وقد أدين رجل آخر بتهم منفصلة فيما تمت تبرئة رجلين. وكان مسعود قد قتل في انفجار حين اقترب منه رجلان تونسيان تظاهرا بأنهما صحافيين، وذلك في التاسع من أيلول سبتمبر عام NUM NUM NUM NUM . وقد اعتقلت الشرطة الفرنسية الرجال الذين أدينوا بعد أن تمكنت من الربط بين جوازات سفر وجدت مع قتلة مسعود وخلية متطرفة في بروكسل يرأسها طارق معروفي. وقد حكمت محكمة بلجيكية على معروفي بالسجن لمدة NUM أعوام عام NUM NUM NUM NUM . يذكر أن الرجال الأربعة جميعهم من أصل شمال أفريقي. أسد وادي بانجير أحمد شاه مسعود قاد قوات المعارضة ضد طالبان شارك الآلاف في جنازة مهيبة لتشييع جثمان أحمد شاه مسعود قائد تحالف المعارضة الشمالية في أفغانستان إلى مثواه الأخير وكان مسعود قد توفي يوم السبت متأثرا بجراح أصيب بها خلال محاولة اغتيال يوم الأحد الماضي ووري جثمان مسعود الثرى في مسقط رأسه بوادي بانشير معقل المعارضة إلى الشمال من كابول وانخرط المشيعون في البكاء والنحيب وهم يحملون نعش مسعود الذي لف بعلم الحكومة الأفغانية المخلوعة كما حمل كثير من المشيعين صورا للقائد العسكري المتميز وقال مراسلنا الذي شهد موكب الجنازة إن ثمة شعورا حقيقيا بالحزن العميق بين أنصار مسعود تأكيد الوفاة
رجاله هم احذية الامريكان في افغانستان فهم يحاربون طالبان بانضمامهم للجيش و الشرطة
حوار مهم عن افغانستان ايام الروس مع احد قادة المجاهدين العرب الإثنين NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM م إضاءات عبدالله أنس ذهبت إلى أفغانستان تلبية لنداء الجهاد حكومة رباني هي التي أتت ببن لادن من السودان عبد الله عزام هو الشخصية الأولى في جهاد الأفغان عمليات لندن ومدريد وتركيا إجرامية الجهاد في العراق فرض عين هناك فرق بين أجندة القاعدة والمقاومة الشريفة
من هو شاه مسعود أحمد شاه مسعود NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م قائد قوات عسكرية في أفغانستان ضد الاتحاد السوفياتي من أصل الطاجيكية. بدأ عضوا في الجمعية الإسلامية التي أسسها عبد الرحيم نيازي في NUM NUM NUM NUM م، وضمت برهان الدين رباني وقلب الدين حكمتيار، ومن ثم بقي في تنظيم الجمعية الإسلامية مع رباني، وأسس فيما بعد تنظيم مجلس شورى الولايات التسع شوراي نزار أو مجلس شورى النظار والذي يضم أيضا عبد الله عبد الله، محمد قسيم فهيم ويونس قانوني، بعد ذلك أسس تحالف الشمال والذي يضم ائتلافا من قوى متنافرة، و يضم عبد الرشيد دوستم، إسماعيل خان، وعبد الرب رسول سياف. يمثل التيار الإسلامي المعتدل براغماتي. ولد أحمد شاه مسعود في بنجشير عام NUM NUM NUM NUM أو NUM NUM NUM NUM ، و كان أبوه دوست محمد خان عقيدا في الجيش الأفغاني، وعمه عبد الرزاق خان ضابطا في الاستخبارات. كانت الشيوعية تستشري في أفغانستان في الستينات، لكنها لم تلاقي صدى حقيقيا عند السواد الأعظم من الشعب رغم تعدد الأحزاب الشيوعية، فمنها ما كان يتبنى الماركسية، و منها ما كان يتبنى الماوية، لكن الأحزاب الماركسية انتصرت في النهاية، و حققت ضربة كبرى بالإنقلاب على الملكية، و نفي الملك ظاهر شاه من أفغانستان على يد ابن عمه السردار محمد داؤد خان، لتدخل أفغانستان بعدها في دوامة من الإنقلابات و إنعدام الاستقرار السياسي، حتى دخل ببرك كارمل كابول على متن دبابة سوفيتية، فانفجرت المقاومة في كل أنحاء أفغانستان. درس مسعود في ثانوية الإستقلال الفرنسية، و أتقن اللغة الفرنسية، ثم أصبح طالب هندسة في جامعة كابول ، بعدها صار أحد قادة المقاومة ضد الإحتلال السوفيتي، و لعب دورا كبيرا في إخراج السوفييت من أفغانستان. و تحصن في وادي بنجشير ما أكسبه لقب أسد بنجشير. في أوائل التسعينات من القرن الماضي. أصبح وزيرا للدفاع، ثم نائبا للرئيس تحت رئاسة برهان الدين رباني.وبعد إنهيار حكومة رباني وصعود طالبان. أصبح مسعود القائد العسكري لتحالف الشمال، وهو إئتلاف من أطراف أفغانية عدة إشتركت في الحرب الأهلية الطويلة. ولما سيطرت طالبان على معظم المناطق الأفغانية ، إضطرت قوات مسعود للتقهقر وبشكل متزايد داخل المناطق الجبلية في الشمال. حيث سيطروا على حوالي NUM NUM من مساحة البلاد وربما NUM NUM من السكان. عرض أحمد شاه مسعود على الولايات المتحدة الأمريكية والاتحاد الأوروبي أن يقضي على إمارة أفغانستان الإسلامية مقابل دعمهم، مما أغضب بشدة أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة، فأرسل له تونسيين من عناصر التنظيم ونجحا في اغتياله في بلدة خواجة بهاء الدين بولاية تخار الشمالية قرب طاجيکستان. كان مسعود يتكلم الفارسية والفرنسية والعربية والبشتو والهندية ولغات محلية أخرى. متزوج من باجورال تاج الدين محمدي وله خمس بنات وولد واحد. يشار إليه أحيانا بألقاب مثل أسد بنجشير، وفاتح كابول، وأمير صاحب.
افيلم الاول احمد شاه مسعود من هو أحمد شاه مسعود الفيلم الثاني من هو أحمد شاه مسعودأحمد شاه مسعود قائد قوات عسكرية في ...
اهلى فى البراق والله انى سمعت عن هذا الرجل الكثير ولم اعرف الحقيقه فهناك من يقول انه قاوم الروس اثناء احتلال افغانستان وهو السبب الرئيسى فى طردهم ونصرة الاسلام وهناك على الكثير من المواقع تعتبره شهيدا وبطلا اسلاميا وهناك من يعتبره خائن لانه استعان بالغرب لمحاربة طالبان بعد ان تقهقرة قواته وهزمة من قبل طالبان وهناك من يقول انه عدو للقاعده واسامه بن لادن وكان يقول عليهم اناس بلا اخلاق ودين والله
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام رجاله هم احذية الامريكان في افغانستان فهم يحاربون طالبان بانضمامهم للجيش و الشرطة بصراحة موقفي من الفتنة التي وقعت بين المجاهدين ايام الغزو الروسي كان عدم الانحياز الى اي طرف وانا كنت اتابع جيدا جهاد الافغان لانه كنت مشترك في مجلة تصدر بباكستان اسمها الجهاد الافغاني واخرى اسمها البنيان المرصوص بحيث تصلني كل شهر عن طريق احد الاصدقاء كان يعمل في البريد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن اهلى فى البراق والله انى سمعت عن هذا الرجل الكثير ولم اعرف الحقيقه فهناك من يقول انه قاوم الروس اثناء احتلال افغانستان وهو السبب الرئيسى فى طردهم ونصرة الاسلام وهناك على الكثير من المواقع تعتبره شهيدا وبطلا اسلاميا وهناك من يعتبره خائن لانه استعان بالغرب لمحاربة طالبان بعد ان تقهقرة قواته وهزمة من قبل طالبان وهناك من يقول انه عدو للقاعده واسامه بن لادن وكان يقول عليهم اناس بلا اخلاق ودين والله حتى تفهم الامر جيدا اقول لك لا تصدق كل ما يقال هنا وهناك لان هناك حرب بين الاسلاميين اسمها حرب الافكار وكل طرف يشوه الاخر حتى يسقط قيمته عند الناس وعليه يجب ان نبتعد عن الفتنة التي وقعت بين المجاهدين ايام الروس ونترك الامر لله كنت في أفغانستان .. يوميات جهادية السعودية ياسر باعامر غلاف كتاب كنت في أفعانستانتزامنا مع معرض الكتاب الدولي الذي بدأت فعالياته الثلاثاء NUM من مارس، يدشن الإعلامي السعودي تركي الدخيل كتابه الجديد المثير للجدل كنت في أفغانستان.. مشاهدات ويوميات من بلاد الجهاد والإرهاب عن دار العبيكان للنشر والتوزيع. تعتمد سردية الكتاب التوثيق المعلوماتي للأحداث التي عايشها المؤلف منذ بدء رحلته من العاصمة السعودية الرياض، وبيشاور، والحدود الباكستانية الأفغانية، مرورا بجلال آباد، فكابول، ثم في بنجشير، بالإضافة إلى توثيقه لشهادات القادة الأفغان، وأحاديث المقاتلين على الجبهة. غالبا ما يستخدم المراسلون الصحفيون هذا الأسلوب باعتباره الأقرب إلى ذهنية القارئ وأكثر إقناعا لتقبل ما فيه من أفكار ومشاهدات. ضم المؤلف العديد من الصور الملحقة بالكتاب الذي تظهره في موطن الحدث، إضافة إلى صوره مع قادة الجهاد الأفغاني آنذاك كأحمد شاه مسعود رحمه الله وغيرهم. الكتاب محصلة مشاهدات صحفية قام بها المؤلف حينما كان مراسلا سياسيا بجريدة الحياة اللندنية في السعودية في أوائل تشرين الأول أكتوبر NUM NUM NUM NUM م. تفاصيل رحلة الدخيل كانت مفاجأة بالنسبة له كما يرويها في كتابه جرى ترتيب وساطة بين أفغانستان وإيران لتخفيف حدة التوتر يقف خلفها السفير الإيراني آنذاك لدى الرياض محمد رضا نوري شهرودي، الذي تواصل مع رجل أعمال أفغاني كان مقربا من طالبان ويقيم في السعودية يدعى سيد جلال كريم، بغية الوصول إلى هذه الغاية . مضيفا كنت صحفيا أبحث عن القصة فاتصلت بسيد جلال لأستوضح الأمر منه وأمام سيل من الأسئلة طلب سيد زيارتي في مكتبي ، بدأ سيد جلال يتحدث عن صدق ونزاهة رجال طالبان وكان في رحلة سفر يجهز لها للوساطة، حينها طلب الدخيل مرافقته، كما يذكر ذلك في سياق كتابه وسط دهشة سيد جلال، وكانت البدايات على رحلة الخطوط الجوية الباكستانية من الرياض إلى لاهور. السعودية.. الحديقة الخلفيةبعد اندحار احتلال الدب الروسي الاتحاد السوفيتي لأفغانستان في NUM من ديسمبر NUM NUM NUM NUM م، وخروج قادة الجهاد الأفغاني آنذاك منتصرين، دخلت بعدها بلاد الجهاد في أتون تقاسم الثروة، لتدخل بعدها تاريخا جديدا من الصراعات، لتأتي خلال تلك الفترة باستتباب الأمر لحكومة ومؤيدي طالبان، ومن هنا تبدأ قصة كتاب الدخيل الذي من المتوقع أن يحقق نسبة مبيعات مرتفعة، كما تشير بعض المصادر إلى ذلك. كانت العربية السعودية إبان فترة الجهاد الأفغاني وما بعده بسنوات حتى مجيء حكومة طالبان الحديقة الخلفية لهذا الجهاد واعترافها بطالبان كثاني دولة بعد باكستان، ثم سحبها الاعتراف بها كحكومة شرعية، وسحب القائم بالأعمال السعودي من كابول ومطالبة سفير أفغانستان بالرياض بالمغادرة في غضون أيام معدودات، ويصف الدخيل في كتابه تلك الفترة بالعلاقة المتوترة بين إيران وأفغانستان بسبب قتل أفراد من قوات طالبان لدبلوماسيين إيرانيين آنذاك واعتذر بعد ذلك قادة طالبان عن الحدث. لم يغب عن رحلة تركي ذهابه إلى الشمال الأفغاني التي كانت تسيطر عليها آنذاك ما يعرف بقوات التحالف الشمالي والتي تخضع لإمرة القائد البارز أحمد شاه مسعود الذي اغتيل في عملية دبرتها له القاعدة كما تشير بذلك بعض التقارير. حوار أسد بنجشير تركى الدخيل مع أحمد شاه مسعود سجل الدخيل في بعض فصوله حوارا مطولا مع القائد أحمد شاه مسعود تناول معه نقاط الخلاف مع حكومة طالبان، والمجاهدين العرب المنضمين تحت لواء طالبان بدعم من زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن، وتنمى مسعود في اللقاء أن يجري عملية إصلاح بين المجاهدين العرب وحكوماتهم وقال سأطلب من الحكومات ألا تسجنهم ولا تقتلهم وأن تدعهم يعيشون في بلادهم . يدلل الدخيل في سياق كتابه كيف يصف مقاتلو القاعدة مسعود بأنه القائد الخبيث ، و القائد الهالك ، وكيف أن أسامة بن لادن هو من أمر باغتيال أحمد شاه مسعود حسب شهادات استند عليها الدخيل لأحد أهم أعضاء تنظيم القاعدة في السعودية عيسى بن سعد الغوشن كما جاءت في مجلة صوت الجهاد الناطق الإعلامي باسم تنظيم القاعدة في الجزيرة العربية. يقول الغوشن حصل الحدث العظيم في تاريخ أفغانستان، وهو اغتيال القائد الخبيث أحمد شاه مسعود، فكانت فرحة الشيخ يوسف العييري مؤسس تنظيم القاعدة في السعودية والحارس الشخصي لأسامة بن لادن لفترة طويلة لا توصف، وأذكر أنني مررت عليه حينها، وقلت له ما الخبر، فقال العييري إن الشيخ أسامة بن لادن قال للإخوة من لي بأحمد شاه مسعود، فقد آذى الله ورسوله. فانتدب بعض الإخوة أنفسهم لاغتياله واحتساب الأجر والثواب من الله الكريم، وحصل ما سمعتم من خبر مفرح . يقول الدخيل معلقا على شهادة العوشن تصور ابن لادن أن مقتل أحمد شاه مسعود القائد الأول والعنصر الأهم في تحالف الشمال، سيفتت هذا التحالف، فلا يجد الأمريكيون عونا لهم عندما يزمعون الرد على أحداث NUM NUM سبتمبر . مشاهدات تركية لطالبانينقلنا الدخيل في بعض فصول كتابه إلى لقائه بوزير خارجية طالبان آنذاك ملا محمد حسن وحيثيات ما حصل من سحب اعتراف السعودية لحكومة طالبان بسبب عدم تسليم السعودية للمطلوب الأول سعوديا وعالميا أسامة بن لادن، وكيف رد الوزير على هذه الخطوة السعودية التي قال عنها لم نكن ننتظر هذا الموقف من السعودية فهي شقيقتنا الكبرى التي تدعم قضايا العالم الإسلامي، ونتمنى أن يزول سوء التفاهم بيننا وبين الرياض . وتطرق الدخيل في أحد فصوله مع وزير الخارجية الطالباني إلى مسألة النزاع مع إيران الشيعية باعتبارها كانت مفصلا تاريخيا مهما إبان تلك الفترة كادت أن تقوم عليها حرب بين الطرفين، ونص الحديث هل تعادي طالبان إيران لأنها شيعية؟ أجاب في الحركة لنا هدف واحد، وهو إصلاح الفساد، لا فرق بين سني أو شيعي أو طاجيكي أو قندهاري، أو بشتوني، وعلى رغم أن إيران تدعم المعارضة في أفغانستان ماليا وعسكريا، لم نقم بمثل ذلك العمل ولم نفكر في أن نحاربها، وجاءنا أهل السنة والجماعة في إيران يطلبون دعمنا، فرفضنا تقديم الدعم لهم ولو كنا نريد العمل ضد إيران لفعلنا ذلك ومن داخل إيران . مائدة طعام المجاهدين الشعب الأفغاني تحت إمرة طالبان يصف تركي الدخيل في مشاهداته الحية من داخل بلاد جبال تورا بورا طبقية تعامل القادة مع مقاتليهم فيقول على الرغم من محبة أهالي بنجشير لمسعود وقادته، إلا أن الزائر يلاحظ فرقا في تعاملهم مع الناس العاديين، خلافا لما يحدث في أراضي طالبان، فقادة طالبان يتناولون وجبة متواضعة ويجتمع كل المقاتلين مع قادتهم على مائدة واحدة، أما قادة مسعود فمائدتهم فارهة بمقاييس أفغانستان ولا يشاركهم فيها المقاتلون العاديون، في ممارسة لنوع من الطبقية . يصور الدخيل الحالة الاجتماعية للشعب الأفغاني الواقع تحت إمرة طالبان بعدد من الصور المدرجة منها تسليم القنصل الطالباني في بيشاور ورقة مكتوبة للدخيل باعتباره ضيفا لأمير المؤمنين الملا محمد عمر راجيا عدم التعرض له بسبب حلقه لحيته يقول الدخيل عن ذلك استقبلنا نائب والي جلال آباد صدر أعظم وكتب لي الأخير ورقة أكد فيها أني ضيف أمير المؤمنين، راجيا ألا يتعرض لي أحد بسبب حلقي لحيتي لم أكن أعي قيمة هذه الورقة التي كانت تسهل انتقالنا كثيرا . الجلد والسجن أسبوعا إلى أسبوعين إذا رافق حلق اللحية محظور آخر كعقاب لمن يحلق لحيته، يذكر الدخيل في أحد فصوله كانت طالبان تكافح تلك العقوبات وما تعتبره فسقا ومجونا ورذيلة، كحلق اللحى وسماع الموسيقى ، مضيفا في فصل آخر كنت أعجب من انتشار اللحى بين الرجال، وظننت أنه بسبب منع طالبان من حلقها، لكني علمت أن تربية الذقن عادة أفغانية في الأساس . التدخين لا يقع ضمن المحرمات لدى طالبان، ويقول عن ذلك الدخيل من الأشياء التي نالت من استغرابي أن البعض كان يدخن السجائر أمام عناصر من الطالبان، ولم أر أحدا يمنعه من ذلك، فعلمت عندما أبديت عجبا أن التدخين لا يقع ضمن المحرمات لدى الطالبان، وليس كما يرى جل علماء السعودية . وصف أحد قادة الخارجية الطالبانية وزير الخارجية المصري السابق عمرو موسى بأنه رجل متدين مستدلا على ذلك بما رآه في بيت موسى القاهري عندما زاره من لوحات تحمل آيات قرآنية كريمة، واعتبر أن هذا مؤشر جيد لإمكان التعامل في الأيام القليلة المقبلة مع مصر، واعتراف القاهرة بنا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن اهلى فى البراق والله انى سمعت عن هذا الرجل الكثير ولم اعرف الحقيقه فهناك من يقول انه قاوم الروس اثناء احتلال افغانستان وهو السبب الرئيسى فى طردهم ونصرة الاسلام وهناك على الكثير من المواقع تعتبره شهيدا وبطلا اسلاميا وهناك من يعتبره خائن لانه استعان بالغرب لمحاربة طالبان بعد ان تقهقرة قواته وهزمة من قبل طالبان وهناك من يقول انه عدو للقاعده واسامه بن لادن وكان يقول عليهم اناس بلا اخلاق ودين والله حتى تفهم الامر جيدا اقول لك لا تصدق كل ما يقال هنا وهناك لان هناك حرب بين الاسلاميين اسمها حرب الافكار وكل طرف يشوه الاخر حتى يسقط قيمته عند الناس وعليه يجب ان نبتعد عن الفتنة التي وقعت بين المجاهدين ايام الروس ونترك الامر لله
