بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين أخريين للعدو بعبوات ناسفة في سيد آباد النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس دبابتين أخرى للقوات المحتلة ضمن عمليات النصر المستهلة بعبوات ناسفة مزروعة في مناطق تابعة بمديرية سيد آباد بولاية وردك. تم الإنفجار الأول على دبابة عسكرية للمحتلين في منطقة مانجلي بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما وقتل جميع جنودها الأمريكيين. كما أسفر الإنفجار الثاني الذي تم في تمام الساعة العاشرة مساءا قرب سوق سالارو على الطريق السريع قندهار كابل على دورية عساكر القوات الصليبية المحتلة، عن تدمير دبابة العدو المحتل ومقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. وجدير ذكره بأن خلال اليومين دمرت دبابات القوات المحتلة بعبوات ناسفة في المناطق التابعة لهذه المديرية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان