بسم الله الرحمن الرحيم انما المؤمنون اخوه فاصلحوا بين اخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون الحجرات آية NUM NUM . الحمد لله الذي جعل اخوة المؤمنين في الدين ، والصلاة والسلام على مرس خ ها ومؤسسها صلوات ربي وسلامه عليه ، وعلى اله وصحبه المتفانين بها . وبعد كم هو جميل ان يتبادل الاخوة في الله الهداية فيما بينهم ، وما اروع الاخوة في الله ، فالمسلم اخو المسلم ، ومثل المسلمين في تاودهم وتراحمهم كمثل الجسد اذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسدفي السهر والحمى والسهر . فمن منطلق الاخوة في الله نهدي الى الاخوة صناديد الجيش الاسلامي واسود ثورة العشرين وابطال جيش الراشدين وغيرهم من بقية الفصائل الذين سطروا للامة بيانا خطوه بالدماء وقدموا انفسهم رخيصة في سبيل هذا الدين العظيم . نهدي الى الجميع عملية جميلة قصف مقر مشترك في سامراء بقذائف الهاون مع سقوط القذائف على الموقع وكانت الاصابة مباشرة بفضل الله ومنته . كما نهيب باخواننا المجاهدين بمواصلة عملياتهم الجهادية وخاصة في مثل هذه الظروف التي تغيير فيها كثير من الناس وباعوا ضميرهم بثمن بخس الى احفاد القردة واخنازير . وحسبنا الله ونعم الوكيلوكما قال عليه الصلاة والسلام العبادة في الهرج كهجرة الي . فاضربوا فوق الاعناق واضربوا منهم كل بنان رابط العملية . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سامراء. رابط مباشر علي موقع الأرشيف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM الهيئة الاعلامية لقيادة جيش محمد الفاتح في العراقالله اكبر كم هي هدية رائعة والله اني احبكم في الله ياجماعة محمد الفاتح سابقة فريدة من نوعها
ما شاء الله و الله أكبر. بش ركم الله بالجن ة و رفع قدركم، و أدام المحب ة و الأخو ة بين المجاهدين الت قاة. الحمد لله و الش كر لله على فضله.
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته. الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. هذا هو القتال في صف واحد وهذا هو البنيان المرصوص.رغم اختلاف الرايات. بارك الله فيك اخي جمجوم.هذه هي المواضيع والاخبار التي تشفي صدور قوم مؤمنين. كفاكم ايها الاحبة بعض اعضاء المنتدى من مواضيع النكد والتشكيك والردود المتعصبة المقيتة. اللهم وحد كلمة الجاهدين في سبيلك وانصرهم ياكريم.
للأسف يا اخوتنا بجيش محمد من أول نظرة عملية تدمير الهمفي مأخوذة من عملية لجيش المجاهدين الأبطال وهذه تعتبر سرقة لجهود الآخرين فلمذا معظم عملياتكم مأخوذة من غير جماعات؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM للأسف يا اخوتنا بجيش محمد من أول نظرة عملية تدمير الهمفي مأخوذة من عملية لجيش المجاهدين الأبطال وهذه تعتبر سرقة لجهود الآخرين فلمذا معظم عملياتكم مأخوذة من غير جماعات؟ لماذا تفسد علينا فرحتنا اخي على NUM لم تجد الا هذه الملاحظة لترد بها على هذا البيان المفرح
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM للأسف يا اخوتنا بجيش محمد من أول نظرة عملية تدمير الهمفي مأخوذة من عملية لجيش المجاهدين الأبطال وهذه تعتبر سرقة لجهود الآخرين فلمذا معظم عملياتكم مأخوذة من غير جماعات؟ ممكن العملية الاصلية لجيش المجاهدين لو سمحت أخي علي ؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لماذا تفسد علينا فرحتنا اخي على NUM لم تجد الا هذه الملاحظة لترد بها على هذا البيان المفرح يا اخي لا اريد ا افسد فرحتكم ولكن الحق يجب ان يقال يعني لو هذه هي المرة كنت تغاضيت عنها ولكن هذه ليست المرة الاولى فعلوها بعمليات القاعدة القديمة وعمليات الجيش والآن جيش المجاهدين لا يجوز ان يأخذوا عمليات وينسبوها لنفسهم اقتباس كاتب هذه المشاركة أحم د ممكن العملية الاصلية لجيش المجاهدين لو سمحت أخي علي ؟؟؟؟؟؟؟ لحظة اخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM يا اخي لا اريد ا افسد فرحتكم ولكن الحق يجب ان يقال يعني لو هذه هي المرة كنت تغاضيت عنها ولكن هذه ليست المرة الاولى فعلوها بعمليات القاعدة القديمة بخصوص عملية القاعدة المسروقة شاهد هذا الموضوع أخي الكريم . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأنا بأنتظار عملية اليوم لكي أستفسر من الاخوة في جيش محمد الفاتح
عملوها مع جيش الفاتحين وبعدها القاعده فإن عملوها الان مع جيش المجاهدين فهذه مصيبه ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة أحم د بخصوص عملية القاعدة المسروقة شاهد هذا الموضوع أخي الكريم . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأنا بأنتظار عملية اليوم لكي أستفسر من الاخوة في جيش محمد الفاتح بارك الله فيك اخي وبجيش محمد الفاتح أخي اريدك ان تركز معي هذه هي عملية اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . وقد عرضها جيش المجاهدين مرة منفردة ومرة في إصدار بشائر النصر والعملية التي عرضها جيش محمد اليوم مأخوذة من الإصدار وليس من العملية المنفردة أرجو ان تكون فهمت قصدي وبارك الله فيك وبجيش محمد الفاتح على أخلاقهم العالية
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. عملوها مع جيش الفاتحين وبعدها القاعده فإن عملوها الان مع جيش المجاهدين فهذه مصيبه .. اخي إلتمس لأخيك ألف عذر
ان كان هذا الامر صحيح انا على يقين ان الاخوة في جيش محمد الفاتح لم يكونوا متعمدين في هذا الخطا على كل حال بارك الله في جيش محمد الفاتح وارجوا من الاعضاء ان يركزوا على هدف البيان
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM بارك الله فيك اخي وبجيش محمد الفاتح أخي اريدك ان تركز معي هذه هي عملية اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . وقد عرضها جيش المجاهدين مرة منفردة ومرة في إصدار بشائر النصر والعملية التي عرضها جيش محمد اليوم مأخوذة من الإصدار وليس من العملية المنفردة أرجو ان تكون فهمت قصدي وبارك الله فيك وبجيش محمد الفاتح على أخلاقهم العالية أخي الكريم أنت وضعت لي عمليه تدمير همفي لجيش المجاهدين بينما عملية جيش محمد الفاتح هي قصفمقر مشترك في سامراء
اقتباس كاتب هذه المشاركة أحم د أخي الكريم أنت وضعت لي عمليه تدمير همفي لجيش المجاهدين بينما عملية جيش محمد الفاتح هي قصفمقر مشترك في سامراء أخي انا حملت العملية من الربط المباشر هذا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM فظهرت لي عملية تدمير همر في الكرمة وانا استغربت لهذا الأمر وهنا شاهد العملية على اليوتوب . . NUM او ادخل الى هنا . . . NUM NUM NUM NUM NUM تجد نفس العملية وأعتذر منك أخي اتعبتك معي
شاهدت العمليتان أكثر من NUM NUM مرات وركزت بهما جيدا فتبين أن العملية مسروقة أخي علي هذه عملية قصف مقر مشترك في سامراء بقذائف الهاون . رابط العملية . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سامراء. رابط مباشر علي موقع الأرشيف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM الهيئة الاعلامية لقيادة جيش محمد الفاتح في العراق وبما ان ذاكرتك قوية أرجو أن تتأكد هل العملية مسروقة أم لا وبارك الله بك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أحم د وبما ان ذاكرتك قوية أرجو أن تتأكد هل العملية مسروقة أم لا وبارك الله بك جزاك الله خيرا أخي احمد بالنسبة لعملية القصف فهي لجيش محمد الفاتح لأني لم أشاهدها من قبل وهي رائعة بارك الله فيهم
بارك الله بجيش محمد الفاتح الابطال والله انها نعم الهدية والى الاخوة الذين يختلفون على امر سرقة العملية اعلموا ان اخوتنا المجاهدين اعلم منا بهذا الامر فان كانت مسروقة سوف نرى بيانا لجيش المجاهدين ينسب العملية له وبالمقابل سنرى اعتذار من جيش محمد الفاتح واعلموا ان كانت مسروقة فعلا سيحصل هذا الامر لان المجاهدون اخوتا فيما بينهم ولا اعتقد انهم سيختلفون على عملية نفذها اسود ورجال من المجاهدين ولايهم الى اي فصيل ينتمون المهم ان عدونا قد تأذى من هذه العملية وكونو على يقين ان المجاهدين اخوتا فيما بينهم لا اعتقد انهم سيختلفون بخصوص هذه العملية والسلام عليكم
بارك الله فيكم جميعا 