السلام عليكم سوف اجزء هذا الموضوع الى ثلاثة اقسام ومن اراد فليطلع عليه كله او ليقم بتجزيئه حسب قدرته وبارك الله بالجميع الجيش الاسلامي مشروع أمة لامشروع دولة فقط بقلم مالك الانباري بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز من أطاعه واتقاه، ومذل من أضاع أمره وعصاه، الذي وفق أهلطاعته للعمل بما يرضاه، وحقق على أهل معصيته ما قدره عليهم وقضاه، والصلاة والسلامعلى عبد الله ورسوله محمد وعلى آله وأصحابه، الذين جاهدوا في الله حق جهاده وكانهواهم تبعا لهداه، أما بعد فان مبلغ الفتن بين الفصائل الجهادية في العراق قد بلغ مبلغا عظيما حتى شاب الراس من كثر التصريحات والعداوات .. فمن هنا تخوين ومن هناك تكفير ومن هذا الفصيل قتل ومن ذاك هدم وقطع طرقات فيا لله اين وصل بنا الحال الكل اجتهد وان اصاب فله اجران وان أخطأ فله اجر واحد ولكن للأسف هذا الامر لا تعيه الفصائل فكل يريد ان يسير الاخر على منهجة وطريقته في الجهاد وهذا ما ولد تأثير كبير على كتاب النت فألى أولئك الحساد نشطاء الكي بورد الذين يسبون ويطعنون ويشتمون بالجيش ويصفونه بمختلف الأوصاف فمرة بعثي ومرة مرجئ ومرة متآمر على الجهاد ومشكل للصحوات ومرة بأنه ديمقراطي وليبرالي ومرة بانه يقاتل الى جانب الامريكان حتى كفر واخرج من المله اقول دعوا هذا الجيش يجاهد فان كان حقدكم الدفين قد اعمى بصركم وبصيرتكم عن رؤية التفجيرات وسماء دوي صواريخ عبير او النظر في السياسة الشرعية للجيش فلا تجعلوا مصابكم الجلل هذا ياكل حسناتكم كما تأكل النار الحطب واتقوا الله واعلموا انه مسائلكم يوم القيامة كلما تكتبون وتنشرون وتروجون من اكاذيب ما انزل الله بها من سلطان والى من يشك بالجيش لحد الان اقول ان الجيش لايستحق كل هذه الوجوه العابسة والنظرات الحدقة فقد جلب لكم ما يجعل شككم يرتد خائبا خاسرا . نعم ان كل انسان بعد سماع أي تهمة او كلام كبير كالتخوين بين الفصائل عليه ان يتحقق وعلية ان يعرف هل هذا الكلام صائب هذا واجب على كل شخص ولكن بعد ان نرى ما يدحض الاتهام بدليل قوي بعمليات مصورة مستمرة واخبار قادمة من ارض المعركة فأننا اما ان نسكت حتى لاننهش لحوم المجاهيدن او نكف عن نظرتنا السوداوية هذه وبالتأكيد هناك اخطاء من بعض الفصائل تجاه الفصائل الاخرى ربما بسبب الحسد والغيره أو لأختلاف في الامور الشرعية وربما لأجتهادات يقوم بها فصيل معين لاتعجب فصيل اخر لكن مسألة التخوين هذه لا تخرج من قيادة فصيل ضد فصيل اخر الا بسبب المشاكل التي حصلت بينهم وبين الفصيل المخون وهم يعلمون علم اليقين ان الفصيل المستهدف بالتخوين ما زال مستمرا بالجهاد وما زال يقاتل المحتل واذنابه المرتدين من عملاء وخونه . الجميع يعلم ان فصيل الجيش الاسلامي في العراق ذو المنهج السلفي المعتدل تعرض لحرب تخوينية شرسه هذا الفصيل الذي تشكل قبل الحرب الصهيو صليبية وشارك في الحرب ضد الجيش الامريكي واعتقل احد قادته انذاك خلال المعارك التي جرت في بغداد وما زال يقاتل ويجاهد رغم كل الاشاعات والاكاذيب التي الصقت به من تشكيلة للصحوات وتعاونة مع الامريكان في قتالة للمجاهدين وجلوسه الى طاولة المفاوضات اكثر من مره مع الامريكان والحكومة .. رغم كل هذا وذاك جاء الان ليعلن عن اصداره العاشر الذي احتوى على NUM NUM NUM عملية جهادية مصورة وكم هائل من العمليات تقدر بالمئات خلال شهر واحد ولا ننسى حملة الزلزال الجهادية والتي اعلنها مؤخرا وهدفها احياء الروح الجهادية والحماسة الفطرية لعناصر الجيش الاسلامي خاصة والمجاهدين عامة وايضا البدء بعدد من العمليات النوعية والتي سيكون لها اثر بالغ في نفسية العدو ودحضا لتخرصات البيت الابيض حول انتهاء ايام المقاومين والذين يطلق عليهم وصف الارهابيين . وقبل ان نبدا بسرد جوهر الموضوع احب ان اشير لبعض المعلومات حول الجيش الاسلامي NUM انه جيش من عمق اهل السنة والجماعة في العراق واهل السنة يعرفوه جيدا ويحبوه ويعتبروه من اكثر الفصائل التي دافعت عنهم وما تزال وان طلبت من ابسط عراقي سني مواطن من العامة ان يعدد لك اسماء فصائل المقاومة فسوف يذكر منها الجيش الاسلامي حتى ولو لم يكن يعرف الا فصيل واحد لقال الجيش الاسلامي . NUM قيادة الجيش الاسلامي في العراق هم ضباط سابقون في الجيش ودكاترة جامعات وهذا الشيء ملاحظ عند سرد اسماء بعض قياداتهم او الناطقين باسمهم وطلبة علم شرعي اضافة الى شيوخ المساجد ومهندسين وخبرات وكفائات علمية وشرعية . NUM لكي تدخل الجيش الاسلامي وتكون منهم فعليك ان تكون سلفي المنهج معتدل وان تلتزم بعدة امور منها السرية التامة وعدم التصريح بأي شيء سواء بمدحهم او قدحهم وهذا ما عبروا عنه في منهجيتهم حيث قالوا من أسباب قوة الجماعة الجهادية أمران NUM سرية التنظيم NUM السمع والطاعة NUM محبة الناس لهذا الجيش جائت بعد ان قدم هذا الجيش الغالي والنفيس من اجل نصرة الدين والحفاظ على ارواح الناس وممتلكاتهم ووقوفة الدائم المنحاز مع اهل السنة ضد المليشيات الصفوية والرافضة في الوقت الذي كانت فيه فصائل جهادية كثيرة تنأى بنفسها عن قتل المليشيات .. NUM الواقعية في العمل وعدم الافراط والتفريط في أي مسالة كانت سواء دينية شرعية او جهادية او من الحياة العملية ومراعاة السياسة الشرعية وفن التعامل مع الناس . NUM يعتبر الجيش الاسلامي من اكثر الجيوش مصداقية في العمليات المصورة حيث انه الفصيل الوحيد الذي لم يبث عمليات مسروقة او مكرره مع عكس الزاوية وهذا ان دل فأنما يدل على قوته على الارض وقدرته دائما على الإتيان بالجديد وحتى في الوقت الذي شهدنا فيه قله لعمليات الجيش المصورة فأننا لم نرى أي سرقة او تكرار فلم مع عكس الزاوية وتكبير الصورة . NUM يلاحظ من بيانات الجيش انه مهتم جدا بالدراسات الاسلامية والامور الشرعية ونلاحظ منهم الاهتمام كثيرا بالأمور الشرعية ودائما ما يرفدونا بالاحكام المهمة والدراسات الشرعية وهذا يدل على ان قيادات الجيش ذات بعد اسلامي عقائدي ابداعي . NUM عدم رغبة الجيش الاسلامي على الرد عن ما قيل بحقة من الفصائل او من غيرهم ليس لان كل ما قالوه صحيح او ان الجيش لايوجد ما يستطيع الرد به فهو يستطيع ان يتكلم وينفي ما قيل ولكن أ رغبة الجيش بالسكوت لانهاء الفتنة بين الفصائل والتركيز على الجهاد بالوقت الحاضر ب خوف الجيش من استفحال الامر وان يكون النزاع العلني يذكر فيه اسماء قيادات اخرى وبالتالي السهولة في اختراق الفصائل وانهاء وجودها وبالتالي فأن الجيش يدفع ثمن السكوت واجره على الله NUM سرية العمل والمعلومة والقرار بين قيادة الجيش وبين الجنود لتجنب المخربين والمفتنين والجواسيس المزروعين داخل الفصائل ولتجنب الوصول الى القيادات وهذا الشيء اثر سلبا على الجند في الجيش مما سبب في انفصال بعض المراكز عن قيادة الجيش الاسلامي وتأسيس جماعات اخرى هؤلاء المنفصلين انهالوا على الجيش بالنقد والتجريح لانه لم يجبهم على ما يريدون من أسئلة وحصل هذا أيضا على مستوى الافراد ولكن رغم ما حصل يعتبر من اقوى الجماعات تحصينا وتكاد الاختراقات في صفوفه تكون شبه معدومة ان جوهر موضوعنا الذي نريد التعريج عليه يتمثل بعدة نقاط هي خيارات واستراتيجيات ارتضاها الجيش لنفسه سواء كانت معلنة ام ملاحظة على سلوك الجيش نظرة الجيش الى الديمقراطية ان الجيش الاسلامي يكفر بالديمقراطية يقول الجيش في المنهجية العامة للجيش ونعتقد أن حقيقة الديمقراطية مبنية على مفهوم كفري يعمل على تأليه المخلوق واتخاذه ربا من دون الله ، ولا نقول بقول من يحسنها في نظر المسلمين بالتأويلات الفاسدة قال تعالى أم لهم ش ركاء ش رعوا لهم من الدين مالم يأذن به الله ، فأخبر سبحانه أن كل تشريع لم يأذن به الله هو شرك بربوبيته وقال أيضا إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون ،فأخبر سبحانه أن حكم الناس دين لا ينبغي أن يكون إلا لله. . ان هذا الحكم يترتب عليه احكام كثيرة ليست مجرد حكم على الديمقراطية منها حرمة الدخول في الحكومات التي تنتهج نهج الديمقراطية سواء بالدول العربية و الاسلامية او الديمقراطية المصدرة الى العراق في الوقت الحاضر .. ويقول ايضا إن هذه مسالة توحيد وشرك وليست مزاحا وقد كان عمر رضي الله عنه يجمع أهل بدر لمسائل الفقه ان منهج الكفر بالديمقراطية اذا صرحت به علنا في احدى الدول الاسلامية فقد تعتبر ارهابيا او خارجا عن جماعة المسلمين .. والجيش يعرف هذا جيدا وهو بهذا يهيء الدول العربية وخاصة المجاورة للعراق لحقبة ما بعد الاحتلال وما يريده الجيش من حكم بشرع الله واقامة للشعائر الاسلامية . ولكن رغم ما قلنا فالجيش لايعادي الدول العربية ولا يرى بالخروج على الحاكم المسلم وان كان ظالما ويشجب ويستنكر أي تخريب للدول العربية بل ان رغبة الجيش هي ان يلتف الحاكم على المحكوم ويدافعوا عن الدين ويقيموا الحق ويامرون بالمعروف وينهون عن المنكر هذا للتنبيه فقط يقول الدكتور ابراهيم يوسف الشمري حفظه الله في مقالته الديمقراطية هل هي خيار صحيح؟ ولكن الغريب لهج بعض من يسمون بالإسلاميين بالثناء على الديمقراطية وبتهافت شديد في الآونة الأخيرة، حتى عدها أحدهم الخيار الاستراتيجي للإسلاميين، وطالب آخر بتطبيقها وعدم الانحراف عنها، وإن المشاكل كلها تحدث لعدم تطبيقها، وقال آخر بيننا وبينكم الديمقراطية وأصوات الناخبين. . ويقول إنها تطبيق عملي وبأيدي من يسمون الإسلاميين لنصيحة لويس التاسع ملك فرنسا إذا أر د ت م أن تهزموا المسلمين فلا تقاتلوهم بالسلاح وحده فقد ه ز م تم أمامهم في معركة السلاح ولكن حاربوهم في عقيدتهم فهي مكمن القوة فيهم ويقول ما هذا الأمان في النقل عن هؤلاء الغربيين والأمريكان من أعداء ديننا دون النظر في عواقب الأمور وقد كان علماؤنا الأفذاذ لا يامنونهم على ذبح شاة ... فكيف ببضاعة صنعتها عقولهم لا يدري السامع ما فيها أحق موافق أم باطل معارض؟ . ويقول متحيرا إن الدعوة إلى القبول بمبدأ الديمقراطية يعد تقنينا وبطريقة خفية لبدعة إزاحة الشريعة عن قيادة المجتمع المسلم والدولة الإسلامية ولا يقوم بهذه المهمة دعاة التغريب الذين أغوتهم قوة الدول الغربية التي قدمت لاحتلال أمتنا في القرنين الماضيين بل يقوم بها هذه المرة من يسمون أنفسهم إسلاميين وكانوا بالأمس القريب ينادون بتحكيم الشريعة ويعدون عدم تحكيمها نكوصا عن الإسلام الذي يريده الله فأصبح بعضهم اليوم يريد أن يجعل من الشعب إلها يحكم بما يريد ويعتمدون أن الشعب المسكين ذا الأهواء والمشارب المتعددة والخاضع لجيوش القنوات الفضائية وآلة الإعلام المضلل الذي لا نمتلك منه شيئا يعتمدون أن الشعب هذا لن يختار إلا الإسلام، يا سلام ،، ما أعظم هذه الفنتازيا وأخصب هذا الخيال ، أجعله إلها ثم أريد منه أن يتصرف كالعبيد مالكم كيف تحكمون؟ وأين تذهب فرعونية الإنسان ؟ ويقول ومثال آخر، وهو ما حدث في فلسطين مؤخرا فالشعب الفلسطيني يعاقب كله بالموت البطيء والتجويع والحصار لأنه اختار وبانتخابات نزيهة بشهادة الأمريكيين حيث اشرفوا عليها بأنفسهم حركة حماس لقيادته. فأين ذهب الاحتكام إلى صناديق الاقتراع وأصوات الناخبين ؟هذا مع تحفظنا على أصل الدخول في الانتخابات بهذه الطريقة. لو نظرنا في المقولة الأخيرة لرأينا بان الجيش متحفظ على مشاركة حماس في الحكومة وقبولها ولو تصريحا وإعلانا لا عقائديا بمبدا الانتخابات الديمقراطية فكيف يتحفظ الجيش على غيرة بالمشاركة في حكومة ديمقراطية وهو يشارك في الحكومات العميلة كما يزعم البعض ما هذا البهتان يا من تسبون وتطعنون في الجيش الإسلامي جميع ما قيل أعلاه إن دل فإنما يدل على إسلامية وعقائدية الجيش ورغبته في تأسيس حكم إسلامي شوري خالي من البدع الوضعية والفكرية والشركية وما هجومه على الإسلاميين من المشاركين في الحكومات الديمقراطية الا خير دليل على ان الجيش ما زال على نهجه الذي انتهجه منذ خمس سنوات اذا علمنا جيدا بان المقال لم يصدر من فترة كبيره وكلنا يعلم من هم الاسلاميين المشاركين في الحكومات الديمقراطية سواء ذوو الأفكار الاخوانية كما في مصر والاردن وفلسطين او السلفية كما في الكويت وغيرهم وهذا الشيء بحد ذاته منافي لتصريحات البعض بأن الجيش يدخل الصحوات أو يتأمر على الجهاد ويريد طمس ملامحه وتشتيت اهدافه وخير دليل طلبة التوضيح من الاسلاميين حول الذين ساهموا في قول الحق بوجه الطغاة وضحوا بانفسهم وما يملكون من اجل الشريعة يقول الدكتور الشمري ولا ندري ماذا سيقولون عن الآلاف من الشهداء الذين قضوا نحبهم وهم يدعون إلى تحكيم الشريعة وكانوا معادين للاشتراكية والديمقراطية هل ماتوا على الحق أم على الباطل؟ هل ماتوا من أجل مالا طائل تحته؟ أم كانوا غافلين عن ما يريده الله من الديمقراطية والاحتكام إلى صناديق الاقتراع؟ فأضاعوا دينهم ودنياهم بهذا الاعتبار . ويقول ناقلا عن القائد العام للجيش الإسلامي وفي ذات المعنى يقول القائد العام للجيش الإسلامي في العراق أعزه الله في مداخلة له في أعمال المؤتمر الخامس للجماعة العمل للمستقبل والانشغال بالأنفع ينبغي أن يخشى الدعاة إلى الجهاد النكوص عن المنهج فدعوتهم للجهاد قتل نتيجتها المئات من المجاهدين الذين آمنوا بأفكارهم فإذا نكص الدعاة عن الجهاد فأين تذهب الدماء التي سفكت ؟ أفلا يخشى هؤلاء أن يلحقهم نصيب من قوله صلى الله عليه وسلم إ ن ال م ق ت ول ي ج ىء ي و م ال ق ي ام ة م ت ع ل قا ر أ س ه ب ي م ين ه أ و ق ال ب ش م ال ه آخ ذا ص اح ب ه ب ي د ه الأ خ ر ى ت ش خ ب أ و د اج ه د ما ف ى ق ب ل ع ر ش الر ح م ن ف ي ق ول ر ب س ل ه ذ ا ف يم ق ت ل ن ى . رواه أحمد وأصحاب السنن وهو في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM واعطى الجيش بعد هذا الدليل بكفر الديمقراطية مستشهدا بالقران الكريم والأحاديث النبوية وبكلام السلف وأيضا تحكيم الأمور الفقهية .. يقول الدكتور ألشمري في مسألة حق التشريع للشعب والذي يقره مبدأ الديمقراطية وهذه إشكالية كبيرة قد لا يعي من ينادي بها كم فيها من مخالفة لشريعة الله، فالحكم في الإسلام حق لله وحده وواجب الشعب هو الاستسلام والانقياد والعبودية لله قال تعالى إ ن ال ح ك م إ ل ا ل ل ه أ م ر أ ل ا ت ع ب د وا إ ل ا إ ي اه يوسف من الآية NUM NUM ، فانظر كيف قصرت الآية الحكم على الله وحده وصيغة الجمع بين النفي والاستثناء أبلغ صيغ الحصر ثم ذكر الأمر بالعبادة مما يدل على أن الحكم عبادة لا يجوز صرفها إلا لله سبحانه وتعالى . ويقول إن دعوتكم هذه طعن بأسماء الله وصفاته ، فإن جعل التشريع من حق الشعب سلب لأسماء الله الحسنى وصفاته العلى وجعلها للبشر إنها ببساطة جهمية بثوب جديد فها هي البدع القديمة تطل برأسها بثياب عصرية، فجحد أسماء الله تعالى وصفاته من لوازم الديمقراطية، ووصف الخالق بصفات المخلوقين ووصف المخلوقين بصفات الخالق من دواعيها. ويقول ولفظ الديمقراطية يتضمن كثيرا من المعاني الكفرية التي لا يجوز لمسلم عرف مدلولاتها ومقتضياتها أن يتساهل في إطلاقها، علما أن ما هو خير منها من الألفاظ الشرعية موجود معلوم فلماذا لانطلق القول بالشورى وهي من الواجبات الشرعية على كل من ولاه الله ولاية خاصة كانت أو عامة بدلا من التسويق لبضاعة كاسدة عند أهلها. ويقول إن ملامح بدعة الإرجاء القديمة تلوح على محيا تلك الدعوى وذلك أن الإيمان قول وعمل فمن اعتقد الوحدانية في الإلوهية لله سبحانه وتعالى والرسالة لعبده ورسوله محمد صلى الله عليه وسلم، ثم لم يتبع هذا الاعتقاد موجبه من الإجلال والإكرام والذي هو حال في القلب يظهر أثره على الجوارح بل قارنه الاستخفاف والتسفيه والازدراء بالقول أو بالفعل كان وجود ذلك الاعتقاد كعدمه وكان ذلك موجبا لفساد ذلك الاعتقاد. فلفظ لا اله إلا الله لا يتناسب مع اعتقاد المرجئة حتى من الناحية اللفظية فكل حروف هذه الجملة جوفية وليست حلقية فلا يمكن لفظها بالطريقة الصحيحة إلا بإخراج الحروف من الجوف. وهذا القول ان دل فأنما يدل على براءة الجيش من الارجاء وليس كما يتهمهم البعض اما لعب البعض بالمصطلحات وجعل الشورى تساوي الديمقراطية فهذا الامر ايضا لم يعجب الجيش حيث يقول الشمري ومن القواعد الفقهية المرعية أن الموهوم لا يعارض المتحقق، فجعل الديمقراطية تطابق الشورى وهم لا يصلح لمعارضة الحقائق الدامغة بان الديمقراطية تؤسس للكفر والشرك بالله تعالى. أي والله لقد لعب الكثير من يسمون انفسهم بالاسلاميين على الحبال حينما تلاعبوا بالالفاظ ويحاولون ايجاد ربط حتى وان كان عقيما بين الشورى و الديمقراطية حتى ان بعضهم يخجل ان يقول لفظ ديمقراطية دائما واللحية تزين وجهه فيقول شورى مره وديقراطية مرة اخرى حتى انتقده ناقد واخرج لنا لفظ حيادي يكفكف احمرار وجنته بقوله الشورقراطية ربما هو لفظ جديد حتى ان نسخة ميكروسوفت وورد NUM NUM NUM NUM وضعت خط احمر تحته لأنها لم تتعرف على هذا اللفظ وربما في السنوات القادمة سنرى نسخة ميكروسوفت الجديدة لاتضع هذا الخط الاحمر وسيكون مصطلح مألوف كرمان لعيون الاخوه الإسلاميين الشورقراطيين الجيش هنا وبعد التشريع والتنظير يستفز مشاعر القاري المسلم ويبين للعالم انه يفهم مخططات الاعداء وما يريدون من الامة المكرمة وهذا واضح من كلام الدكتور الشمري حيث يقول ومازال القوم حريصين على نشر ثقافاتهم بكل وسيلة ويكفي أن تعلم أن الكونغرس الأمريكي نفسه يسابق الإدارة الأمريكية في نشر ما يسمونه بالديمقراطية حتى انه أسس لهذا الغرض صندوقا سماه صندوق الديمقراطية عام NUM NUM NUM NUM وموله بأكثر من NUM NUM مليون دولار ثم ارتفع هذا المبلغ إلى مليار ونصف عام NUM NUM NUM NUM . ويقول ايضا مشروع الليبرالية الإسلامية الذي طرحه عالم السياسة الأميركي ليونارد بايندر في كتابه الليبرالية الإسلامية ، وكتاب شيرلي برنارد عن الإسلام المدني والديمقراطي ويعتبر كتابا استراتيجيا فيه توصيات عملية موجهة لصانع القرار الأميركي ويدعو إلى استبعاد التيارات الإسلامية المعادية وتدعيم التيارات الإسلامية، العلمانية والحداثية، لأنها أقرب ما تكون إلى القيم الأميركية وخاصة القيم الديمقراطية وكلها تهدف لاصطناع شركاء من الإسلاميين في سبيل تنفيذ المشروع لتجنيد شركاء إسلاميين معتدلين لتنفيذ المخطط الأميركي .ثم أعقبت بدراسات أشد تحمل العداء للمؤسسات الدينية ودعوة صريحة إلى سحب البساط من تحت أقدامها وإعطاء مهمة التوجه الديني إلى دعاة التغريب والعلمانية المقنعة. ان ما قيل هنا ليس بالشيء القليل فرغبة الجيش بائنه بينونة كبرى بتشكيل دولة اسلامية وتحكيم الشرع والكفر بما لدى الاعداء من ديمقراطيات وليبراليات وافكار وضعية وامور ما انزل الله بها من سلطان وهو ايضا تبرئة للجيش ممن وصفة بأنه يريد الديمقراطية والمشاركة بالبرلمانات والحكومات الحالية في العراق فاذا كان ينتقد من يأخذ بالديمقراطية في دول تحكم نفسها بنفسها فكيف ياخذ بها وهو في دولة محتلة وامرها بيد الكافر المحتل فهو لا يريد الديمقراطية لا الان ولا مستقبلا وإنما حكم شرعي وشورى ودعوة إلا الله وإقامة دولة الحق والعدل اننا وبعد هذا السرد نستطيع ان نقول بأن المشروع العام للجيش هو مشروع امة لا مشروع دولة فقط خاصة مع تطرق الجيش في الكثير من المناسبات الى مواضيع تخص الامة ونصائحة الدائمة للامة ووقوفة في الكثير من النوازل مع الامة كونه يقاتل نيابة عن الامة سواء بتكثيف عملياته او بالتصريحات والبيانات . معالم المشروع الجهادي الذي رسمه الجيش ان نوعية المعركة التي يرسمها الجيش مع العدو عي معركة عقيدة وبالتالي فان مشروع الجيش هو مشروع عالمي يبدأ من العراق ويؤسس لدولة الحق والعدل ومن بعدها التعاون مع دول الاسلام والخلصين فيها لإعادة الأمجاد لأمة الإسلام وهذا لا يأتي الا بعد جهد جهيد وعمل متواصل وليس قبل ان يكون العراق دولة اسلامية عقائدية قوية .واحب ان اسرد لكم ملامح مشروع الجيش الجهادي .. يقول الجيش فما دام أن المعركة بيننا وبين أعداءنا هي معركة عقيدة ودين ومنهج، فإن أعظم النصر هو انتصار العقيدة وظهور المنهج، والثبات على المبادئ، حيث يعلو المؤمن على الشبهات والشهوات، ولا يتراجع مهما كانت العقبات، وينازل الباطل بشجاعة وثبات ويقول الجيش فالساحة هي ساحة المسلمين المجاهدين والميدان ميدانهم والأعداء غرباء ،قد جمع لهم عمى البصر وعمه البصيرة، وخدعهم خدمهم وعبيدهم فهم في غيهم يترددون وفي طغيانهم يعمهون ويوما بعد يوم يزداد بغض الناس لعاد الثانية الكبرى أمريكا وللصفويين ،ويزداد إقبال الشباب المبارك لأداء واجبهم الشرعي، بعقيدة راسخة وهمة عالية وتضحية بالنفس والنفيس في سبيل الله تعالى، فالمعركة دينية مصيرية عالمية. ويصف مهمته الجهادية بقولة ومهمتنا في العراق هي الجهاد في سبيل الله بالسنان واللسان والأركان بكل الوسائل المشروعة لدفع الأعداء والذود عن الدين والعرض والأرض وإقامة الحق والعدل وحماية المستضعفين ونشر الأمن والعمل على تهيئة الحياة الكريمة للناس وباختصار شديد فإن المهمة هي نصر الحق وإحقاقه وممانعة الباطل وإزهاقه . كل ذلك باتخاذ الخطوات وسلوك السبل المشروعة لتغيير الواقع السيئ ما استطعنا إلى ذلك سبيلا ويقول فإن العمل الجهادي هو مشروع متكامل مبني على ركنين أساسيين هما الدعوة إلى الله والقتال في سبيل الله كتاب يهدي وسيف ينصر ولا يقوم الدين إلا بهذين الأمرين العظيمين فلا يعطل أو يهمش أحد هما على حساب الآخر بل يسيران متوازيين والغاية هي التمكين لأمة الإسلام العظيمة المؤهلة لقيادة العالم والمختارة من قبل المليك العلام لإخراج العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخرة. إن إحياء فريضة الجهاد في الأمة وإيقاض الهمة واستنزاف العدو في المواجهة وكشف عملائه حكام ومحكومين إنما هي بعض ثمرات الجهاد المرحلية ومكتسباته الظرفية كما أن النكاية في العدو كعمل جهادي إنما هو وسيله من وسائل هذا المشروع ومرحلة من مراحله. ويقول الدكتور الشمري حفظه الله فان أصدق الحديث بعد كلام الله عز وجل وكلام رسوله صلى الله عليه وسلم حديث البندقية الى البندقية الذي يعالج نفس المشكلة ويرنو الى نفس الأهداف حديث من ارض خلافة الاسلام الأسيرة بيد عباد الصليب وعباد النيران الى ألارض المقدسة التي تجمع فيالق النصر التي وعدنا بها أصدق البشر صلى الله عليه وسلم حيث قال لا تزال طائفة من أمتي على الدين ظاهرين لعدوهم قاهرين لا يضرهم من خالفه م إلا ما أصابه م من لأواء حتى يأتيهم أمر الله وهم كذلك. ق ال يا رسول الله وأين ه م ؟ ق ال بيت المقدس وأكناف بيت المقدس يقول الدكتور عبدالله سيف الدين حفظه الله في معرض ردة على قناة العربية وعلى برنامج صناعة الموت من التفاهة الإعلامية ما لا يخفى على بشر علاوة على أن يكون ذا تخصص إعلامي، فالواجب أن تشكر الإرهابيين لأنه بسبب عملهم لن يذوب الثلج وستبقى الجزر الخضراء الجميلة ولن يهجر الناس من ديارهم بحسب فحوى الإعلان الجاجي ويقول الجيش وتؤكد الجماعة مواصلتها للجهاد في سبيل الله حتى بلوغ الأهداف المشروعة ومن أهمها طرد الاحتلالين البغيضين الأمريكي والصفوي ، وأن هذا الخيار هو خيار الجماعة الاستراتيجي. ويقول منهجنا قائم على قتال المحتل بنوعيه ومن والاه وعاونه ، ولذا فليس بيننا وبين قوات الاحتلال ومن معهم الا القتال حتى نحقق النصر عليهم بمشيئة الله، وما تزال عملياتنا الجهادية في جميع القواطع متواصلة وبشدة ضد قوات الاحتلال ومن والاهم، وقد الزمت الجماعة جميع افرادها بعدم عقد اي لقاء او تنسيق مع القوات الامريكية المحتلة ومن والاها. وهنا نرى تصريح للجيش يقول فيه ان المشروع الجهادي الذي انطلق منه الجيش الاسلامي سيكون حصرا على المجاهدين الصادقين ولن يستعين الجيش الاسلامي باي جهة كانت الا الجماعات الجهادية في تحقيق اهداف هذا المشروع الجهادي . اذن فالمشروع الجهادي هو للمجاهدين والصادقين ممن رفعوا راية الجهاد وتطلعوا لأقامة شرع الله أي والله ايها الموحدون فلقد رأيناكم وسمعنا لكم واذعتم انتم بيانات عديدة وانتم تقومون بتوجية ضربات مشتركة للعدو مع غيركم من الفصائل المباركة العاملة بالساحة بل اخرجتم لنا بيانات كانت دليل تخبط من انتقدكم والتي اعلنتم فيها وقبل ان ينشر اسفاره وادعائاته عن عمليات مشتركة مع هذا الفصيل لم ينفها فلله در ما تحملون من انفس طيبة يقول في نقطة اخرى لها علاقة بالنقاط الاخرى ان مجاهدي الجيش الاسلامي في العراق سيبقون يوجهون نيران اسلحتهم الى قوات الاحتلال واذنابهم وضد كل من يستهدف الابرياء في مناطق العراق وخاصة السنية ومنها منطقة العامرية ولن يوقفوها حتى يحققوا اهدافهم في طرد المحتل واذنابه ويمكنوا لدين الله تعالى . ان هذا يوكد مقولة الدكتور ابراهيم الشمري فالجيش الاسلامي هو جيش من اهل السنة يدافع عن كل العراق كما قالها الدكتور في لقاء مع قناة الجزيرة وهو هنا يؤكد هذا القول بانهم سيدافعون عن كل العراقيين مع احقية الخصوصية لاهل السنة لان الجهاد انطلق من مناطقهم . انه جيش يتعالى على الجراح ويتعالى عن الاسائات لانه يفكر بمصلحة الاسلام والمسلمين اولا واخيرا ... وخير ما فيه انه يتعامل بكل مرونة مع كل مرحلة زمنية حسب بيان الذكرة السادسة لتأسيس الجيش الاسلامي . وهنا فأن الجيش يهنيء شعبة بقوله بمناسبة ثورة العشرين ومعروفة هي المناطق التي انطلقت منها الثورة ضد المحتلين واليوم اذ نستذكر واقعة من روائع مآثر تاريخ العراق ألا وهي ثورة العشرين ضد الاحتلال الانكليزي التي مثلت انعطافة في تاريخ العراق الحديث ، وحلقة عظيمة من حلقات الانتصار والتمكين ، فان فصائل المقاومة في العراق بجيوشها وكتائبها وجبهاتها التي استجابت لله ولرسوله صلى الله عليه وسلم ، ونهضت لرد العدوان عن بلادنا كانت الامتداد الحق لمسيرة الجهاد والمقاومة . والجيش الإسلامي في العراق وهو يشارك أبناء العراق في الذكرى NUM NUM لانطلاقة ثورة العشرين ، فانه يؤكد ان خيار المقاومة هو الطريق الأمثل لتحرير العراق والحفاظ على هويته العربية والإسلامية ووحدته وكل عمل لا ينطلق من فوهة البندقية فهو مجذوذ بل هباء منثورا. ان سياسة الجيش الاسلامي في هذه المرحلة واضحة جدا وهي محاولة استمالة قلوب اهل البلد لبدء مرحلة جديدة من الصراع الجهادي مع العدو مع تسخير كافة الامكانيات لهذا الامر ومنها الكلمات الحماسية هذه الامور لايراد بها اكثر من استثارة همم المتخاذلين عن نصرة قضيتهم وخاصة في الجنوب أي ان هذه الامور تكون مجرد تصريحات اعلامية لاعقائدية لان الجيش لايريد للقوميين ان يحكموا البلد بل للأسلاميين . و يقول الجيش في موضوع شغل الفصائل لفترة طويلة ان الجيش الاسلامي لا يجري الان اية مفاوضات ومع أي جهة كانت ، وانها متى ما جرت فانه لن يخفي ذلك عن ابناء الامة وخاصة اخوانه المجاهدين . . ان الجيش لايدع مناسبة الا ويذكر فيها اخوان دربة فهو يعلم علم اليقين انه لايستطيع ان ينفذ شيء دون الرجوع لاخوانه من المجاهدين فهو هنا يعتبر مجرد التفاوض وعلى طاولة مستطيلة لا مدورة كما قال سابقا الدكتور الشمري فانه سيستشير اخوانه فكيف يا ترى ذهب الى خارج العراق ووقع اتفاقيات لانهاء جماعة موجوده على الساحة من اجل ان يصل هو ومن يمثل يشابة افكارة للحكم كما يدعي البعض في بعض الاسفار بل يمكنكم ان تنظروا لبعض الكلام ادناه وتقارنوه مع كلام من يقول بان الجيش اخذ مساعدات من دول خارجية فكيف من يحذر من هذا الامر يتراجع عنه وهل وصل ببعض الدول الصديقة للامريكان ان تمول جيوش لضرب الارتال الامريكية وللأسف فأن البعض ربما لم يقرأ هذه الكلمات نبذ التعصب الحزبي والنظرة الضيقة والسعي لتوحيد الجماعات الجهادية تحت راية واحدة وتضييق الخلافات بين الأمة عموما وفصائل المجاهدين خصوصا تأليفا للقلوب ومنعا لأي فرصة يغتنمها العدو لاختراق الصف وتفريق الأمة . فبارك الله بكم ايها الجيش المغوار فكنتم والله دائمي سعاية لتوحيد صف الجهاد .. ولكن للأسف هذا لايعجب البعض ويقول في رسم متطلبات الجهاد وتشريعاته الاستفادة من الجماعات الجهادية التي سبقتنا بأخذ إيجابياتها وطرح سلبياتها واستكمال نقاط القوة فيها. البعد عن النظريات والتصورات الخيالية و اعتماد النظرة الواقعية في التقييم والمعالجة . ينبغي أن يراعى في بعض الأحكام التي يتناولها المنهج في بحوثه أنها متعلقة بواقع العراق المحتل من قبل عدو صائل له خصوصية قد لا تتوفر في واقع أخر . حفظ بيضة المسلمين والإبتعاد عن التهور وزج المجاهدين في مهلكة تستأ صل شأفتهم . الجماعة المجاهدة التي ليس لها سياسة مالية مستقلة ومخطط مالي واضح ومتزن فإنها مهددة بالإنحلال أو المساومة على ثوابتها فالإعتماد على مصادر خارجية حكومية أو خاصة متعاونة مخلصة أو معادية ارتبطت مصالحها آنيا بما تقوم به الجماعة المجاهدة سيؤدي إلى نتيجة غير محمودة . حيث ستمارس ضغوطا على الجماعة تؤدي بها إلى المساومة على عقيدتها ومنهجها وبالتالي سقوطها تحت أرادة خارجة معادية أو انحلالها كليا أما المصادر الخارجية المخلصة فإنها غير مضمونة الديمومة خصوصا مع المشروع العالمي لتجفيف منابع الإرهاب كما يسمونه . فلضمان حصانة الجهاد من النوايا السيئة ذات الطمع السياسي أو الدنيوي المصلحي ومن الطوارئ التي تعتري المساعدات المخلصة .لابد من وضع حسابات استثمارية وتسخير الأموال ضمن مراحل خطة إستراتيجية غايتها بناء منظومة اقتصادية مستقلة موازية للمنظومة العسكرية واعتماد المغانم كمورد أساسي يرفد العملية الاقتصادية . وهذا العمل هو عمل جهادي لا يقل في وجوب ضبطه عن وجوب ضبط العمل العسكري والتنظيمي وقد ذكر الله تعالى الجهاد بالنفس والمال في عشر مواطن وقدم في تسعة منها الجهاد بالمال على الجهاد بالنفس . التترس إذا تترس العدو الكافر بأسرى المسلمين ولم يكن يقاتل العدو إلا بإصابة المسلمين فلا بأس من رمي الكفار وإن أدى إلى إصابة المسلمين عرضا ويشترط أن يخرج الكفار المسلمين في صفوفهم وهم مكرهون أن لا يستطيع المجاهدون التمييز بين الكافر والمسلمين المتترس بهم أن يخاف المجاهدون على أنفسهم إذا تركوا قتال الكفار أن تحصل نكاية بالعدو ظاهرة أعظم من مفسدة ذهاب أرواح أفراد من المسلمين لم يقصدوا ويبعثون على نياتهم. أن يهجم العدو على المسلمين وان يكون المسلمون في حالة التحام مع العدو في القتال وان يترتب على عدم القتال ما يخشى منه على المسلمين من الإحاطة بهم أو استئصالهم أو هزيمة تصيبهم أو كثرة في قتلاهم أو أي قدر يلحق بهم . فتح القدير ج NUM ص NUM NUM NUM ، المغني NUM NUM NUM NUM NUM ،الأحكام السلطانية للفراء ص NUM NUM العمليات الاستشهادية وهي الاقتحام بالنفس وقتلها بالانغماس في العدو لأجل النكاية به قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله إن الغلام أمر بقتل نفسه لأجل مصلحة ظهور الدين ولهذا جوز الأئمة الأربعة أن ينغمس المسلم في صف الكفار وان غلب على ظنه أنهم يقتلونه إذا كان في ذلك مصلحة للمسلمين فإذا كان الرجل يفعل مايعتقد انه يقتل لأجل مصلحة الجهاد مع أن قتل نفسه أعظم من قتله لغيره كان ما يفضي إلى قتل غيره لأجل مصلحة الدين التي لا تحصل إلا بذلك ودفع ضرر العدو المفسد للدين والدنيا الذي لا يندفع إلا بذلك المجموع NUM NUM NUM NUM NUM وتشرع هذه العمليات بالشروط التالية NUM أن تكون بإذن أمير الجماعة حصرا دفعا للمفاسد الحاصلة من العمليات الفردية . NUM أن تكون مصلحتها ظاهرة للمسلمين مثل تجرئتهم على الكفار وبث الرعب في صفوف العدو . NUM أن لا يكون المقتحم بدافع اليأس من الحياة والخروج من ضيقها إنما رجل باع نفسه لله. NUM أن لا يمكن الحصول مثل هذه النكاية بالعدو إلا بهذه الوسيلة . NUM أن لا يترتب على ذلك حصول مفسدة أعظم . والأصل في قتال العدو هو منا جزته بالأساليب القتالية التقليدية وأما هذه العمليات فهي استثنائية يلجأ إليها عند الضرورة وبالشروط المذكورة أعلاه . الهدنة وتجوز مهادنة الكفار المحاربين في حال القوة إذا كانت الهدنة تحقق مصلحة راجحة للمسلمين . ويجوز ابتداء الأمير بطلب الهدنة . قال ابن القيم في زاد المعاد ج NUM ص NUM NUM NUM ومنها جواز ابتداء صلح العدو إذا رأى المصلحة للمسلمين فيه ولا يتوقف ذلك على أن يكون ابتداء الطلب منهم . ومن العلماء من اشترط أن تكون الهدنة لأجل محدد لأن عدم اشتراط ذلك يفضي إلى تعطيل الجهاد ويقول في منهجيتة كتشريع اساسي لبناء الجماعة المجاهدة إن العقيدة والمنهج هي الركيزة الأولى لقيام الجماعة المسلمة المجاهدة التي تريد إن تقيم أمر الله وأساس التقاء أفرادها وبناء صرحها . وبدون هذه العقيدة والمنهج الواضح يصبح التجمع خليطا من الناس لا يكتب له القبول والديمومة . والعقيدة الواحدة الصحيحة هي الضمان الوحيد لاستمرار قيام الجماعة ودوام عملها ، ذلك أن الاجتماع على المحنة أو المصلحة مثلا لا يلبث إن ينقطع بانتهاء المحنة أو نفاد المصلحة ثم النهاية الحتمية، وكذلك لابد من منهج يقوم على الإتباع وعدم الابتداع كما أمر الله جل وعلا قطف ثمرة الجهاد والنظرة المتكاملة للمستقبل ان قطف ثمرة الجهاد بالعراق يعتبر من اهم الامور التي على الفصائل التفكير بها بعد رحيل الاحتلال وهي الاهمية الثانية بعد الجهاد فأي فعل الان حسن كان ام لا ستحسبه الناس عليهم حين يخرج المحتل ويحدث نوع من الفوضى بداية رحيل المحتل فان كانوا قد كسبوا قلوب الناس في فترة الجهاد فمن السهل عليهم حينها ان يقودوا كما كبيرا من الناس الى بر الامان والى بر دولة يقودها المجاهدون واهل الاسلام ان شاء الله حيث يقول الجيش في هذا الامر يقول الجيش في المنهجية العامة له فالمسلمون عموما والمجاهدون خصوصا أمام اختبار عسير كي يثبتوا للناس مرة أخرى أهليتهم لقيادة الأمة وفق المنهج الرباني الذي ينبغي أن يقيموه على أنفسهم قبل أن يقيموه على غيرهم. ولابد للمجاهدين من برنامج وخطة عمل مدروسة كي لا تضيع ثمرة جهادهم فإن إسقاط طاغوت يخلفه شر منه وإخراج غاز محتل ليخلفه علماني مرتد وإن كان من أهل البلد لكنه بديل عن المحتل هو أمر لا يستحق منا هذا العناء وتلك التضحيات بل هذا من تضييع الأمانة وهدر لطاقة الأمة من دون طائل يقول الجيش في المنهجية العامة إنه لا يصح عقلا ولا شرعا وليس من العدل في شيء أن يقطف ثمار الجهاد غير الذين ضحوا بدمائهم وأموالهم كما حصل في بعض التجارب الجهادية بعد سقوط ألخلافه الإسلامية حيث زرع المجاهدون وحصد العلمانيون عملاء الصليبيين ومن معهم. ان حق تشكيل الحكومات بعد رحيل الاحتلال هو من اختصاص المجاهدين لانهم من ضحوا وقاتلوا وساقوا الناس وأطروهم على الحق أطرا وامتلأت منهم السجون واغتنى من معاداتهم المرتدون ولهم كل الحق بالحكم وسياقة الناس الى المنهج الذي يريدون وهذا الشيء حاصل في كل الدول التي كانت تقاتل المحتلين . ان الجيش في المقال الاخير ينبة ويحذر من حصد العلمانيين للمشروع الجهادي وهو متوجس من هذا الامر لذا فليطمئن من هو خائف ان يجلب الجيش حكومة علمانية ليس فيها من الدين شيء كما اشاع البعض واعلن حين تأسيس المجلس السياسي للمقاومة العراقية ورغبتهم في حكومة مهنية . رغم ما اشرنا اليه سابقا ان المهنية لاتعني نفي الدين وابعادة عن الحياة السياسية ..فهم يعملون كعمل مهني ولكن حسب ما تقرره الدولة من قوانيين فان كان الدستور هو القران فأن العمل المهنى لن يتجاوز الحلال والحرام وبالتأكيد سيعملون على تعزيز وتقوية هذا البلد الذي يحكم بالقران والسنة ومنهج السلف الصالح وكلة ياتي في خدمة الدين . وينوه الجيش بانه يملك مشروع خلاص امه وهو قادر على تحقيقة في حال تعاون المخلصين واهل العلم والدين والعلماء والمخلصين على بناءة إن لدينا زخما شرعيا ومعرفيا ودفعا حضاريا هائلا وتجارب ثرية واقعية مليئة بالدروس والعبر، لو أنتدب لها أهل العلم و الفقة والفهم والبصيرة والغيرة أولوا الأيدي والأبصار لاستخلصوا برنامجا يحيي الأمة ويبث فيها الروح لتقوم بدورها الريادي الذي كلفها الله به لإخراج الناس من الظلمات إلى النور، فلابد من ثلة تتصدى لهذا الأمر تكون بمثابة ركيزة وقاعدة صلبة ونواة تتمثل فيها صفات ومؤهلات أهل الاستخلاف هذه الامور وغيرها لاتحتاج الى توضيح اكبر لذا سأترك فهمها للقاري الكريم لانها بسيطة المعنى يعرف غرضها معالم المشروع السياسي الحكم بما أنزل الله الذي لا أحسن منه لقوم يعقلون سيراعي في تطبيقه التدرج والرأفة بالناس ودرء الحدود بالشبهات وأعذار الناس عند جهلهم . لن يكون توارث للسلطة وينصب الرجل الكفء في مكانه المناسب دون محاباة لقرابة أو خصوصية المنصب تكليف وليس تشريفا وأمانة عاقبتها خزي وندامة يوم القيامة إلا من أخذها بحقها . المذاهب الإسلامية الفقهية المعتبرة هي محترمة لا نتعرض لأصحابها فهم بين استحقاق الأجر والأجرين وكل يؤخذ من كلامه ويرد حاشا رسول الله صلى الله عليه وسلم لا إكراه في الدين وأهل الكتاب لهم حقوقهم المشروعة في ديننا قضية الاعمار جزء من المشروع السياسي العراق أثرى بلد في العالم لكن أهله يعيشون وللأسف في غاية البؤس والبطالة ومرافقه الحيوية والخدمية في غاية الرداءة . ومرد ذلك إلى أسباب كثيرة ومن أهمها الحكومات الجائرة التي تعاقبت على حكم وإدارة البلد . تلك الحكومات التي لا تمت إلى الشعب بصلة . القائمون على رأسها من حثالة الناس وأراذلهم اختارتهم المخابرات الغربية ومكنوهم من التزعم والتحكم في رقاب الناس فحكموا بسياسة همجية قمعية أذلت الأمة وسلمت رقاب أبنائها إليهم ثم قام هؤلاء الحكام المأجورون بنهب ثروات البلد مشاطرة مع أسيادهم الذين عينوهم ونذكر برنامجا سياسيا أذيع من إذاعة صوت أمريكا عام NUM NUM NUM NUM يتعلق بسياسة أمريكا تجاه العراق عقده مجموعة من الخبراء الأمريكان في اختصاصات مختلفة تم بثه على شكل حلقات وكان خلاصة ما توصل إليه هؤلاء الخبراء أن العراق بلد ثري جدا بموارده الاقتصادية وبعقوله الذكية المبعثرة فإذا ما أتيح لهذا البلد أن تحكمه حكومة مخلصة توضف ثرواته الهائلة وعقوله الكبيرة سيتحول في وقت قصير إلى دولة عظمى تؤثر على مصالحنا في المنطقة فلابد من اتخاذ التدابير اللازمة للحيلولة دون ذلك بجعله يدخل في دوامة لا يخرج منها يهدم البني التحتية وتشريد العلماء المخلصين من أبنائه كي لا يقوى على النهوض ثم الإتيان بحكومة منتخبة من قبلنا تخدم مصالحنا وهذا ما جرى . فنقول لن يخرج هذا البلد من المأزق والمتاهة التي ادخله فيها المحتل وأذنابه إلا المخلصون من أبناء هذه الأمة ولا أخلص ممن نذر نفسه وبذل ماله ودمه في سبيل صيانة دين وكرامة وعرض هذه الأمة وهم المجاهدون الذين يبتغون رضوان الله والدار الآخرة لا يبغون عرضا من هذه الدنيا الزائلة . كما أن هؤلاء المجاهدين هم أهل البلد المعروفون وإخوانهم في العقيدة الذين نفروا لنصرتهم من كل مكان يقودهم أهل العلم والفقه والبصيرة ولهم برنامج سياسي منبثق من شريعة الإسلام الغراء كفيل إذا طبق من قبل أهله بالنهوض ببلدنا على كافة المستويات العلمية والاقتصادية والخدمية وسيسود بإذن الله العدل والأمن وتكافؤ الفرص ويعم الرخاء ولن يكون نهب للثروات واستثارها من قبل لصوص السياسة وسيقدم أهل الكفاءة والاختصاص لا أهل الدجل والنفاق والكذب وستوزع الثروات على مستحقيها بدلا من نهبها من قبل الأعداء واللصوص . ويقول في المشروع الاقتصادي معالم المشروع الاقتصادي الإسلام نظام شامل له مشروعه الاقتصادي المبني على العدل والتكافل الاجتماعي فهو يمنع الاحتكار والربا ويهيئ فرص العمل لجميع أفراد الأمة فإذا عال رجل ولم يجد ما يعيله وجب على الأغنياء بسلطة الدولة أن يكفلوا أمثال هؤلاء بما يفضل من أموالهم . وسنكفل بإذن الله توزيع الثروات بصورة عادلة على الناس بما يسد حاجاتهم . فلا محسوبية ولا رشوة ولا استغلال للسلطة للاستئثار بالمال وتبديد ثروات الأمة . سنفعل بإذن الله نظام الزكاة المعطل والذي هو ركن ركين من أركان الإسلام سيكون له دور فعال في توزيع الثروات وسد حاجة الفقراء ورفد العملية الاقتصادية . وستؤخذ الزكاة من أصحابها بعد البيان ولو بالقوة عند التمكين لتوزيعها على مستحقيها من الأصناف الثمانية وستوزع زكاة الركاز مما يستخرج من باطن الأرض كالنفط وسائر المعادن على الفقراء علما أن زكاة النفط وحدها لو وزعت على سائر الفقراء لكفتهم . وويضع الجيش ملامح لمختلف الامور المهمة الضرورية في وقتنا الحاضر قضية المرأة للمرأة مكانتها في المجتمع المسلم فالنساء شقائق الرجال كما ورد الحديث والإسلام يحفظ كرامتها وحقوقها ويأمر بالعدل في معاملتها لا مساواتها مع الرجل فإن ذلك خلاف العدل ذاك أن المساواة تكون بين متماثلين وهذا غير حاصل والإسلام يحفظ للمرأة عفتها ويصونها من الابتذال الذي يجعلها سلعة معروضة للغادي والرائح كما هو جار في النظم الغربية والعلمانية الداعية إلى تحرير المرأة ويقصدون بذلك تحريرها من العفة والشرف وإطلاقها بين الرجال لينالوا منها وطرهم ثم يركلوها بأرجلهم . والإسلام لا يمنع المرأة من ممارسة عمل يناسبها . وأعظم عمل تقوم به المرأة هو قيامها على تربية أولادها على مبادئ الإسلام العظيمة وأخلاقه النبيلة ورعايتها لهم وإنشاء جبل سليم قوي محصن قادر على حمل المسؤولية . وذلك يقتضي تأهيلها وإعدادها لذلك . الأم مدرسة إذا أعددتها أعددت شعبا طيب الأعراق ومع ذلك فالإسلام لا يمانع من قيام المرأة بعمل خارج إطار عملها الأصلي الأساسي في الأسرة شريطة أن لا تخرج عن أحكام الشريعة كالاختلاط والتبرج ومزاحمة الرجال . فقد اشتغلت المرأة بالتجارة كما هو حال أم المؤمنين خديجة الكبرى رضي الله عنها وشاركت المرأة في مداواة الجرحى وخدمة المجاهدين بل باشرت القتال بنفسها ضد الأعداء عند الضرورة . وكان من النساء المحدثات اللواتي يعقدن دروس العلم ويتلقى طلبة العلم منهن من وراء حجاب إلى غير ذلك. وقد يتعين على الجماعة المسلمة أن تنتدب من النساء القيام بأعمال لا يقوم بها إلا النساء كالطب النسوي وتعليم النساء وغير ذلك . وقد حفظ الإسلام للمرأة حقوقها المالية من التملك والتصرف والإرث بعد أن كانت محرومة من ذلك في جاهلية العرب والجاهليات الأخرى . الجمعيات لا مانع عندنا من عمل الجمعيات والمؤسسات الخيرية حتى وان كانت قادمة من الغرب والتي تقوم بدور إنساني اغاثي كالجمعيات الطبية والاعمارية والخدمية المساهمة باعمار البلد على أن لا تمس أمن المسلمين وتتجسس عليهم وتنشر الرذيلة وما يخالف شريعتنا وان لا تقوم بدور تنصيري فإن التزموا بذلك فلهم الأمان هنا . الإعلام نستخدم الوسائل الإعلامية المقروءة والمسموعة والمرئية التي تنشر مبادئ الإسلام والحق والعلم والفضيلة وتؤسس مجتمعا فاضلا كريما يرتفع إلى معالي الأمور وينأى عن سفا سفها بما لا يخالف شريعتنا الغراء ويمنع من نشر الأفكار الهدامة للعقيدة والأخلاق تحت اسم الحرية والديمقراطية . ولا مانع من الحوار مع المخالف لإظهار الحق وإبطال الباطل وفق مبادئ وأدب المناظرة والخلاف . بقي ان نشير لشيء لم يشر اليه الجيش ولم ينتبه له في المنهجية الا وهو التعامل مع القوميات في العراق .. ان الجيش الاسلامي في العراق لايمانع ان يحكم العراق شخص كردي على ان يقيم شرع الله وهذا هو مختصر كلام الدكتور ايراهيم الشمري في لقاء اذاعته قناة الجزيرة . ان مشروع الجيش الاسلامي الذي يريد ان يؤسس له هو مشروع دولة وبالتعاون مع جميع المخلصين في هذا البلد على ان تكون الكلمة لاهل السنة وعلى منهج السلف الصالح وبمشروع معتدل حيث لا افراط ولا تفريط وهذا الشيء لن يتنازل عنه الجيش الاسلامي بل هو يقاتل الان لتحقيقة وقيامة بأذن الله ربما يتنازل الجيش عن مسألة من يحكم وقوميته ولكنة بألتأكيد لن يتنازل عن كون الشخص سيحكم بشرع الله وبمنهج السلف الصالح . اما المذاهب بالعراق فهو يحترمها ويفكر بان يحاور المخالف كما جاء سابقا كي يصل معهم لما يريد ولا ننسى التدرج بالدعوة التي سيبدؤها حال خروج المحتل من البلد . حري بكل شخص ان يفكر في من سيحكمة في حال خروج المحتل انا لا اقول ان يكون بالضرورة هو الجيش الاسلامي ولكن على الاقل ان يضع كل فصيل تخطيط واضح للمستقبل يكون معلوم يستطيع المتابع ان يطلع عليه فهناك فصائل اصابتنا الخيبة من تخطيطها للمستقبل فبعضها يكفر الدول العربية والاسلامية وجيوشها وحكامها ويطلق التصريحات النارية في هذا الوقت العصيب ويوسع دائرة الصراع ويزيد اعداءة في الوقت الذي هو فيه مطالب بتقليص عدد الاعداء وحصرهم في دائرة ضيقه لكي لايتكالب الكل على الجهاد بالعراق ويضربوه ضربة قاصمة بل هذه الفصائل تكفر كل من حولها وتكفر الشيعة وتصف الاكراد بالقوميين المرتدين بل ان فصيل يفصل ثلث العراق عن ثلثيه الاخرين ويدعوا لازالة كل بدعه ومعصية في هذه الظروف العصيبة بالقوة بدون حتى ان يدعوا الناس ويراعي التدرج بالاحكام الذي انزله الله من فوق سبع سماوات وعمل بها رسول الله صلى الله عليه وسلم وانا اؤكد بأن هؤلاء لم يطلعوا حتى على التدرج باحكام الخمر وكيف هيأ الله الناس لتقبل الامر على الرغم من جهوزية الصحابة لفعل أي شيء ولكن هو شيء يعلمنا الله اياه . فكيف سيقودنا هؤلاء ان كانوا في اصعب الظروف لايراعون رايا ولا حكما ولا سياسة ولا فقه ولا تدرجا في الاحكام الجيش والاحكام الدينية والسياسة الشرعية ومراعاة مدارك الناس يورد الجيش عدة نقاط واحكام مهمة تتعلق بالحياة اليومية عبر الدراسات التي قام بها امير الجيش الاسلامي حفظة الله بالسياسة الشرعية حيث كتب . قوله تعالى و لا ت س ب وا ال ذ ين ي د ع ون م ن د ون الل ه ف ي س ب وا الل ه ع د وا ب غ ي ر ع ل م، فقد نهى المؤمنين عن سب الأوثان رغم ما يتضمنه من مصلحة توهين أمر الشرك، وتخذيل المشركين وإذلالهم دفعا لما يفضي إليه ذلك من سب المشركين لله سبحانه وتعالى. NUM . الترخيص للمرأة أن تهاجر بلا محرم، وتقديمه على بقائها في دار الحرب بين أظهر المشركين حيث تفتن في دينها لأنه هذا أعظم مفسدة من سفرها بغير محرم كما فعلت أم كلثوم، وأنزل الله فيها آية الامتحان ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ج اء ك م ال م ؤ م ن ات م ه اج ر ات ف ام ت ح ن وه ن . NUM . في الصحيحين ع ن ع ائ ش ة رضى الله عنها أ ن الن ب ى صلى الله عليه وسلم ق ال ل ه ا ي ا ع ائ ش ة ل و لا أ ن ق و م ك ح د يث ع ه د ب ج اه ل ي ة لأ م ر ت ب ال ب ي ت ف ه د م ، ف أ د خ ل ت ف يه م ا أ خ ر ج م ن ه و أ ل ز ق ت ه ب الأ ر ض ، و ج ع ل ت ل ه ب اب ي ن ب اب ا ش ر ق ي ا و ب اب ا غ ر ب ي ا، ف ب ل غ ت ب ه أ س اس إ ب ر اه يم ، فإن قريشا لما بنت البيت استقصرت بها النفقة فنقصت من البيت ستة أذرع عن أساس إبراهيم عليه الصلاة والسلام من جهة الحطيم وهو المسمى بالحجر عند القوس، وجعلت للبيت بابا شرقيا ورفعته عن الأرض حتى لا يدخل أحد إلا بإذنهم وألغت الباب الغربي،فترك النبي صلى الله عليه وسلم البيت على هذا الحال ولم يعده على هيئتة التي بناها إبراهيم عليه الصلاة والسلام وعلى أساسه، دفعا للفتنة التي يمكن أن تترتب على ذلك، لحداثة عهد الناس بجاهلية. NUM . في الصحيحين،أن النبي قال صلى الله عليه وسلم لعمر بن الخطاب رضي الله عنه لما استأذنه في قتل عبد الله بن أبي رأس المنافقين د ع ه لا ي ت ح د ث الن اس أ ن م ح م د ا ي ق ت ل أ ص ح اب ه ؛فقد منع النبي صلى الله عليه وسلم من قتل المنافقين في ابتداء الإسلام؛ لأن مصلحة التأليف أعظم من مصلحة القتل،وفي حياتهم مفسدة لما يسعون به من إفساد حال المسلمين، إلا أنها دون مفسدة قتلهم لما يترتب عليه من التهمة التي تبعد الطمأنينة عن مريدي الإسلام، والناس لا يميزون بين المنافق وغيره في أول الإسلام. قال شيخ الإسلام مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ومن هذا الباب إقرار النبي صلى الله عليه وسلم لعبد الله بن أبي بن سلول وأمثاله من أئمة النفاق والفجور لمالهم من أعوان فإزالة منكرهم بنوع من عقابه مستلزمة إزالة معروف أكثر من ذلك بغضب قومه وحميتهم، وبنفور الناس إذا سمعوا أن محمدا يقتل أصحابه.أه NUM . تولي نبي الله يوسف عليه الصلاة والسلام على المالية والخزائن لملك هو وقومه كفار، قال تعالى ق ال اج ع ل ن ي ع ل ى خ ز ائ ن ال أ ر ض إ ن ي ح ف يظ ع ل يم و ك ذ ل ك م ك ن ا ل ي وس ف ف ي ال أ ر ض ي ت ب و أ م ن ه ا ح ي ث ي ش اء ن ص يب ب ر ح م ت ن ا م ن ن ش اء و لا ن ض يع أ ج ر ال م ح س ن ين يوسف NUM NUM NUM NUM ، قال شيخ الإسلام مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM ومن هذا الباب تولي يوسف الصديق على خزائن الأرض لملك مصر بل ومسألته أن يجعله على خزائن الارض وكان هو وقومه كفارا، كما قال تعالى و ل ق د ج اء ك م ي وس ف م ن ق ب ل ب ال ب ي ن ات ف م ا ز ل ت م ف ي ش ك م م ا ج اء ك م ب ه ح ت ى إ ذ ا ه ل ك ق ل ت م ل ن ي ب ع ث الل ه م ن ب ع د ه ر س ولا ك ذ ل ك ي ض ل الل ه م ن ه و م س ر ف م ر ت اب وقال سبحانه ي ا ص اح ب ي الس ج ن أ أ ر ب اب م ت ف ر ق ون خ ي ر أ م الل ه ال و اح د ال ق ه ار م ا ت ع ب د ون م ن د ون ه إ ل ا أ س م اء س م ي ت م وه ا أ ن ت م و آب اؤ ك م م ا أ ن ز ل الل ه ب ه ا م ن س ل ط ان إ ن ال ح ك م إ ل ا ل ل ه أ م ر أ ل ا ت ع ب د وا إ ل ا إ ي اه ذ ل ك الد ين ال ق ي م و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون ومعلوم أنه مع كفرهم؛ لابد أن يكون لهم عادة وسنة في قبض الأموال وصرفها على حاشية الملك وأهل بيته وجنده ورعيته؛ ولا تكون تلك جارية على سنة الأنبياء وعدلهم ولم يكن يوسف يمكنه أن يفعل كل ما يريد، وهو ما يراه من دين الله فان القوم لم يستجيبوا له، لكن فعل الممكن من العدل والإحسان، ونال بالسلطان من إكرام المؤمنين من أهل بيته ما لم يكن يمكن أن يناله بدون ذلك وهذا كله داخل في قوله ف ات ق وا الل ه م ا اس ت ط ع ت م .أه NUM . في الصحيحين ع ن أ ن س ب ن م ال ك أ ن أ ع ر اب ي ا ب ال ف ى ال م س ج د ، ف ق ام وا إ ل ي ه ، ف ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم لا ت ز ر م وه ، ث م د ع ا ب د ل و م ن م اء ف ص ب ع ل ي ه .فأمره صلى الله عليه وسلم بترك الأعرابي حتى يفرغ من بوله لدفع ضرر أكبر وهو انتشار النجاسة، وما قد يحدث القطع المفاجئ عن البول من ضرر، ثم أمر بتطهير الموضع برش الدلو من الماء عليه، من هذا الباب. NUM . نهي النبي صلى الله عليه وسلم أبا ذر عن الإمارة أو القيام على مال اليتيم، رغم أن كلا العملين من أفضل القربات عند الله لمن قام بحقها، ففي الإمارة والحكم ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم إ ن ال م ق س ط ين ع ن د الل ه ع ل ى م ن اب ر م ن ن ور ع ن ي م ين الر ح م ن ع ز و ج ل و ك ل ت ا ي د ي ه ي م ين ال ذ ين ي ع د ل ون ف ى ح ك م ه م و أ ه ل يه م و م ا و ل وا رواه مسلم ، وفي كفالة اليتيم ق ال صلى الله عليه وسلم أ ن ا و ك اف ل ال ي ت يم ف ى ال ج ن ة ه ك ذ ا ، و أ ش ار ب الس ب اب ة و ال و س ط ى، و ف ر ج ب ي ن ه م ا ش ي ئ ا. رواه البخاري، فنهى أبا ذر عنهما لما علم له خصوصا في ذلك من الصلاح. NUM . الترخيص في السكوت عن إنكار المنكر إذا ترتب عليه تعريض النفس للهلاك دون أن يكون له أثر في دفع المنكر، لأن غاية ما يحمد في هذا المقام أن يؤثر في الدين أثرا ويفديه بنفسه. أما تعريض النفس للهلاك من غير أثر فلا وجه له، بخلاف ما إذا كان لحسبته نوع تأثير في دفع المنكر، أو في كسر جاه الفاسق وتقوية قلوب أهل الدين، فإنه يستحب له أن ينكر ويصبر على ما يصيبه. والأصل في ذلك أن نوازن بين مصلحة الإنكار على الفجرة والفساق، وبين المفسدة التي تترتب على ذلك. ويقول ايضا في دراسة في المصالح والمفاسد مدى شمول المصلحة إذا كانت المصلحتان المتعارضتان في درجة واحدة من الأهمية الذاتية بأن كانتا في رتبة واحدة، ومتعلقتين بكلي واحد، انتقلنا إلى ضابط آخر للترجيح وهو مقدار شمولهما للناس وانتشار آثارهما بينهم، فنقدم أشملهما على الأخرى، إذ لا يعقل إهدار مصلحة جمهور الناس من أجل مصلحة فرد أو فئة قليلة منهم، وذلك كترجيح الاشتغال بتعليم العلوم الشرعية على الاشتغال بنوافل العبادات لأن الأول أشمل فائدة من الثاني، وترجيح مصلحة حفظ عقول الناس من الزيغ على مصلحة الفرد في ممارسة حرية الرأي والكتابة عند تعارضهما، وكترجيح مصلحة عامة أهل السوق على مصلحة الواحد منهم في تلقيه للركبان والشراء منهم خارج البلدة. تغيرالفتوى بتغير متعلقاتها وقد عقد ابن القيم في إعلام الموقعين NUM NUM NUM فصلا بعنوان تغير الفتوى واختلافها بحسب تغير الأزمنة والأمكنة والأحوال والنيات والعوائد قال فيه هذا فصل عظيم النفع جدا ، وقع بسبب الجهل به غلط عظيم على الشريعة أوجب من الحرج والمشقة وتكليف ما لا سبيل إليه ما يعلم أن الشريعة الباهرة التي في أعلى رتب المصالح لا تأتي به، فإن الشريعة مبناها وأساسها على الح كم ومصالح العباد في المعاش والمعاد وهي عدل كلها ورحمة كلها ومصالح كلها وحكمة كلها. صفات الموازن أولا الإلمام بمقاصد الشريعة الإسلامية وهي الغايات التي وضعت الشريعة لأجل تحقيقها لمصلحة العباد. ثانيا الإلمام بقواعد ودرجات المصالح من حيث الأهمية. ثالثا العلم الوافي بالفن الذي تتعلق به الموازنة . رابعا الإلمام بحاجة العصر وضرورياته فقه الواقع ويقول في منهجيته وأحكام الدنيا في التكفير مبنية على الظاهر والله يتولى السرائر . وليس من منهجنا التعجل بالتكفير دون تثبت أو بينة وليس كل من أتى بمكفر يكفر بعينه حتى تتوفر الشروط وتنتفي الموانع ولا نكفر بالمآل أو بلازم القول وليس كل كافر يقتل وقد يقتل من ليس بكافر كما هو مفصل في كتب أهل العلم. ولا نرى الخروج على أئمة المسلمين وأمرائهم وإن جاروا ، ولا ننزع يدا من طاعتهم ما أقاموا فينا الصلاة وكانوا مسلمين ، وندعو لهم بالهداية والصلاح ، فإن طرأ عليهم الكفرالبواح وجب الخروج عليهم عند الاستطاعة وعدم المفسدة الراجحة . وإن مجتمعاتنا التي يحكمها الكفر مجتمعات إسلامية وإن تفشت فيها الجاهلية من المعاصي والآثام بمعنى أن الأصل في مجتمعاتنا الإسلام . بخلاف المجتمعات التي غلب على أهلها الوقوع في ناقض من نوا قض الإسلام فلا يحكم لها بالإسلام . منهجنا في النظر والإستدلال يكون مبنيا على الأسس العلمية المنضبطة بالكتاب والسنة الصحيحة على فهم سلف الأمة . الوسطية والاعتدال بين الغلو والجفاء فلا إفراط ولا تفريط . ويقول حرمة أموال المسلمين وعدم التعرض لها وكذلك عدم التعرض لأموال الكفار غير المحاربين التمييز بين من يتولى العدو وبين من يواليه موالاة غير مكفرة . يقول ايضا في التعامل معالناس تضييق دائرة الصراع مع العدو بدءا بالأهم فالمهم فالذي يليه وتحييد ما يمكن تحييده من الأعداء . الابتعاد عن كل ما يسيء إلى سمعة المجاهدين وإن كان مشروعا إذا ترتب عليه مفسدة راجحة ومراعاة مدارك الناس . الأولى أن تكون قيادة العمل من أهل الخبرة والمعرفة بأحوال البلد . ويقصد القيادي في الجيش ويقول في جيوش الطواغيتوأنصارهم القاعدة عندنا أن الأصل فيهم الكفر حتى يظهر لنا خلاف ذلك إذ أن هذا التأصيل قائم على النص ودلالة الظاهر لا على مجرد التبعية للدار فإن الظاهر في جيوش الطواغيت وشرطتهم ومخابراتهم وأمنهم أنهم من أولياء الشرك وأهله المشركين وذلك كونهم هم العين الساهرة على القانون الوضعي الكفري الذين يحفظونه ويثبتونه وينفذونه بشوكتهم وقوتهم . وهم أيضا الحماة والأوتاد المثبتين لعروش الطواغيت والذين يمتنع بهم الطواغيت عن التزام شرائع الإسلام وتحكيمها وهم شوكته وأنصاره الذين يعينونه وينصرونه على تحكيم شرائع الكفر وإباحة المحرمات من ردة وربا وخمر وخنا وغير ذلك . وهم الذين يدفعون في نحر كل من خرج من عباد الله منكرا كفر الطواغيت وشركهم ساعيا لتحكيم شرع الله ونصرة دينه المعطل الممتهن . فهذه حقيقة وظيفتهم ومنصبهم وعملهم يتلخص في سببين من أسباب الكفر صريحين وهما NUM نصرة الشرك يتولى القانون والتشريع الكفري الطاغوتي . NUM نصرة أهله وتوليهم ومظاهرتهم على الموحدين . والنصوص الدالة على أن هذين سببين من أسباب الكفر البواح ظاهرة متظافرة فقد أصل الله سبحانه وتعالى لنا في أنصار الكفار وأوليائهم عموما أصلا محكما في قوله تبارك وتعالى والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت وقوله سبحانه ومن يتولهم منكم فإنه منهم فالأصل في سبيل الطاغوت أو كان في عدوته وحده وأظهر نصرته باللسان أو السنان أنه من جملة الذين كفروا .. ولذلك كان حال النبي صلى الله عليه وسلم وسيرته مع الكفار المحاربين وفي أنصارهم وأوليائهم وأحلافهم الذين ينصرونهم على المسلمين على هذا الأصل . والاستثناء من هذا الحكم للمنتسبين للإسلام ما يلي NUM من دخل من هذا الحكم بقصد النكاية بهم . NUM من دخل مانع من موانع التكفير المعتبرة . NUM من دخل في صفهم بقصد حماية المسلمين ويطلق حكما مهما يعد اليوم فتوى مهمه عند الناس في العراق وهي أما اختيار المسلمين من يمثلهم في المناصب الإدارية والخدمية المجردة التي ليس فيها تشريع مخالف لشرع الله فلا يدخل في المفهوم الكفري المذكور ، كذلك اختيار أغلبية أهل الحل والعقد من جماعة المسلمين من يرأسهم أمر مشروع وأمرهم شورى بينهم نظرة الجيش للمعركة مع اليهود والصليبيين يقول الجيش إن المعركة مع اليهود معركة عقيدة ودين وليست لأجل الأرض فحسب، وقد أدى تردي العقيدة وانحراف المنهج لدى كثير من المهتمين بفلسطين إلى إهمال أسباب القوة الحقيقية، والتخبط وفقدان الخطة الشاملة لمواجهة اليهود، فكانت ردود أفعال، واستثمار لبعض الفرص، انتهت بانتهاء دواعيها، مع انخداع بمشاريع الأعداء بل مساهمة فعالة في تنفيذها كالتطبيع والتعايش ويقول ايضا إن المعركة بين المؤمنين وخصومهم هي في صميمها معركة عقيدة، وليست شيئا آخر على الإطلاق وإن خصومهم لا ينقمون منهم إلا الإيمان، ولا يسخطون منهم إلا العقيدة. ويقول لقد خرج بوش بخيله ورجله ليعيد أيام الحروب الصليبية سائرا على الطريقة الفرعونية اذا فنظرة الجيش للمعركة التي يخوضها الان هي معركة عقائدية عسكرية ذات ايدولوجيا فكرية كما ان نظرته للمحاربين الان هي نظرة مسلم مجاهد لصليبي غازي جيث انه لايعتبر المعركة الان على انها معركة معركة وطن او معركة قومية او عروبية بل يعتبرها معركة عقائد بين الاسلام وبين الكفر الصليبي واليهودي . الجيش واعداء اهل السنة من الرافضة رغم ان الجيش يحترم المذاهب بالعراق ويحترم العشائر العربية الشيعية الا انه يقاتل وبكل قوة ويشعل حربا بلا هواده على الذين يقتلون ويعذبون اهل السنة ويعادونهم ولم تكن رغبة الجيش بفتح جبهة اخرى مع هؤلاء الا بعد ان اجبر هؤلاء الجيش بسبب حربهم ضد اهل السنة وبسبب حربهم ضد المسلمين ومعاداتهم وحقدهم يقول الجيش وهذا يؤيد ما كررناه دائما من أن جهاد هؤلاء الصفويين هو الحل الوحيد وخاصة الجهات المشبوهة الممثلة بالمحكومة العميلة ومن أعانها. ويقول حين حادثة صابرين الجنابي واطلاقة لحملة نصرة المؤمنات والى كافة قواطع الجيش الإسلامي في العراق NUM . إعلان حالة الإنذار القصوى في جميع قواطع الجيش وخاصة بغداد ومحيطها. NUM . تركيز العمليات الجهادية على تشكيلات الحكومة المجوسية الممسوخة وبخاصة ما يسمى بحفظ النظام والمغاوير . NUM . تسمية كل عمليات الجيش في شهر صفر باسم هذه الأخت جبرا لخاطرها وتطييبا لخواطر أخواتنا المؤمنات. وعلى الباغي تدور الدوائر وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون فهو هنا يطلق حملته ضد الجيش والشرطة والذين هم في وقتها كان NUM NUM بالمية منهم هم من الرافضة ... ويقول ايضا في بيان جديد يؤكد استمرار الجيش في نهجه في استهداف الصفويين من كل المليشيات فبعد غيبتهم الصغرى وربما الكبرى يطلع قادة التيار الصدري العرب الوطنيين زعموا وفي صلاة الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتصريحاتهم القديمة الجديدة باستمرار ممارسة الحرب الطائفية ضد الأبرياء من السنة حيث سماهم خطيب التيار النواصب وبعد جولة مرثونية من التطهير الطائفي الذي مارسه جيش المهدي حصل شيء من التوافق بينهم وبين قوات بدر لضرب الخارجين عن طاعة مقتدى ولذر الرماد في العيون بأن حكومة المالكي الطائفية ليست طائفية، وبخدعة إعلامية صحبت عملية عسكرية دعائية أضفت على حكومة الاحتلال الطائفية صورة وهمية، لتقول للناس إن المجرم هو جيش المهدي فقط وإن قوات بدر بريئة من هذه الجرائم، وأن المالكي هو المنقذ الوطني فأين نضع جرائم قوات الداخلية ومغاويرها بقيادة مجرم الحرب صولاغي والتي لا يمكن تغطيتها وكيف يمكن غسل يد المالكي وحكومته من دماء الأبرياء لا والله لا يمكن ولو ضربت في البحر، ولو اشتركت وسائل الإعلام جميعا بذلك. إن التيار الصدري الذي لا يزال يغتصب مساجد السنة بالعشرات ويقتل الأبرياء حتى الآن، يعيد الكرة بعد الكرة معلنا ذلك من دون معاريض تصريحا لا تلميحا، بأن مشروعه هو قتل السنة الأبرياء الذي يسميهم الإرهابيين أحيانا و البعثيين أحيانا و الناصبة أخرى، قال تعالى ق د ب د ت ال ب غ ض اء م ن أ ف و اه ه م و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر ق د ب ي ن ا ل ك م ال آيات إ ن ك ن ت م ت ع ق ل ون ويقول في بيانه الصادر بعد اصدار قناص بغداد حول استهداف القوات الحكومية إن الأصل المتعارف عليه في وظيفة الجيوش والشرط هو حماية الناس وتأمين مصالحهم ورد العدوان عن البلد إذا تعرض لأي اعتداء خارجي وأما حال الجيش والشرطة في بلدنا اليوم فلا يخفى على احد ، فهم الدرع الواقية لقوات الاحتلال واليد الضاربة له ضد المجاهدين فهم الذين بدأو الحرب على أهل السنة والمجاهدين وخاصة في بغداد فلم يبق لنا من خيار سوى المعاملة بالمثل ورد العدوان . إن القناص معنون بأسم قناص بغداد أي أن العمليات التي ظهرت تختصر في داخل بغداد ولا يخفى على منصف ما قامت به سائر هذه القوات من قتل وتهجير وتعذيب واعتداء وغصب وسرقة في مناطق أهل السنة حتى كادوا أن يمحوا هوية بغداد السنية . ولكن الله أخزاهم ورد كيدهم في نحورهم . ومكن المجاهدين من رقابهم فله الحمد وله الفضل والمنة . إن عامة هذه القوات في بغداد من الصفويين الذين تحالفوا وتعاقدوا فيما بينهم على اجتثاث أهل السنة من بغداد . فكانت هذه القوات المجرمة تداهم مناطق أهل السنة فتنزع سلاحها وتعتقل شبابها فلا يبقى إلا النساء والصبيان فتدخل بعدها مليشيات جيش الدجال ومنظمة غدر لتسرح وتمرح في مناطق أهل السنة ثم بعد يوم أو يومين ينتهي مصير هؤلاء الشباب على شكل جثث مجهولة الهوية معصوبة الأعين وعليها اثأر إطلاق نار ملقاة في شوارع بغداد . إن الجماعة تريد اثبات الدور المبارك الذي أدته في معركة بغداد المصيرية مع الصفويين وتذكير أهل السنة بأيام استعار حملة المليشيات على بغداد فكان أبطال الجيش الإسلامي بين أهلهم وفي مساجدهم يبذلون المهج و الدماء دون إخوانهم من أهل السنة . ويدفعون عنهم شر الأعداء ما استطاعوا ويثبتونهم ويبذلون لهم ما تيسر من السلاح والعتاد والإغاثة. وآلت قيادة الجماعة على نفسها ألا تغادر بغداد في وقت المحنة حتى تنكشف الغمة وينزل الله نصره الذي وعد به عباده المؤمنين . بل ان الجيش هنا يكره التبرير لهؤلاء الرافضة ويكرة وصف هؤلاء بالمقاومة كما وصفهم الشيخ حارث الضاري في مؤتمر الهيئة بل خرج معاتبا بصورة التعميم لا التعريف بالاسماء حيث قال فبعد التاريخ الأسود لجيش المهدي، ماذا سيقول المدافعون عن وطنية تياره وقيادته؟ وماذا سيقول الذين يسمونه بالمقاومة؟ فمتى كان التيار الصدري مقاومة؟ ومتى كان التيار الصدري وطنيا ؟ فمتى كان جيش المهدي مقاومة؟ ومتى لم يكن جيش المهدي قتلة إرهابيين ؟ ومتى لم يكن سفاكا لدماء الأبرياء؟ ومتى لم يكن بعثيا ؟ بل متى لم يكن إيرانيا ؟ ونطالب المدافعين عن هذا التيار بأن يكفوا عن تلميع صورته وأن لا يساهموا في تزوير التاريخ، وليتق الله تعالى من يصف التيار الصدري بالمقاومة فإنه لا يريد ذلك ولم يكن في يوم من الأيام مقاوما وإنما منافسا لقوات بدر على النفوذ والمال والسلطة وحسب، وكل ما ظهر من قتال وخاصة في الأشهر المنصرمة يدور في هذا الفلك ولا علاقة له بالمقاومة البتة. ولو كان هذا التيار مقاومة فهل المساجد المغتصبة هي مساجد الاحتلال؟ أم أن تلك المساجد انطلقت منها مقاومة الاحتلال؟ ول م قتل السنة الأبرياء؟ ول م إشغال المقاومة السنية بالدفاع عن أرواح الناس وممتلكاتهم وديارهم لرد هجمات جيش المهدي؟ ول م لم يترك المقاومة لتضرب الأمريكيين بأقصى قوة؟ ورغم العتاب فان الجيش يحترم الهيئة ويجلها ويكبرها وشعور الهيئة متبادل تجاه الجيش ونرى كل فترة عمليات للجيش الاسلامي على قناة الرافدين وهي التابعة لهيئة علماء المسلمين ولن ننسى سرد ما قالة الجيش يوم ان اصدرت حكومة الاحتلال مذكرة بحق الشيخ حارث الضاري فلا تزال الريح الصفراء الصفوية ممثلة بمحكومة المالكي العميلة تنفث سمومها ولم يكفها ما تفعله من الجرائم البشعة اليومية من قتل وأسر وتعذيب لأهل السنة في هذا البلد المكلوم وما تمارسه من إرهاب وظلم وتعسف وتستمر هذه المحكومة بدعمها للمليشيات الصفوية التكفيرية لتعيث في الأرض إفسادا وتخريبا وتستمر في حربها لكل من يقف بوجه أعداء الدين والبلد ومن خطواتها المشئومة إقدامها على قرار لئيم باعتقال فضيلة الشيخ الدكتور حارث الضاري الأمين العام لهيئة علماء المسلمين ق د ب د ت ال ب غ ض اء م ن أ ف و اه ه م و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر ق د ب ي ن ا ل ك م الآي ات إ ن ك نت م ت ع ق ل ون NUM NUM NUM سورة آل عمران وإنه لطالما بينا عبر وسائل مختلفة خطر هؤلاء المجرمين التكفيريين وغدرهم وقد كان الشيخ يعتذر لبعضهم وخاصة من لم يشترك في اللعبة السياسية مشيرا إلى رابطة الوطن والعروبة ولكن لا يثمر الشوك إلا الخرناب ويقول الجيش في بيانه حول جريمة مسجد السلام وهم يتهم القوات الطائفية الخبيثة بتدبير حادثة قتل المصلين في المسجد والمشاركة فيها وإن المتهم الأول بهذه الجريمة هو لواء المثنى الطائفي الخبيث، وهي رسالة واضحة باستمرار خبث الحكومة الطائفية وأجهزتها الإجرامية، وخاصة بعد أن بدأت دول المنطقة إضفاء الشرعية السياسية عليها وإكرامها ودعمها سياسيا وماديا وإعلاميا كي تستمر بذبح أهل السنة. ويقول ايضا أن موقف الجماعة في غاية الوضوح من الاحتلالين الأمريكي والصفوي وكنا من أول من نبه على خطورة الاحتلال الصفوي الذي دخل تحت عباءة الاحتلال الأمريكي وأنه أشد خطرا، لكن أوضحنا موقفنا بجلاء من التعامل إزاء الاحتلالين، كما جاء في الخطاب الشهير حول المشروع الإيراني الصفوي وهو موجود على الموقع الرسمي للجماعة من أراد التفصيل فليرجع إليه. ويقول ايضا اغلاق باب ما يسمى بالمصالحة الوطنية وتحذير أي عراقي شريف من الجلوس على مائدة الخيانة باسم ما يسمى بالمصالحة الوطنية. وهنا الموقف واضح بان أي مشاركة سياسية في الوقت الحاضر تعتبر خيانة والجيش يحذر من عواقبها ونختم هنا بموقف الجيش من الحكومات التي شكلها الاحتلال نحن لا نعترف باية حكومة قامت منذ احتلال العراق فهم اقزام الاحتلال، ومنها محكومة المالكي الطائفية الصفوية فلا نلتفت اليها ،وسيكون مصيرها مصير الاحتلال الى زوال ان شاء الله تعالى وهو مصير كل المشاريع المنحرفة والمشبوهة ايضا. نظرة الجيش الى المحتلين وما يخططون يقول الجيش في المنهجية منهجنا قائم على قتال المحتل بنوعيه ومن والاه وعاونه ، ولذا فليس بيننا وبين قوات الاحتلال ومن معهم الا القتال حتى نحقق النصر عليهم بمشيئة الله . ويقول الجيش ولقد سعت أمريكا طاغية العصر ومعها كلبتها بريطانيا الطاغية الشمطاء ومن معها من شياطين الدنيا ودهاقنة الكفر وعتاة الكذب ودجاجلة الفساد سعوا جميعا لحرب الإسلام والمسلمين يتلونون كالحرباء بشعارات بعضها أكذب من بعض وأهداف بعضها أوهى من بعض للوصول لأغراضهم الشخصية أو أهدافهم الدينية كما يزعمون للنيل من دين الله تعالى الذي تكفل بحفظه وصيانته ونصرة أهله. ويقول الجيش في بيانه حول اتفاقية الاذلال والمهانة التي يردا توقيعها بين العراق وامريكا إن أمريكا إمبراطورية تدميرية مصلحية لم تكن ولن تكون في يوم من الأيام جمعية خيرية، ودوافعها الكنسية تناغي مطامعها المادية فنفطها لن يبقى طويلا ولا حياة لها من دون نفط الخليج والعراق باعتباره أكبر مخزونا وأجود نوعا وأرخص ثمنا، وهي قلقة من قوة نووية محتملة على ضفة الخليج يقابلها دول لا يخفى حالها مما يمثل تهديدا مباشرا لشريان النفط، وأمريكا ليست دولة نظيفة بل خداعة مكارة تظنها لك مصالحة وهي تشن عليك الغارة، وقد فعلت أبشع الأفعال بأصحابها وخدمها وعملاءها فكيف بأعدائها من أهل الإسلام الذين صنفتهم إرهابيين في ميزانها، متخلفين عن ثقافتها، ولذلك احتلت باطن أرضهم مع ظاهرها بقوانين النفط والغاز وتريد احتلالا قانونيا دائما باسم الاتفاقية ، للهيمنة التامة على البلد وما حوى، وإتمام بناء أكثر من خمسين قاعدة كبرى والاحتفاظ بها مع ضمان حماية قانونية فلا يمكن لأي قانون أن يحاكم أي شخص مهما ارتكب داخل عمله الرسمي أو خارجه سواء كان جنديا أو متعاقدا. وحماية اقتصادية فبناء القواعد على حساب العراق رضي أو أبى. وبقاء عسكري بعدم ربط الاتفاقية بجدول لانسحاب القوات المحتلة، فالجديد هو الاسم فقط وأما الحقيقة والمضمون فيبقى كما هو. الاكتفاء بالحكومتين لتمريرها دون الرجوع إلى الكونغرس والبرلمان بخلاف المعاهدات. إن أمريكا وعملاءها حريصون على مفاوضات سرية حول اتفاقية تتضمن بنودا سرية، فلم تظهر تفاصيل الاتفاقية كاملة إلى اليوم فهي غامضة وتصريح بعض الساسة بقبولها بحجة حماية العراق من النفوذ الإيراني هو أشد غموضا، لكنها بلا شك تمثل حماية للمشروع السياسي الحالي للنظام الموالي لإيران، أما رفض إيران فيأتي لأسباب منها البحث عن شراكة حقيقية في هذه الاتفاقية بعد نجاحها في توقيع اتفاقية الدفاع المشترك مع العراق قبيل الاتفاقية الأمنية مع أمريكا. الوصول إلى اعتراف أمريكي بأحقية التدخل الإيراني للتداخل الطائفي المعروف ونفوذها في البلد. تخوفها من بعض الفقرات التي قد تستغلها أمريكا لضربها وإضعاف نفوذها في العراق واحتمال وضع حد لطموحاتها التوسعية. ويقول ايضا في سبب بطلان هذه الاتفاقية إن الاتفاقية باطلة من جميع النواحي، فمن الناحية الشرعية هي عقد باطل لعدة وجوه منها NUM . أنه عقد مع كافر محتل لتشريع احتلاله واستمراره وهو باطل قطعا وليس لهذه القضية نظير في تاريخنا الإسلامي لسوئها وقبحها. NUM . ممثلو العراق سفهاء مملوكون عبيد للمحتلين، فعقدهم باطل، بل يجب الحجر عليهم لسفاهتهم، وتجب معاقبتهم لجرمهم. NUM . أنها عقد غرر سواء ما تعلق بالمدة أو الشروط أو غير ذلك من التفاصيل فهو باطل . NUM . إن العقد يحصل بإكراه المحتل وهو باطل . NUM . الاتفاقية ثمن لبقاء الخونة حكاما، ليبيعوا البلد كما باعوا الدين فهو عقد باطل. ومن النواحي السياسية والاقتصادية والأمنية ،تعتبر باطلة من وجوه كثيرة أيضا، ومنها NUM . الاتفاقية احتلال طوعي طويل الأمد لإبقاء القرار بيد الأعداء وهي أشد خطرا من بقاء العراق تحت الفصل السابع. NUM . ولابد من قواعد كبرى دائمة بأموال عراقية . NUM . وهي تقوية للمخربين والخونة الذين تجب عقوبتهم. NUM . تمهد لبقاء الأعداء لتقسيم البلد وإشعال الفتن المتلاحقة في المنطقة وإذكاء نزاعات لا تنتهي إلا بحروب وكوارث. NUM . تمهد لنقل عسكرة الديمقراطية إلى دول مجاورة وخاصة دول الخليج، فهي خطر كبير على دول المنطقة كافة لصالح إسرائيل وأمريكا. ومن الناحية القانونية NUM . فإن الاتفاقية وكل الوثائق والعقود التي أبرمت بعد الاحتلال باطلة، لأن الاحتلال باطل وما بني على باطل فهو باطل. NUM . إن الذي يتعاقد هو المحتل وأعوانه من مجرمي الحرب وهم خونة وقطاع طرق ولصوص فعقدهم باطل قانونا. NUM . الاتفاقية ثمن للدمار الذي سببته أمريكا وأعوانها للعراق، فمتى كانت الضحية هي التي تدفع الثمن لجلادها ليزيد من القتل والدمار؟ . NUM . إن الاحتلال يواجه بالجهاد والدفاع حتى في القوانين الوضعية، وليس بالاتفاقيات المذلة والمهينة. ويقول لقد جاءت أمريكا ومن معها من شياطين الانس والجن بخيلهم ورجلهم وحدهم وحديدهم ولم يكن لنا إلا الله تعالى وك ف ى ب الل ه و ل ي ا و ك ف ى ب الل ه ن ص ير ا فتخبطت أيما تخبط، فقتلت الأبرياء وأتمت النساء بل قتلت النساء واعتقلت الحرائر واعتدت على الأعراض ويتمت الأطفال بل قتلت الأطفال وشوهتهم وهم في بطون أمهاتهم بالأسلحة الفتاكة، ومن عاش منهم عملت فيهم بالقتل والأسر ولو لم يبلغ الحلم، دمرت البلاد والعباد، وعملت ما لم تعمله ثمود وعاد ونشرت الكفر والفساد، لم تترك شارعا إلا خربته ولا بناية ذات شأن إلا هدمتها ولا بيتا شريفا إلا داهمته ولا مسجدا ومصحفا إلا أهانته، عطلت دروس العلم وحلقات الذكر واعتقلت وقتلت العلماء والمشايخ وأئمة المساجد ومؤذنيها ونشرت الرذيلة وتبنت أبناء المتعة لتعذيب أهل الحق والفضيلة فلم يألوا جهدا في خدمتها ولم يدعوا فرصة لحرب أهل الإسلام إلا اهتبلوها فسعوا في الأرض فسادا بالقتل والأسر والتشريد والتعذيب بأبشع الوسائل التي قد لا تخطر على بال، فبدت لعنتهم وظهر حقدهم و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر وطالت بالباطل أيديهم فبادروا بإهلاك الحرث والنسل. يقتلون الفلاح والمزارع ويمنعون زرعه من الماء الذي ملأ الله تعالى البلاد منه، عطلوا العامل من عمله والباحث من بحثه وأرادوها حرب اجتثاث للمسلمين في هذا البلد بهجمة صفوية تقطر سما وقيحا، محملة بالكفر والعدوان لا تعرف حقا كل مرادها إعادة الحكم بدين المجوسية ونشرت عقائد الساسانية. وبدلا من أن يستعملهم الأمريكان لضرب المسلمين خدعوا الأمريكيين فاستعملوهم لأغراضهم المجوسية وان شئت فقل استمتع بعضهم ببعض فقضى بعضهم حاجته بالآخر فملة الكفر واحدة، نسأل الله تعالى أن يكفينا شرهم بقوته ويرد كيدهم بعزته ف ع س ى الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ع ند ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا ف ي أ ن ف س ه م ن اد م ين . فصبر أهل الحق وتجلدوا ووقفوا وقفتهم الشجاعة لرد عدوان الأمم عليهم منفردين ليس لهم إلا الله القوي العزيز هو حسبهم ونعم الوكيل، بعد أن تخلت الأمة عن واجبها وسارعت الدول في خدمة الكفر والكافرين متذرعين بذرائع شتى واهية كبيت العنكبوت لو كانوا يعلمون. ويقول في كلمته حرب الترليونات والنمر الورقي بعد خمس سنوات من الاحتلال وعقدين من العدوان لا يزال تجار الحروب قتلة الأبرياء في غيهم يترددون وفي طغيانهم يعمهون، وعلى رأسهم الرئيس الأمريكي بوش ورئيس وزراء حكومته العميلة المالكي، ففي بغداد يقوم المالكي بمسرحية المصالحة بين المتصالحين فقط، وفي فرجينيا يقوم بوش بإعادة التسجيل الصوتي لكلمته التي لا يملك غيرها. نظرة الجيش للسنة المشاركين بالحكومة يقول الجيش هنا للمشاركين بالحكومة ومقصدة جبهة التوافق والحوار وغيرهم أما شركاء هذه الحكومة الطائفية فإنهم مطالبون بموقف واضح وعدم تمييع القضية بما يسمى إجراء تحقيق في القضية فماذا أغنت التحقيقات السابقة وماذا جنى أهل السنة منها. ويقول الجيش وقد بذل الأغرار ممن يسمون أنفسهم بالسياسيين من السنة المشاركين في حكومة الاحتلال جهودا كبيرة لتغطية جرائم الحكومة الطائفية بالاعتذار لمجرميها وتلميع صورتها بغربال سياستهم المتهرئ، بل يسعون لمشاركتهم في الجرائم القادمة، ورغم ذلك ورغم كل الدعم الغربي والعربي فإن الصورة السوداء لم تزل تغطي المشهد العراقي بحكومته وقواته بل كان الجيش من قبلها يناصح التوافق ويطلب منهم الانسحاب وهذا قبل ما جاء من موقف جبهة الجهاد والاصلاح من الموقف من الحزب الاسلامي وطارق الهاشمي الذي كان شديد اللهجة نكرر دعوتنا الى جبهة التوافق العراقية بالانسحاب من هذه الحكومة ومن العملية السياسية التي لم تثمر الا المزيد من الشقاء والعذاب والتقتيل والتهجير لمن انتخبهم . موقفنا واضح ومحدد ومعلن من العملية السياسية في العراق ورفضنا القاطع للحكومة وتشكيلاتها وانها صنيعة الاحتلالين الامريكي والايراني الصفوي وهم جميعا الى زوال باذن الله تعالى هذا التصريح الاخير ان دل فانما يدل على ان الجيش يبذل كل وسيلة للنصيحة حتى لا يقال بان الجيش تهجم دون ان ينصح .. وهذه شهادة للتاريخ موقف الجيش من الصحوات والجواسيس والعملاء ان الرسالة الاخيرة التي وجهها الدكتور الشمري عبر قناة الجزيرة الى الصحوات كي يتوبوا الى الله ويرجعوا عن ما هم فيه من ظلال لخير دليل على ان الجيش بريء كبراءة الذئب من دم يوسف فان كانوا على علاقة بهم كما يقال لما خرج وطلب التوبة من الصحوات رغم هذا فأننا سنورد بعض ما قاله الجيش حول الصحوات يقول الجيش الاسلامي وإننا نستنكر ما يقوم به شياطين الإنس من الأمريكان وعملاءهم من تصفيات سياسية وعدوان سافر على مناطق أهل السنة وخاصة منطقة الضلوعية من محافظة صلاح الدين ومناطق محافظة ديالى بحملات شعواء يتم فيها اعتقال الأبرياء الآمنين والمسن ين وأئمة المساجد والكفاءات العلمية، وإفزاع الناس بطريقة بشعة، لم يكن لها مبرر سوى تمكين الطواغيت الجدد، وجوابها آت بإذن الله فعلا لا قولا. وإن من المؤسف جدا أن يشترك بهذه العمليات من كانوا يهرطقون بحماية أهل السنة ومناطقهم ممن يسمون أنفسهم بالصحوات، ولكن البلية كل البلية تحصل بالقرب من أعداء الله ورسوله الأمريكان وأعوانهم، حيث تنقلب عقائد الناس وأخلاقهم وموازينهم، وتصبح المصالح الشخصية هي المعبود الذي يطاع فلا يعصى، وما يحصل في الضلوعية وغيرها هو اعتقال حماة الديار والذين قدموا الغالي والنفيس لرد الشر عن الناس وتهيئة الأمن والحياة الكريمة لهم، ولكن كما قال تعالى ه ل ج ز اء ال أ ح س ان إ ل ا ال أ ح س ان ويقول الدكتور علي النعيمي حفظه الله بعد اصدار القوات الحكومية بيان باعتقال امير بالجيش الاسلامي ونقول لمن باع دينه بثمن بخس لقد بلغ أمركم مبلغا سحيقا إذ تتنافسون في حرابة المجاهدين خدمة للمحتل فيال خسارتكم وتعسا لمن باع دينه بدنياه وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون والحمد لله الذي تكفل بالنصر والتمكين ومن صيغة القول نرى ان الجيش يتهدد ويتوعد الشرطة والعملاء في تلك المناطق ولن ننسى ما فعله الجيش في احد مناطق صلاح الدين حينما فجر عبوه ناسفة في وسط احد المقاهي التي يرتادها الشرطة وضباطهم وعملائهم والمحتلين اذن فالجيش لايبالي بقتل المرتد العميل الخائن سواء كان سنيا او شيعيا وليس كما يشاع من اكاذيب. يقول الجيش وهو ينفي تخرصات قناة العربية أن مشروع الجهاد والمقاومة لا علاقة له بمشروع الصحوة فهما مشروعان مختلفان تماما ، المشروع الجهادي هو الذي قصم ظهر أمريكا ومشروع الصحوات يحمي ظهر أمريكا في كثير المناطق فكيف يستويان؟ ويقول ايضا متبرئا أن الجماعة تبرأ إلى الله من أي خدمات تقدم إلى أعداء الأمة من الأمريكيين والصفويين وغيرهم .وتبرأ من أي ترتيب مع الأمريكان بهدنة أو غير ذلك، ولم يجر إلى هذه اللحظة بين الجماعة وبين الأمريكيين أي مفاوضات ، بصورة مباشرة أو غير مباشرة، داخل البلد أو خارجة ، بصورة منفردة أو مع آخرين.وقد كان موقف الجماعة واضحا صريحا في قضية التفاوض وشروطه كررت مرارا على لسان الناطق باسمها وفي بياناتها. وكل الناس يعلمون كثرة الكذابين والأدعياء الذين يلتقون بالأمريكيين باسم الجماعات الجهادية ليحصلوا على ما تيسر من فتات، حتى عاد هذا معلوما عند كل الأطراف حتى عند الأمريكيين. ويقول الجيش في حكم الجاسوس في المنهجية العامة ويجب أن يعلم الكثير من الجواسيس اليوم في بلادنا قد تعدوا الوصف الذي تكلم عنه العلماء أعلاه بل وقعوا في تول ي الكفار ومعاشرتهم ودل هم على عورات المسلمين ومظاهرتهم عليهم . فهؤلاء لهم وصف زائد وحكم آخر وهو الردة . فهل ياترى يقوم الجيش بقتل الجواسيس في مناطق عده كما يعلن كل مرة ويقوم بترك الصحوات الذين يحاربون المجاهدين وجل عملهم هو في التجسس على المجاهدين واعطاء الاخباريات عليهم فاتقوا الله يا من تكذبون وتصفون الجيش بالعمالة والخيانة الموقف واضح والجيش معروف بانه لايصرح بكل شيء ولم يريد توسيع المعركة مع الاعداء اعلاميا لأن هناك الكثير من المنافقين يتربصون بالجيش الدوائر وكلنا سمع كلمته الاخيرة على الجزيرة حينما قال بأننا تعاملنا مع هذا الملف بحكمة . بل وليعلم الجميع ان العملاء والصحوات آذوا الجيش في كثير من المناطق واعتقلوا من الجيش الكثير الكثير وساموهم سوء العذاب وقتلوا منهم لان الجيش يرفض الرضوح للمحتل ويرفض العمالة الخيانة وما حوادث بغداد وتكريت وبيجي وكركوك الا خير برهان بل ان المحتل من مكرة وخداعة يخرج لنا كثيرا من الاخبار التي تتحدث عن اعتقال مسلحين من القاعدة والحقيقة انهم مجاهدون من جميع الفصائل ومن ضمنهم الجيش الذي نال النصيب الاكبر من هذه الاعقالات . نفي علاقة الجيش بالبعث الجيش الاسلامي في العراق ينفي علاقتة بالعبث كما ستقرؤونه بل ان الجيش يعتبر حزب البعث حزب كافر فكيف يكون الجيش بعثيا كما يتهمة البعض او كما يشيع بعض البعثيين يقول الجيش NUM لا توجد اي علاقة او تنسيق لا من بعيد ولا من قريب بين الجيش الاسلامي وبين ما يسمى بتنظيم البعث وقد بينا ذلك في عدة تصريحات وبيانات كان آخرها ما ذكره امير الجيش الاسلامي بنفسه حيث قال حفظه الله في خطابه الذي وجهه للأمة الاسلامية في التاسع من ذي الحجة لعام NUM NUM NUM NUM للهجرة وقد أصبح مشهورا أن كثيرا من النفعيين يسعون جاهدين لتأخير قطف الثمار أو لتضييع المكاسب على أهل التضحيات ويلحظ جميعنا تحركات كثيرة مشبوهة هدفها استغلال فترة انشغال المجاهدين بمناجزة أعداء الدين ليوحوا لبعض الدول العربية والإسلامية والكافرة بأنهم يمثلون المجاهدين و من أولئك البعثيون الخائبون الذين يتصيدون في الماء العكر ليقنعوا الغافلين بأنهم قادة الجهاد و ذكروا في مواطن عدة أن من الجماعات التابعة لهم جماعة الجيش الإسلامي وهذا كذب محض وفرية صلعاء لا أساس لها من الصحة البتة ، ونعرف أسماء المتقولين والأفاكين و لئن لم ينتهوا عن غيهم وكذبهم فسوف نسميهم بأسمائهم ونستهدفهم بأشخاصهم وهذا يعتبر الإنذار النهائي وقد أعذر من أنذر NUM ان ما يسمى بتنظيم البعث لم يبق منه الا تصريحات اعلامية لا وجود لمن يمثلها على ارض الواقع فلا يوجد على ارض العراق من يقاتل باسم البعث او غيره من الاحزاب الكفرية . فهم الجيش للمخططات التي يصنعها اعداء الامة يقول امير الجيش فقد اعتاد رؤساء أمريكان أن ينظروا في قضية فلسطين في الوقت الضائع من فترة رئاستهم، ليضعوا لمسات جديدة عليها لخدمة اليهود، وها هو بوش الأصغر يقوم بجولته في المنطقة و التي ربما قد تكون الأخيرة ليكمل مشوار من سبقه في تقديم العون المطلق لليهود والسعي لإطالة أمد تعذيب الفلسطينيين وسلب كافة حقوقهم،وأما العراق وأفغانستان والصومال والسودان فهي ساحة اللعب وحلبة تصفية الحسابات، أبعاد هذا التحرك أولا البعد الديني إذ يعد بوش خدمة اليهود من أهم الواجبات الدينية فالبداية منها والنهاية بها وما بين ذلك لها، ولم ينس العالم أبدا تلك الكلمات التي شكلت تفسيرا واضحا للجرائم التاريخية لهذا الرئيس حينما صرح بأن حربه على العراق وأفغانستان هي حرب صليبية مقدسة وأنها ستطول لأمد بعيد، ولا يزال طمع يهود بأرض الأحلام إسرائيل الكبرى التي رجعت وراء الجدر العازلة كوجود بشري ولكن تبقى الهيمنة ويستمر النفوذ وفق ما ورد في معتقداتهم السياسية باسم الدين، وقد كان هذا الهدف واحدا من الأهداف الرئيسة لاحتلال العراق، وكان حاخامات اليهود أصدروا ومنذ الأيام الأولى للاحتلال فتوى بأن العراق جزء من إسرائيل الكبرى وناشدوا الجنود اليهود في الجيشين الأمريكي والبريطاني في العراق وعددهم ألفا NUM NUM NUM NUM يهودي؛ أن يصل وا كلما نصبوا خيمة أو شيدوا بناءا على أرض العراق وخاصة غرب الفرات،واليوم يسعى بوش جاهدا لتحقيق حلم من أحلام اليهود وهو إقامة دولة يهودية دينية في فلسطين، وتحقيق الأمن القومي الدائم لإسرائيل باستمرار معاناة شعوب المنطقة عامة والعراقيين والفلسطينيين خاصة. ثانيا البعد السياسي والاستراتيجي بعد أن بات واضحا أن قوات الاحتلال في العراق وفلسطين وأفغانستان والصومال تسير في طريق الإخفاق بامتياز، فقد انتهى الأمر عسكريا، ويكاد ينتهي سياسيا، فإدارة بوش لم ولن تكون قادرة على إحلال الاستقرار في العراق، وأولمرت لم ولن يستطيع حماية أبناء شعبه المختار من الصواريخ وقذائف الهاونات التي أصبحت تمطر عليهم بصورة كثيفة جدا،ولم يستطع أعوان هذا وذاك أن ي ج هزوا على مشروع الجهاد والمقاومة، بل يشاهدون توسع خطوط المواجهة يوما بعد يوم في كل البلاد المحتلة من فلسطين إلى أفغانستان مرورا بالعراق وليس انتهاءا في الصومال، وأضيف إلى هذا تزايد قناعة اليهود بأن أمريكا ليست حازمة في توجيه ضربة لإيران؛ ولم تقدر على حل المتاهة اللبنانية ولا تشكيل الفسيفساء العراقية، وبالتالي فإن الحكومة الصهيونية بحاجة إلى خيارات أخرى، فجاءت هذه الجولة لإنقاذ ما يمكن إنقاذه من حطام السياسة المتردية بمتاهة سموها خارطة الطريق. ومن أهداف هذه الجولة كذلك إنقاذ محكومة المالكي المتهالكة بعد أن جرب فشل خطة حفظ المالكي التي سموها خطة أمن بغداد، وليفرض دعم هذه المحكومة العميلة على حكومات المنطقة وسيتوالى هذا الدعم بعد هذه الجولة تنفيذا لأوامر السيد الأمريكي، بل سبقها عربونات من بعض الدول باعتقالات تعسفية لأبرياء دونما أدنى تهمة أو شبهة تاركين جزرهم وشيئا من قرارهم بيد إيران كما حصل في ابوظبي المنبر الذي وجه بوش منه الخطاب والتعليمات، و إذ دب الرعب في نفوس بعض ساسة المنطقة من إيران فقد جاء بوش ليهدء من روعهم، ويدغدغ مشاعر الذين يتناسون العلاقة الحميمة بين أمريكا وإيران التي مهدت لاحتلال بلدين كبيرين هما العراق وأفغانستان. ثالثا البعد الأمني والعسكري لضمان التواجد الطويل الأمد والدعم المتواصل للعساكر الأمريكية المحتلة لجميع دول المنطقة، ورفع مستويات جنود بوش بأنهم سائرون نحو أهدافهم الاستراتيجية، وحشد جميع ساسة الدول ضد شعوبها لزيادة التضييق الأمني والاعتقالات ومحاربة كل من يقف بوجه المشروع الأمريكي اللعين تحت شعار زائف هو محاربة الإرهاب، ولإغلاق سبل التفكير بالاكتفاء بالقوة الذاتية للدفاع عن الدين والأرض والمقدسات والمقدرات،ولإبرام عقود بأرقام فلكية لبيع خردة العسكرية الأمريكية أو سلاح متطور بشرط أن يعمل عليه خبراء أمريكان برواتب خيالية، لكن السؤال الذي يطرح نفسه إذا زال بوش وزالت أمريكا فمن يكون حامي الحمى؟ رابعا البعد الاجتماعي والثقافي إذ طالب بوش جميع المسئولين بإطلاق العنان لصواحب هدى شعراوي ونوال السعداوي لإفساد العباد والبلاد، ولم يجد منظمو منبر بوش إلا تلك المسكينة لتقدمه وترتب أوراقه، لتكون نوال الثانية، ومن أهداف هذه الجولة كذلك دعم التيارات الليبرالية العفنة وتيار الإسلام الأمريكي للوقوف بوجه تيار الإسلام المحمدي المتصاعد. خامسا البعد الاقتصادي لقد جاءت هذه الجولة بنكهة اقتصادية وبطعم البترول والغاز الطبيعي مغلفة بورق الدولار الأمريكي بعد أن أصبح الدولار على جادة الليرة اللبنانية والدينار العراقي ولو بعد حين، فاستمرار ربط الخليج بالدولار مهم جدا، وتدفق النفط في شرايين السوق الأمريكية لتنتفخ أوداجها على العالم أكثر وأكثر أهم ما يهم الساسة الأمريكيين، حيث حصلت الشركات الأمريكية على عقود كبرى وطويلة الأمد في المنطقة، أما ثروات العراق فالجمل بما حمل بيد أمريكا، فقد رهن الخونة اقتصاد البلد لعقود قادمة بيد المحتلين بلا مقابل وفق ما يسمى بقانون النفط والغاز. وأما الوجه الآخر لهذه الجولة فهي جولة الحليف الطري ساركوزي، الذي أظهر للعالم جميعا حقيقة سياسة الدول الكبرى بعيدا عن أي لف أو دوران وهو أن مفهوم السياسة والعلاقات عندهم هو المال والشركات والهيمنة الاقتصادية، بعد أن استقلوا بالقرار السياسي واستقرت لهم الهيمنة العسكرية، فليس لديه شيء من الوقت ليقضيه مع صديقته في قصور باريس، بل أصبح علي بابا الكنوز،وابن بطوطة الرحال ليس عن حقائق العالم، بل عن المال أينما كان، فقد بدأ ببلاد المغرب ولم ينته ببلاد المشرق؛ لإبرام العقود الاقتصادية والأمنية والعسكرية وكأن في أحلامه إعادة هيمنة الفرنجة وحملاتهم ولكن بطريقة ذكية وطراز عصري، وليشفط ثروات هذه المنطقة المغلوب على أمرها مقابل شيء من التكنلوجيا التي أكل عليها الدهر وشرب وأحيلت للتقاعد في بلاده، مغطاة بأسماء براقة، وليشغ ل العاطلين عن العمل من أصحاب الشهادات والكفاءات في فرنسا في هذه المشاريع الكبرى، وأصبح يتكلم عن بلاد المنطقة بعطف وحنان وكاد أن يذرف عليها دموع التماسيح؛ بأن لها الحق في امتلاك الطاقة النووية السلمية لخشيته على مصير المنطقة في حال نضوب النفط والغاز بعد خمسين سنة بينما يتعمد إهمال كلمة اعتذار لمالكي الأموال الحقيقيين من الشعوب المسكينة التي اضطهدها الفرنجة، فلا علاقة له بالملايين التي وئدت ولا بأي ذنب قتلت في الجزائر وغيرها، ومن أهداف رحلاته إنقاذ ايرباص من الخسائر المتلاحقة وتعديل وضعها ببيع ثمين في المنطقة، أما عقود الطاقة وأمن إسرائيل فهي على رأس أولويات قائمة ساركوزي المفضلة، وقد جاءت جولته في المنطقة متزامنة مع جولة بوش ليبدو التفاهم بينهم ودعم بعضهم لبعض وتقاسم ما تبقى من ثروات ونفوذ. من أجل ما سبق تكون الرحلة وتعمل الأحلاف وينسى محور الشر ومصطلح البلاد الظلامية والمتخلفة، وتحل محلها العقود بعشرات بل بمئات المليارات، ولكن تكتيكا وليس استراتيجيا. تفاعل الجيش مع الاحداث الحاصلة في العراق و الامة يقول الدكتور ابراهيم الشمري واصفا اخوه الدكتور اسماعيل هنية ان الامة اليوم مشتاقة الى معان جديدة لذا نجد أن التفاعل الشعبي مع فئام المجاهدين وعصائبهم قد اعاد الروح الى الشارع العربي لقد اشتقنا لرجل دولة يؤم شعبه في صلاته كما يفعل الاخ اسماعيل هنية لقد اشتقنا لام كالخنساء تودع ابناءها الشهداء بشجاعة وصبر يندر ان يوجد في الرجال فضلا عن النساء كما فعلت خنساء فلسطين ام نضال وكما فعلت خنساء الفلوجة والعراق ام احمد ويقول في ما يحصل من احداث في فلسطين لقد قلنا مرارا إن معركة العراق وفلسطين معركة واحدة إن القذائف الصهيونية التي تسقط على أهلنا في فلسطين تسقط أ ختها على أهلنا في أرض الرافدين وإن الدمعة التي تجري من عيون الثكالى في فلسطين تجري على خدود امهاتنا في العراق إن إخوتكم في الجيش الإسلامي في العراق يعدونكم إن النصرة على أعداء الله لن تكون بالكلام وإنما هي قذائف تصلى نارها عباد الصليب الذين زرعوا هذا الكيان الغاصب في أرض المسرى وهاهي مجموعة من عمليات الثأر لبيت حانون جادت بها سواعد إخوانكم في الجيش الاسلامي في العراق ضد عباد الصليب. وفي خطاب مسافحة سرية ثم مصافحة علنية يقول الجيش بعض من رؤيته للعميل محمود عباس إذ وصفه بأنه دلال مستوطنات فقد شاهد العالم المصافحة الحارة بين مجرم الحرب باراك وضخامة الجلال بشهادة دلال المستوطنات عباس، في لقاء دافئ وفي رسالتة الى الجيش التي دعا فيها الجيش للثأر للقران الكريم يقول فما لحياتنا قيمة إذا كان ديننا يهان ونحن ننظر ، وما لحياتنا معنى إذا أهين نبينا وكتابنا ونحن ننظر ، ألا فليرفع اللواء وليعل الحداء ، ليبلغ آفاق الأرض وعنان السماء ، معلنا لله ولدينه الولاء ومن أعدائه وأوليائهم البراء ولتجر أنهار الدماء ولتمض قوافل الشهداء ، فما لنا غيرها من سبيل ولا على حبنا وإخلاصنا غيرها من دليل ، ويا أمة الخير والعطاء يا أمة الصبر عند البلاء ، أبشري فالنصر قادم ، وإنه لقريب لمن يبصره ، ووشيك لمن يستشعره ، وقد تورق الأغصان بعد ذبولها ويبدوا ضياء الفجر في ظلمة الوهن وإننا نعاهد ربنا جل وعلا على أن نذيق أعداء الله الويل والثبور على ما اقترفت أيديهم ، وسينالهم منا ما لم يحتسبوا . وإننا من هذا المقام نعلن إطلاق حملة مضاعفة العمليات العسكرية من أبطال الجيش الإسلامي في العراق ونسميها انتصار الأبرار وهي موجهة حصرا إلى عباد الصليب نكاية بهم وبما كسبت أيديهم ولهم الويل مما يصفون و س ي ع ل م ال ذ ين ظ ل م وا أ ي م ن ق ل ب ي ن ق ل ب ون الشعراء NUM NUM NUM كما ان للجيش نظرة من الاخوه الاسرى في سجون الطغاة اذ يقول لقد كان لثبات الأخوة في سجون الكافرين الأثر البالغ في رفعة الحق واستعلاءه على الباطل، وخاصة في سجن كوانتناموا سيء الصيت والسجون في العراق وأفغانستان وفلسطين وما أكثرها وهي في العراق الأسوأ صيتا والأشد بشاعة على الإطلاق، ولكن مع كل أساليب التعذيب وطرق التحقيق ثبت المؤمنون والمجاهدون، ولسان حالهم ر ب الس ج ن أ ح ب إ ل ي م م ا ي د ع ون ن ي إ ل ي ه و إ ل ا ت ص ر ف ع ن ي ك ي د ه ن أ ص ب إ ل ي ه ن و أ ك ن م ن ال ج اه ل ين ، لأنهم استيقنوا بأن الطريق إلى الله خال من أهل الشرك والشك ومن الذين يتبعون الشهوات، معمور بأهل اليقين والصبر، ليكونوا أعلاما على الطريق وصوى ومنارات يهتدي بها الناس، لقد أصبح الأخ الفاضل سامي الحاج نموذجا للصبر وشعارا للحرية، شاهد صدق حيا وليس نصب كذب حجريا، وأصبح رمزا للمعتقلين الأبرياء المظلومين ونحن إذ نهنئه وكل إخوانه الذين فك الله أسرهم ونفس كربهم، ندعوا الله سبحانه أن يمن على جميع المسلمين بالنصر المبين وينفس كرب المكروبين ويزيح أمريكا وحكوماتها العميلة من بلادنا وبلاد المسلمين ويفك أسر إخواننا أجمعين إنه على كل شيء قدير. ويعزي الجيش الامة الاسلامية بوفاة العلامة الشيخ بكر ابو يزيد لقد فقدت الامة الاسلاميةعلما من أعلامها، كرس حياته وعلمه، في خدمة الاسلام، داعيا إلى الله ومعلما ومربيا وإماما وخطيبا ومفتيا وقاضيا ومحققا ومؤلفا ، منافحا عن دين الله،.مناصرا لعقيدة التوحيد وملازما في اتباع السنة ، كاشفا للأباطيل والأكاذيب، وداحضا للشبهات، ومتصديا للخرافات ، مكرما للعلم يصونه من المتعالمين والادعياء والغلاة. انه الشيخ العلامة الرباني الدكتور بكر أبو زيد رحمه الله . الذي اشتهر بين العلماء بأنه ابن قيم هذا العصر اذ تميزت آراؤه بالموسوعية والجمع بين الرؤيتين الفقهية والعصرية. كما روي انه كان يعتبر قرارات مجمع الفقه الإسلامي بمثابة توقيع عن رب العالمين بحكم أن المجمع يضم صفوة علماء الأمة. ونحن اذ نعزي انفسنا والامة بفقده ، فاننا نشهد الله انه لطالما تربى من يحمل راية الجهاد في العراق قادة وافرادا على علمه وخلقه وقوته في الحق ، كما اننا ندعو العلماء واهل العلم ان يؤدوا زكاة علمهم في زمن احوج ما تكون الامة اليهم لمواجهة التحديات والازمات وتكالب الاعداء عليها ، ندعوهم لقيادة ابناء الامة الى سعادة الدارين ، وان يقولوا الحق ولا يخافون في الله لومة لائم ، والا فانهم مسؤولون عن الجهل والضلال ، وكلما فقدنا عالما تضاعفت المسؤولية واشتد الخطب. ولن ننسى رثاء الجيش الاسلامي للمله داد الله حين استشهاده ... ويقول في موضوع مهم وهو موضوع الاسرى المسلمين في سجون الطغاة في كل مكان وأما إخواننا الذين ابتلاهم الله بالاعتقال والتعذيب في سجون طغاة العصر مصدري الحروب والخراب الأمريكان وحكومتهم العميلة في العراق؛ فلن نتخلى عنكم ما دامت فينا عين تطرف وعرق ينبض، وسوف نقوم بكل ما في الوسع لإخراجكم مستعينين بالله العلي القدير، حتى تذوقوا طعم الحرية ممزوجا بالنصر بإذن الله تعالى. ها قد قالها جيشنا الاسلامي ليعلنها مدوية بانه لن ينسى الاسارى من ابناء الامة في سجون الكفرة والطغاة راغبا في اطلاق سراح جميع اسرى المسلمين في كل مكان وهذه الكلمات جائت في مقالة سامي الحاج من الحرية الى المسؤولية بمناسبة اطلاق مصور الجزيرة المشهور سامي الحاج من غوانتنامو ..فلله در العقيدة التي تحملونها و التي لاتفرق بين عراقي وعربي واعجمي فكلهم بنظر الجيش مسلمون لا حدود تفرقهم وكل مسلم مظلوم هو في اولوية من اولويات الجيش الاسلامي ولو نصرة بعد حين ونختم هنا باستراتيجيات الحل النهائي التي عرضها أمير الجيش الاسلامي اذ يقول والنصر الذى نتحدث عنه ونسعى إليه، هو إخراج اليهود من فلسطين جميعا وتحكيم الإسلام شريعة محمد عليه الصلاة والسلام وعلى هذا فإنه يجب أن يكون منطلقنا من كتاب الله تعالى وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا فنأخذه بقوة لنرسم خطط المستقبل وقواعد التعامل في الحرب والسلم. وقد تخبطت الأمة لما اتخذت القرآن ظهريا، ووقعت في الهوان والخسران حينما أصبح مفزعها عند المحن مجلس الأمن ، قال تعالى و لا ت ك ون وا ك ال ذ ين ن س وا الل ه ف أ ن س اه م أ ن ف س ه م أ ول ئ ك ه م ال ف اس ق ون ، ومن هنا نطرح استراتيجيات الحل النهائي أولا وجوب اللجوء إلى الله تعالى لجوءا حقيقيا بالعبودية الخالصة ومتابعة نبيه والتوكل على الله والوقوف عند حدوده، والاستغاثة به والإلحاح عليه بالدعاء، وبخاصة المضطر والمجاهد قال تعالى أ م ن ي ج يب ال م ض ط ر إ ذ ا د ع اه و ي ك ش ف الس وء و ي ج ع ل ك م خ ل ف اء ال أ ر ض ،في الجهر والإسرار والليل والنهار، وسهام الليل لا تخطىء، في الصحيحين واللفظ لمسلم أن ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم ق ال ي ن ز ل الل ه إ ل ى الس م اء الد ن ي ا ك ل ل ي ل ة ح ين ي م ض ى ث ل ث الل ي ل الأ و ل ف ي ق ول أ ن ا ال م ل ك أ ن ا ال م ل ك م ن ذ ا ال ذ ى ي د ع ون ى ف أ س ت ج يب ل ه م ن ذ ا ال ذ ى ي س أ ل ن ى ف أ ع ط ي ه م ن ذ ا ال ذ ى ي س ت غ ف ر ن ى ف أ غ ف ر ل ه ف لا ي ز ال ك ذ ل ك ح ت ى ي ض ىء ال ف ج ر فاطرق الباب حتى يفتح لك وأ ل ح حتى يضيء الفجر بالنصر العظيم. ثانيا الإسلام عقيدة ومنهجا وأخلاقا وسلوكا، وذلك بتربية الأمة على الإسلام، وتنشئتها على المنهج القويم منهج أهل السنة والجماعة، وإبعادها عن سفساف الأمور ومهلكات الأمم، وترسيخ المفاهيم الصحيحة في نفوسها، كمفهوم الحب والبغض في الله، ومبدأ الولاء والبراء، وحقيقة التوحيد، والتحذير من المناهج المنحرفة والبدع والخرافة، والتركيز على العلم النافع، فتربية العقل والروح مقدمة على تربية الجسد. ثالثا الجهاد هو الخيار والقرار لا الاستسلام والفرار، إن قضية فلسطين ذروة القضايا الإسلامية، والجهاد ذروة سنام الإسلام وهو الطريق الوحيد لتحرير فلسطين وبيت المقدس، فما خرج الجبارون من الأرض المقدسة إلا بالجهاد، وما فتح المسلمون بيت المقدس وطردوا الصليبيين إلا بالجهاد، وما سوى ذلك فترهات، وضياع للأنفس والأموال والأوقات. ومن الجهاد التمسك بكل الحقوق ومنها عودة اللاجئين، والجهاد الذي نعنيه هو الجهاد باللسان والجوارح والسنان الشامل للإعداد العلمي والتقني والتربوي والمادي والتطوير العسكري، واستثمار الفرص، وفتح جبهات مع العدو، حتى تبقى شعلة الجهاد متوقدة تتوارثها الأجيال، فالسيف أصدق أنباءا من الكتب، حتى يأتي الله بالفتح أو أمر من عنده، فيصبح المنهزمون على ما أسر وا في أنفسهم نادمين، ويقف المهرولون عن التسابق في ميدان الخيبة، فهم لا يملكون القرار بل الفرار، والأمة لم تفوض أحدا بالتوقيع عنها، وبإحياء فريضة الجهاد بكل الوسائل، فريضة العزة والرفعة تستمر جذوة القضية حي ة، فانطفاؤها مما تقر به أعين الظالمين والمنافقين،لا نامت أعينهم. رابعا الخطة المحكمة والقيادة الحكيمة الخطة التي تراعى فيها الظروف والإمكانات، وتدرس فيها العوائق، ويراعى فيها التدرج، خطة عملية واقعية، بعيدة عن الفوضى والإفراط والتفريط، مع الحذر من استدراج المجاهدين إلى معارك جانبية تخدم العدو وتؤخر النصر. وإعداد القادة الحكماء والساسة الصلحاء في رحم المقاومة، يجمعون بين الصبر واليقين، لينالوا الإمامة في الدين و ج ع ل ن ا م ن ه م أ ئ م ة ي ه د ون ب أ م ر ن ا ل م ا ص ب ر وا و ك ان وا ب آيات ن ا ي وق ن ون ، ولقد كان الأعلام والقادة والنخبة يبحثون عن أمة واليوم فإن الأمة تبحث عنهم، فعسى أن تظفر بهم. خامسا الجسد الواحد وذلك بتقديم الدعم بأنواعه ووسائله كافة وأهمها الدعم الإعلامي فهو سلاح العصر ونصف المعركة، وهو الذي يقود الشعوب ويوجهها حيث شاء، وليستذكر الناس إن نسوا قضي ة محمد الدر ة وهدى وغيرهما حيث هزت العالم أجمع. والدعم المادي للمجاهدين وأسرهم وأسباب قوتهم، فإن سياسة التجويع وهدم المنازل وتفريق الأسر توهن العزيمة وتهد القوة، وتقديم الدعم قيام بالواجب الشرعي تجاه المجاهدين وليس تفضلا وتكرما فنحن أمة واحدة كالجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى. سادسا الترشيد والإجتماع وذلك بترشيد الانتفاضة،وتوجيهها إلى الطريق الصحيح، فلن يصلح آخر هذه الأمة إلا بما صلح به أولها. ولابد من دراسة سلبيات الانتفاضة لتلافيها، واتخاذ الأسباب المانعة من تكرارها، وليس الخلل في الانتفاضة ذاتها، بل في أمور قد تحف بها، ربما تتيح فرصة للمنافقين لتشويهها. وربط المجاهدين في كل مكان بقضية فلسطين فكما أن الأمة جسد واحد فالمجاهدون جسد واحد مادامت القضية واحدة، وحثهم والمسلمين على وحدة الصف واجتماع الكلمة ونبذ التفرق والتنازع قال تعالى إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ن ي ان م ر ص وص و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين سابعا الصبر والمصابرة فقضية فلسطين من أصعب القضايا التي واجهتها الأمة منذ قرون، متشابكة الأطراف متعددة الجوانب كثيرة العقد، تحتاج إلى صبر وأناة، بعيدا عن الاستعجال واستباق النتائج، فما بني في عصور لا يزول بغمضة عين؛ فأركان الجاهلية يجب أن تهدم وتبنى القوة والأمن على أسس العقيدة والعدل، وإن الانتصار على اليهود قضاء كوني وشرعي في مسلم ع ن أ ب ى ه ر ي ر ة أ ن ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم ق ال لا ت ق وم الس اع ة ح ت ى ي ق ات ل ال م س ل م ون ال ي ه ود ف ي ق ت ل ه م ال م س ل م ون ح ت ى ي خ ت ب ئ ال ي ه ود ى م ن و ر اء ال ح ج ر و الش ج ر ف ي ق ول ال ح ج ر أ و الش ج ر ي ا م س ل م ي ا ع ب د الل ه ه ذ ا ي ه ود ى خ ل ف ى ف ت ع ال ف اق ت ل ه . إ لا ال غ ر ق د ف إ ن ه م ن ش ج ر ال ي ه ود ومقتضى الإيمان بهذا النصر العمل الجاد وأما الدعة والكسل فهي بضاعة العاطلين ومن يتهيب المواجهة يعش في الذل، وإن ترك القتال والاستعداد له بحجة أن تلك المعركة الفاصلة لم يحن وقتها خطأ مركب، ثم إننا لا نعلم متى هي وما مقدماتها ولم يتعبدنا الله تعالى بانتظارها وإنما تعبدنا بالجهاد والإعداد لليهود وغيرهم. في الصحيحين ع ن أ ب ى ه ر ي ر ة أ ن ه ق ال ب ي ن ا ن ح ن ف ى ال م س ج د إ ذ خ ر ج إ ل ي ن ا ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم ف ق ال ان ط ل ق وا إ ل ى ي ه ود ف خ ر ج ن ا م ع ه ح ت ى ج ئ ن اه م ف ق ام ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم ف ن اد اه م ف ق ال ي ا م ع ش ر ي ه ود أ س ل م وا ت س ل م وا ، ف ق ال وا ق د ب ل غ ت ي ا أ ب ا ال ق اس م . ف ق ال ل ه م ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم ذ ل ك أ ر يد أ س ل م وا ت س ل م وا ، ف ق ال وا ق د ب ل غ ت ي ا أ ب ا ال ق اس م ، ف ق ال ل ه م ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم ذ ل ك أ ر يد ف ق ال ل ه م الث ال ث ة ف ق ال اع ل م وا أ ن م ا الأ ر ض ل ل ه و ر س ول ه ، وقال تعالى اس ت ع ين وا ب الل ه و اص ب ر وا إ ن ال أ ر ض ل ل ه ي ور ث ه ا م ن ي ش اء م ن ع ب اد ه و ال ع اق ب ة ل ل م ت ق ين نظرة الجيش للاعلام العربي بالوقت الحاضر يقول الدكتور عبدالله سيف الدين واصفا قناة العربية فقد تكثفت هذه الأيام مع انخفاض درجات الحرارة جهود القناة التي تسمي نفسها العربية ويسميها الناس العبرية عبثا للنيل من جماعة الجيش الإسلامي في العراق والتي تمثل نبض الشعب والأمة، ولسان الحال يقول كناطح صخرة يوما ليوهنها فما وهنت وأوهى قرنه الوعل ويعلم جميع الناس أن مصداقية هذه القناة ما زالت في السالب ولم تصل إلى الصفر إلى هذا اليوم، وأصبحت محاولة تسقيط الناس الشغل الشاغل لها، في الوقت الذي تشهد فيه الأمة تحديات كبرى في مشارق الأرض ومغاربها، ومنها المآسي التي أصابت الأهل والأخوة في غزة الجريحة فك الله أسرها وجميع بلاد المسلمين من أيدي اليهود إخوان القردة والخنازير، ليظهر لجميع العالم عمالتها الصارخة لأعداء الله ورسوله والإنسانية جميعا الأمريكان ويقول الجيش فقد بدا واضحا للناس كافة الهزيمة الكبرى التي منى بها أعداء الله ورسوله أعداء الإنسانية الأمريكان ، وأن هذه الهزيمة لم تقتصر على هزيمتهم العسكرية فحسب بل هزيمة لحضارة الكاوبوي ومبادئ الكفر وتلبيسات الشياطين ، وانتهت أسطورة القرن الأمريكي المزعوم ، ولم يكفهم وسائل الإعلام الغربي حتى لجأو إلى استجداء الخدمات وتشغيل العاطلين والسفهاء وسقاط المنسوبين للبشر للترويج لنجاحاتهم الكارتونية، وبدأت تطالعنا الصحف والنشرات على غير استحياء بإنجازات الأمريكان وأصبح العمل الرئيس لبعض الفضائيات التسويق لأسيادهم بأكاذيب صلعاء وترهات جوفاء، ليغطوا تغطية حية على موت أمريكا، وليتمموا خيانتهم للأمة ولما سموها المهنية الإعلامية زورا وبهتانا، وليضربوا بكل تضحيات الأمة عرض الحائط وليقترفوا ما هم مقترفون. ومن أهم هذه القنوات الهابطة هي القناة التي تطلق على نفسها اسم العربية ، والتي يسميها الناطقون بالعربية قناة العبرية، والتي تقوم بدور العراب الذي لا يستحيي، عسى أن تساهم في لملمة شعث أمريكا في محاولات يائسة بائسة، فمن أراد أن يملأ أذنية بالدجل فليطلع على قناة العبرية. ولو ذهبنا نذكر فضائحها وأكاذيبها وحربها للإسلام وتسويقها للكفر والضلال لطال بنا المقام، وقد حولوا بعض أنشطتهم من صناعة الإعلام إلى صناعة الموت والدجل. ويقول الجيش في بيانه حول الموقف من المحتلين فماتزال القنوات الفضائية تطلع علينا بسمومها لتروج اهداف المحتل الذي صنعها ولتلبس على الناس الحق وتزين لباطلها ويقول على قناة الحرة الامريكية اذ انفردت قناة الحرة صنيعة الاحتلال باخبار فاحت منها رائحة الكذب والافتراء على المجاهدين بما يحقق اغراض المحتل واذنابه. ولذا فان الجيش الاسلامي في العراق يكذب ما تناقلته هذه القناة من ان الجيش الاسلامي سيترك قتال القوات المحتلة ويتفرغ لقتال تنظيم القاعدة، وان الجيش يتفاوض مع قوات الاحتلال وغيرها وانه يستعين بقوات الاحتلال والقوات الصفوية وذات الاهداف المشبوهة لطرد تنظيم القاعدة من المناطق السنية فنقول ان هذه الدعاوى عارية عن الصحة وانها صدرت من جهات وقنوات تعمل مع الاحتلال واذنابه فلا يعتد بها ويقول في الاعلام الشريف ومع التعتيم الإعلامي بل مع الحرب الإعلامية القذرة التي خاضتها كل وسائل الإعلام إلا النزر اليسير جدا والذي تعرض على قلة ما يظهر من بعض الحقائق لشتى التهديدات بالقصف بل قد قصفت عدة مكاتب لقنوات معروفة وقتل العدد الكثير من الصحفيين والمراسلين لعدة قنوات وفضائيات ومواقع انترنت ووكالات أنباء قتلوا بدم بارد هذا بالإضافة إلى الاعتقالات لكثير من المراسلين ومنع الآخرين ومصاردة للأفلام وتقارير وما فات الأمريكان من ذلك تتبعوه فمنعوا إظهاره أو حاربوه بكل الوسائل كما حصل لرويترز والجزيرة والمفكرة وغير ذلك. ان الاعلام الشريف المجاهد اليوم يأتي في مقدمة اهتمامات الجيش الاسلامي ولهذا نراه لا يتوانى في ارسال بياناته وعملياته المصورة الى وسائل الاعلام العالمية كما لايتوانى عن فتح مواقع جهادية له ولغيرة من الفصائل التي تشاركه في هذه المواقع عبر نشر بياناتها وعملياتها المصورة ان الجيش الاسلامي اليوم وبفضل الحنكة والقوة الاعلامية الضخمة اليوم اصبح جيشا مشهورا عالميا بعد اصدارات قناص بغداد الذي نال شهرة عالمية لايمكن ان تقف عند حد معين موقف الجيش من الدول العربية يقول الجيش وليس ببعيد عن هذا الحدث ما قررته مملكة البحرين تعيين يهودية سفيرة للبحرين في واشنطن وكأن المنتسبين للإسلام قد ذهب دورهم وأما الرجال فقد أصبحوا من حكايات الماضي ليقوم الأمريكان واليهود بالترتيب المباشر وليس عبر الوسطاء، والله المستعان. وحول نظرة الجيش للأحداث التاريخية يقول الجيش وكلنا نتذكر التاريخ الطويل الذي مرت به قضية الأقصى منذ الاحتلال الصليبي البريطاني لمسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم وكيف قاموا بتسليم فلسطين الى شراذم اليهود شيئا فشيئا مستظلين بسياستهم المؤخوذة من مثلهم الانجليزي بطيء ولكنه أكيد المفعول لاحظنا كيف خدع زعماء العرب بوعود بريطانيا الكاذبة للعرب دائما والصادقة لأوليائهم من اليهود دائما نقول كيف خدع المسلمون في فلسطين وأوقفوا ثورة NUM NUM ثم خدعنا مرة ثانية عندما صدقنا اكذوبة جيش الأنقاذ الذي سيدخل فلسطين في أيار NUM NUM NUM NUM وكان جيشا من المتطوعين التائقين الى الشهادة لكنه كان بلا أسلحة ولا تمويل وراينا كيف كان جنودنا في أبرد أيام الشتاء بلا اغطية بل حتى بلا ملابس شبه عرايا كما أفاد ذلك فوزي القاوقجي قائد جيش الانقاذ ثم دخلت الجيوش العربية لعبة التحرير وضيعت انتصاراتها الأولية في مهازل الهدنة ثم كانت حروبا ذات أهداف ساذجة ورخيصة هدفها تحريك عملية السلام الموهوم وليس تحرير الارض وكلكم تعرفون هذا التاريخ الطويل ولكننا نريد ان ندلل على قضية هامة وهي أننا اليوم نعيش عصرا جديدا وهوعصرالمقاومة الشعبية اوعصر فئام وعصائب المجاهدين كما بشر به رسول الله صلى الله عليه وسلم التي يكون قرارها مستقلا لا ينبع الا من ارادتها بعيدا عن كل تأثير خارجي. ويقول امير الجيش في كلمته استتراتيجيات الحل النهائي ، وكان قيام إسرائيل على أربع قواعد تخطيط اليهود ومكرهم، وتآمر دولي على المسلمين، وخيانات عربية كبرى، وضعف المسلمين وتفرقهم بل تناحرهم. وكلما حصلت نكبة هرول العرب وراء سراب الوعود الكاذبة هربا من الحقيقة، فقد وعد بلفور وزير خارجية بريطانيا صديقة العرب أنذاك كما يظنون بإنشاء وطن لليهود في فلسطين فوفى، وتتابعت الوعود والقرارات الدولية ومن ثم جاء وعد بوش صديق العرب كما يزعمون بانشاء دولة فلسطين الخيالية بجانب دولة يهود التاريخية، والعرب لايزالون في غفلة لا مبرر لها عن غدر البريطانيين والأمريكان حتى وصل الحال الى تعيين بريطاني قائدا للجيش العربي؟ الذي يفترض انه يمثل رأس الحربة في الدفاع عن فلسطين والقدس، فأمر البريطاني قواته العربية بالانسحاب من اللد والرملة دونما سبب لترتكب القوات الإسرائيلية وعصابات الهاجاناه والشتيرن أبشع المجازر بحق عشرات الآلاف من السكان، والآن ينتظر العرب دولة للفلسطينيين من بوش الذي دمر بلاد المسلمين وأعاد إلى الذاكرة والواقع زمن الحروب الصليبية وامبراطورية الشر والتقسيم، أليس هذا من أعاجيب الزمان؟ فمتى كان الذئب ح ملا، ومتى صار الدم ماءا عذبا. إن المعركة مع اليهود معركة عقيدة ودين وليست لأجل الأرض فحسب، وقد أدى تردي العقيدة وانحراف المنهج لدى كثير من المهتمين بفلسطين إلى إهمال أسباب القوة الحقيقية، والتخبط وفقدان الخطة الشاملة لمواجهة اليهود، فكانت ردود أفعال، واستثمار لبعض الفرص، انتهت بانتهاء دواعيها، مع انخداع بمشاريع الأعداء بل مساهمة فعالة في تنفيذها كالتطبيع والتعايش ، حتى أضاعت على الأمة زمنا طويلا وجهودا عظيمة، ومكنت العدو من تحقيق أهدافه بيسر وسهولة، فمن اللاءات الثلاث لا صلح،لا اعتراف،لا مفاوضات في مؤتمر الخرطوم إلى سلام الأقوياء زعموا والقوي من يفرض إرادته ويأخذ حقه لا من يستجدي الرحمة من جلاده والحياة من قاتله، وفي مسرحية طويلة لترويض الشعوب وامتصاص غضبها تحول المشهد من مقاطعة واستنكار لرحلة السادات المشئومة إلى تسابق العرب وفي مقدمتهم قادة فلسطين لبيعها بمعاهدة الوضع الدائم، فأعطوا تنازلات ضخمة بدعوى إنقاذ ما يمكن إنقاذه، وبدأت المؤتمرات والمفاوضات مع اليهود بطريقة محمومة والمعاهدات، وفتح السفارات، والعقود التجارية، وغدا التطبيع والتعايش مع اليهود مصطلحات غير منكرة يشدو بها الإعلام العربي كالأذكار في العشي والإبكار. ونسي الناس أو تناسوا قصص أسلاف اليهود من بني قينقاع وقريظة والنضير ومعاهداتهم مع الرسول صلى الله عليه وسلم ثم نقضهم لها، وخياناتهم المتكررة. وكلما أبرم العرب عقدا مع حكومة يهودية نقضتها التي بعدها وعقدت معاهدة أخرى، ففي وجه الليكود تقرأ نقض العهود وفي زمن العمال ضاعت الآمال، وكاديما الذي جعل العهد والميثاق سما وصدق الله إذ يقول أ و ك ل م ا ع اه د وا ع ه دا ن ب ذ ه ف ر يق م ن ه م ب ل أ ك ث ر ه م لا ي ؤ م ن ون ولكن العرب لا يتعظون، ولا يزالون يلهثون خلف سلام موهوم غر من رآه وأخلف من رجاه. إن الهزيمة النفسية للعرب أعظم من الهزيمة العسكرية، وقد تولى كبرها الإعلام الغربي والعربي ليجعل من إسرائيل اللقيطة دولة لا تقهر، وبهذا فسرت المعارك الوهمية مع إسرائيل الخيانات العربية التي انسحبت بسرعة مذهلة، ولو صدقت العزم لعرف الناس أن إسرائيل أسطورة وخرافة، فقد نسج يهود حول خط بارليف خيالات تهاوت في ساعات، وأمن إسرائيل تهاوى على يد أطفال بل أبطال الحجارة وصواريخ المقاومة بدائية الصنع، وتهشمت إرادة الجيش الأسطوري بصمود فرسان غزة، وتحقق على أيديهم ما عجز عنه الجنرالات وأصحاب الأوسمة، وهدموا ما بناه زعماء وقادة كبار وما قدموه من خدمة ليهود، وأصبحت غزة العز أخطر مرض نفسي يصيب اليهود والأمريكان. وتهاوت مع هذه الأساطير كثير من المنظمات الفلسطينية المنحرفة عن الصراط المستقيم التي ملأت الساحة ضجيجا وعويلا بأنها ستحرر فلسطين، ولم يكن أكثرها جادا في الحرب، وأما المنظمات التي تتمسك بخيار الجهاد كطريق وحيد لتحرير فلسطين فازدادت قوة. بعض من انجازات الجيش الأسلامي وفصائل الجهاد المباركة يقول الجيش NUM وقف المشروع الأمريكي الصهيوصليبي . NUM فضح المشروع الإيراني الصفوي، وإخراجه من تقيته. NUM تفجير طاقات الأمة نحو الخير والتقدم والنصر . NUM نقل شباب الأمة وكفاءاتها من العيش على هامش الأحداث إلى قيادة الأمة، فالحمد لله كثيرا حتى يرضى والحمد لله كثيرا إذا رضي. نصائح الجيش الى المجاهدين ينصح الجيش NUM الصبر والمصابرة والمرابطة والتوكل على الحي القيوم، وتقوى الله تعالى في السر والعلن ،ولزوم باب القدير العظيم والاستغاثة به وحده،والانطراح والمسكنة بين يديه، فالنصر مع الصبر والفرج مع الكرب، وإن مع العسر يسرا إن مع العسر يسرا. NUM أن يضربوا الأعداء غربيين وشرقيين بيد من حديد، وأن يستمروا بجهادهم ورباط هم حتى تحقيق الأهداف المشروعة بإذن الله، ومن أهمها نصرة الدين والخلاص من كل صور الاحتلال والنفوذ الأجنبي، ونشر الحق والعدل وبث الأمن، وإقامة دين الله تعالى. NUM الابتعاد عن دروشة الصوفية والزهد غير المبر ر في السياسة، فإن السياسة الشرعية جزء هام من دين الإسلام، وإعداد الع دة المطلوبة لكل حدث ،وأخذ الحيطة والحذر. NUM تعميم اجتناب المنهيات المتعارضة مع أخو ة الدين، وتعميم فعل الواجبات المبنية على أخو ة الدين ليشم ل كل الجماعات الملتزمة بأصول أهل السنة والجماعة، والحذر من الظلم بكل أشكاله . NUM ومهما يكن من حب للنصر القريب والسريع فإن الأحب هو سلامة القصد والنية وصلاح القول والعمل ، ونجاح الخ طة وبقاء العزيمة متقدة بأعلى درجات ها، قال تعالىو ك أ ي ن م ن ن ب ي ق ات ل م ع ه ر ب ي ون ك ث ير ف م ا و ه ن وا ل م ا أ ص اب ه م ف ي س ب يل الل ه و م ا ض ع ف وا و م ا اس ت ك ان وا و الل ه ي ح ب الص اب ر ين آل عمران NUM NUM NUM . ويقول ايضا في مقالته المتبشره الاربعة المكملة للأربعة واربعين وإذ نزف هذه البشرى لأمتنا وأهلنا عامة والمجاهدين خاصة ، نذكر جميع المجاهدين ب NUM صدق اللجوء للكبير المتعالي سبحانه والانكسار بين يديه والإستكانة إليه والتذلل له واللهج بذكره وشكره والتوكل عليه والتسلح بالدعاء والاعتصام بحبله، فهم ناصركم ومؤيدكم هو نعم المولى ونعم النصير. NUM التركيز على العمل الجهادي العسكري وحسن إظهاره إعلاميا فالإعلام نصف المعركة،فالجهاد هو خيارنا الاستراتيجي. NUM الصبر والمصابرة وعدم الالتفات للدعايات المغرضة والإشاعات الشيطانية نصائح الجيش للامة المسلمة نصيحته للأمة حول الجهاد NUM اللهج بالدعاء من الله تعالى بتأليف القلوب والتعوذ من الفتن ما ظهر منها وما بطن. NUM دعم هذا المشروع وتسديد ه وتأييد ه، NUM تعبئة الأمة للتصدي للعدو الصهيوصليبي الغربي والصفوي الشرقي بكل الوسائل وتجميع كل أسباب القوة وعوامل النصر. NUM رفض الانصياع لمخططات الأعداء على كافة الأصعدة. ويقول امير الجيش الاسلامي في مقالته الرائعة بوشوساركوزي حلف سياسي أم شراكة في المال والنفوذ موصيا الامة وبهذه المناسبة فإنا نذكر بالواجبات المتحتمات على الأمة الإسلامية عامة والأمة العربية منها خاصة NUM . الرجوع إلى الله تبارك تعالى والتزام المشروع الإسلامي الصحيح الذي يجمع بين الأصالة والتجديد لا شرقي ولا غربي والمحافظة على استمراره وديمومته لحفظ ضروريات الدين وتحصيل مصالح العباد والبلاد ودفع ورفع الفساد والبلاء على كل الأصعدة. NUM . أخذ الحيطة والحذر من مكر الأعداء ولعبهم على التناقضات والخلافات في المنطقة لتستمر لهم الهيمنة والتسلط والنفوذ وعلينا استثمار تقاطع المصالح واختلاف الأعداء فيما بينهم لخدمة قضايا الأمة وخاصة المصيرية والمحورية منها. NUM . إدامة مشروع الأمة بالممانعة والمقاومة والجهاد وتقويته بكل الوسائل بالسنان والجنان والجوارح والأركان، فهو الأمل الوحيد بعد الله تبارك و تعالى وقوته لحماية حمى الأمة. NUM . وجوب العمل الجاد لنيل استقلال قرار الأمة وتحصيل سيادتها الكاملة من دون هيمنة غربية أو شرقية. NUM . الاستثمار الأمثل لثروات الأمة المعنوية والبشرية والمادية، كي لا تكون هذه الثروات مصدر الآلام والدمار والحرمان والتخلف للأمة، ومصدر الآمال والقوة والرفاهية والتقدم للأعداء، وليحولوها إلى رصاصات غادرة في صدر الأمة. NUM . التواصل بين الأمة على كل المستويات والتشاور والتراشد والتكامل والتعاون على البر والتقوى واعتماد المشاريع الكبرى وعدم إهمال المشاريع الصغرى. NUM . مراعاة مآلات الأمور والأحداث والتصرفات والعمل باستراتيجيات مدروسة والسير برؤى واضحة وفق خطط معدة مسبقا كي لا تبقى الأمة تعيش في مهب الريح بلا ريح. ويقول في مقالة سامي الحاج من الحرية الى المسؤولية وبهذه المناسبة فإننا ندعوا NUM أمتنا إلى صدق اللجوء إلى الله تعالى والابتهال إليه لنيل الرغائب ودفع المصائب. NUM والأخ سامي خاصة؛ حيث هيأ الله له ما لم يتهيأ لغيره وبعد إذ أنقذه الله؛ أن يتصدر حملة عالمية لمناصرة السجناء في كل مكان عسى الله أن ينفع به وأن يواصل مسيرته في كسر صمت الإعلام الكافر على جرائم وانتهاكات السجون، فإن من مواساة المؤمنين المواساة بالمال والجاه، والدعاء والاستغفار، والتوجع للمؤمنين. وعلى قدر الإيمان تكون هذه المواساة. وقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم أعظم الناس مواساة لأصحابه بذلك كله، فلأتباعه من المواساة بحسب اتباعهم له. وإن الأمر يحتاج أن يكون القائم بالمهمة شجاعا، مقدام الهمة، ثابت الجأش. وهو هنا يقول كلمات جميلات تدل على ان الجيش يتعمق في التحليل في نفسيات الامة وكيف يكون دفعها نحو التقدم وفي هذا السياق فلا يحقرن احد جهده فكم من كلمات صادقة كان لها اثرها في اعظم الانتصارات فكم كانت صيحة قطز رحمه الله تعالى واسلاماه في ساحة الميدان صادقة عندما حولت الهزيمة الى انتصار عظيم وكم هي عظيمة كلمة المفكر سيد قطب رحمه الله تعالى التي عجنها بدمه الطاهر دليل صدقه حين قال إن أفكارنا وكلماتنا تظل جثثا هامدة ، حتى إذا متنا في سبيلها أو غذيناها بالدماء انتفضت حية وعاشت بين الأحياء ولابد ان ننوه ان بعض الفتاوي الخاطئة لبعض العلماء الاعلام هم مأجورون عليها اجرا واحدا تكون سببا في فتنة بعض الجهلة للوقوع في اعراضهم وأكل لحومهم عافانا الله من ذلك،وتارة سببا لفتنة بعض اتباعهم للوقوع في فتنة التعصب لهم بالباطل ومجافاة الحق والمذهب الحق هو وسط بين طرفي تلك المسألة. والمجاهد المقاتل في سبيل الله له اخطاؤه ايضا فلم تعظم اخطاء اولئك وتغتفر اخطاء هؤلاء ففي النظر المجرد ينبغي ان يتأول للجميع او تؤخذ اخطاء الجميع ليكون الميزان واحدا ويجب على كل من يتصدى لهذا الامر ان يتكلم بعلم وعدل وليس بظلم وجهل كما يقول ابن تيمية رحمه الله. . الخاتمة يقول الدكتور الشمري حفظه الله اننا في المقاومة اليوم نمتلك الارادة التي غابت عن كل الجيوش العربية سلاحنا ينفذ ويصنع بأيدينا في حين يأكل الصدأ أسلحة الجيوش ا لعربية عقول قادتنا المستنيرة بهدي الشرع الحنيف هي التي تصنع سياسات جهادنا وليس الاملاءات الخارجية التي تكبل العسكرية العربية. ان الجيش الاسلامي في العراق قادر بأذن الله هو وغيرة من بقية الفصائل على انشاء دولة اسلامية عقائدية عظمى اذا شاء الله هذه الدولة ستكون قادرة على ان تخط اسمها كأول دولة عظمى اسلامية بالعصر الحديث . دولة تكون فيها المساجد منطلقا لحكم البلد تفرض على الحاكم ان يغير سياسته او ان يترنح عن الحكم او يقيم شرع الله دولة يعز فيها اهل الدين والمفكرين المسلمين ويذل فيها المشركين والكافرين والعلمانيين . اننا واثقون جدا من قدرة الجيش وبقية الفصائل لو تماسكوا بأذن الله على اعادة بناء البلد من جديد واستغلال ثروات العراق النفطية ولا ننسى بناء شخصية الانسان العراقي بناءا فكريا اسلاميا عقائديا ثقافيا يتناسب مع التطور التكنولوجي والعمراني والثقافي والسياسي . ان مجيء هكذا حكومة مخلصة سيكون له اثر بالغ في اعادة الروح الى امتنا الاسلامية والى اعادة امجادها وصياغة مواقفها وقراراتها من جديد . بأذن الله فأن الجيش الاسلامي هو لكل أمة الاسلام ولن يقتصر مشروعة على العراق بل سيسعى الى توحيد الامة الاسلامية وتوحيد ارائها وطرد المحتلين من كل بلادنا الاسلامية . فخذ بأيدينا يا جيشنا الاسلامي ... خذ بأيدينا ودلنا على ضفة النجاة وخذوا بأيدينا يا فصائلنا الجهادية ... خذوا بأيدينا يا حكام الغد ... خذوا بايدينا ولكن قبلها صفوا قلوبكم تجاه بعظكم وكفوا عن السب والطعن ببعضكم البعض فاتقوا الله ايها المجاهدون ... فاتقوا الله يا انصار الجهاد ... الا ان نصر الله لقريب ....الا أن الفجر بأذن الله قريب .
حي اك الله أخي الفلاحي وحمد الله على سلامتك و حيا الله جيشنا الإسلامي المغوار فخر الامة
اللهم أحفظ جيشنا المقدام وأحفظ عقيدته ومنهجه الصافي
حفظهم الله وسدد خطاهم وبارك الله فيك وفيهم
ارك الله فيك موضوع جميل وقد تعبت في اعداده جزاك الله خيرا
الحمد الله على سلامتك وجزاك الله الف خيرا
جزاك الله خيرا وبارك الله في الجيش الإسلامي وأيدهم بنصره الذائدون عن أمة الإسلام حفظهم الله ونصر بهم أمة الإسلام
ان حق تشكيل الحكومات بعد رحيل الاحتلال هو من اختصاص المجاهدين لانهم من ضحوا وقاتلوا وساقوا الناس وأطروهم على الحق أطرا وامتلأت منهم السجون واغتنى من معاداتهم المرتدون
موضوع انشائي ومليئ بالتناقضات والمغالطات. ولو أردت لملات الصفحات في تبيانها ولكن اكتفي بواحدة صغيرة وهي قولك اقتباس والجيش يعرف هذا جيدا وهو بهذا يهيء الدول العربية وخاصة المجاورة للعراق لحقبة ما بعد الاحتلال وما يريده الجيش من حكم بشرع الله واقامة للشعائر الاسلامية . ولكن رغم ما قلنا فالجيش لايعادي الدول العربية ولا يرى بالخروج على الحاكم المسلم وان كان ظالما ويشجب ويستنكر أي تخريب للدول العربية بل ان رغبة الجيش هي ان يلتف الحاكم على المحكوم ويدافعوا عن الدين ويقيموا الحق ويامرون بالمعروف وينهون عن المنكر هذا للتنبيه فقط إذن أنت تقول أن الجيش يرى أن الحكام العرب مسلمون وهو ضد الخروج عليهم ويرى هذا تخريبا....... يبدو أنك يا صديقي الفلاحي لم تقرأ منهجية الجيش جيدا ولم تتابع الاعداد الاولى من مجلة الفرسان.. فالمنهجية ومقالات قادة الجيش تتناقض كليا مع قولك. وأهنك على مصطلح المنهج السلفي المعتدل... حلوة هذه.. طيب ايش هي الوصفة حتى نكون من أصحاب المنهج السلفي المعتدل... أما ما أثار في الضحك هو قولك أن الجيش ساكت لانهاء الفتنة.. هل هي نكتة السنة أم ماذا.... فكلنا يعرف أن الجيش وأنصاره أكثر من روج وصرح وهاجم وشتم ووو. وهل ننسى قصة البلاطين الكابوي التي كتبتها أنت على هذا المنتدى....... وهذا اقتباس من منهجية الجيش الاسلامي وهي مقطع يثبت عدم معرفتك حتى بمنهجية الجيش الذي تدافع عنه أو بالاحرى أنك تعلم هذا ولكنك تلبس على الناس وتنشر المغالطات وما هذه الا نقطة واحدة منها اقتباس جيوش الطواغيت وأنصارهم القاعدة عندنا أن الأصل فيهم الكفر حتى يظهر لنا خلاف ذلك إذ أن هذا التأصيل قائم على النص ودلالة الظاهر لا على مجرد التبعية للدار فإن الظاهر في جيوش الطواغيت وشرطتهم ومخابراتهم وأمنهم أنهم من أولياء الشرك وأهله المشركين وذلك كونهم هم العين الساهرة على القانون الوضعي الكفري الذين يحفظونه ويثبتونه وينفذونه بشوكتهم وقوتهم . وهم أيضا الحماة والأوتاد المثبتين لعروش الطواغيت والذين يمتنع بهم الطواغيت عن التزام شرائع الإسلام وتحكيمها . وهم شوكته وأنصاره الذين يعينونه وينصرونه على تحكيم شرائع الكفر وإباحة المحرمات من ردة وربا وخمر وخنا وغير ذلك . وهم الذين يدفعون في نحر كل من خرج من عباد الله منكرا كفر الطواغيت وشركهم ساعيا لتحكيم شرع الله ونصرة دينه المعطل الممتهن . فهذه حقيقة وظيفتهم ومنصبهم وعملهم يتلخص في سببين من أسباب الكفر صريحين وهما NUM نصرة الشرك يتولى القانون والتشريع الكفري الطاغوتي . NUM نصرة أهله وتوليهم ومظاهرتهم على الموحدين . والنصوص الدالة على أن هذين سببين من أسباب الكفر البواح ظاهرة متظافرة فقد أصل الله سبحانه وتعالى لنا في أنصار الكفار وأوليائهم عموما أصلا محكما في قوله تبارك وتعالى والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت وقوله سبحانه ومن يتولهم منكم فإنه منهم فالأصل في سبيل الطاغوت أو كان في عدوته وحده وأظهر نصرته باللسان أو السنان أنه من جملة الذين كفروا .. ولذلك كان حال النبي صلى الله عليه وسلم وسيرته مع الكفار المحاربين وفي أنصارهم وأوليائهم وأحلافهم الذين ينصرونهم على المسلمين على هذا الأصل . والاستثناء من هذا الحكم للمنتسبين للإسلام ما يلي NUM من دخل من هذا الحكم بقصد النكاية بهم . NUM من دخل مانع من موانع التكفير المعتبرة . NUM من دخل في صفهم بقصد حماية المسلمين . فهم حسب منهجيتهم المنشورة يكفرون الحكام والجيوش التي تحميهم أيضا ويدافعون عن من يخرج عليهم لا كما تدعي أنت.. ايش هل ستتراجع عن مصطلح الاسلام السلفي المعتدل... الله يجزاك الخير أخونا الفلاحي .. ر ب قول أشد من ص ول موضوع مبارك ومتعوب عليه في ميزان أعمالك الحسنة إن شاء الله من يكرم الناس يكرموه ومن يهنهم يجد هوانا وم ن يقل عثرة يقله ا ومن يعن لم يزل معانا كان أخا صاحبا زمان ا فمال عن وصلنا وخانا ت اه علينا ،وصد ع ن ا ف ما ن راه ولا يران ا
يا سبحان الله يا اخي هل بلغ حقدك كل هذا المدى حتى صرت تنبش امور قديمة على الرغم من طيب الكلام وحسن النيه الذي كان معك في حنين تعوذ بالله من الشيطان ؟ اما النقاش معك حول بعض الامور فاقول ان كنت تريد ان يظهر كل شيء بوضوح الان وكنت من جماعة أما مع ما اريد او ضدي فلن يكون هناك نقاش معك لكن اعلم فقط ليس كل شيء يعلن ومن يعلن الان كل شيء هو بالتأكيد ضعيف لايستطيع ان يظهر نوع من الخداع وسوف اترفع عن بعض ما قلته لانه فيما يبدو بانك متحامل ولا تريد خير اقتباس وأهنك على مصطلح المنهج السلفي المعتدل... حلوة هذه.. طيب ايش هي الوصفة حتى نكون من أصحاب المنهج السلفي المعتدل... أما ما أثار في الضحك هو قولك أن الجيش ساكت لانهاء الفتنة.. هل هي نكتة السنة أم ماذا.... فكلنا يعرف أن الجيش وأنصاره أكثر من روج وصرح وهاجم وشتم ووو. وهل ننسى قصة البلاطين الكابوي التي كتبتها أنت على هذا المنتدى....... ورحم الله امرء عرف قدر نفسه عموما نحن لانقارن نفسنا بالكتاب الكبار ولكن ان شاء الله نرغب ان نكون منهم وان نحسن مستوى كتاباتنا مستقبلا حفظ الله الجيش الاسلامي وقادته
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفلاحي يا سبحان الله يا اخي هل بلغ حقدك كل هذا المدى حتى صرت تنبش امور قديمة على الرغم من طيب الكلام وحسن النيه الذي كان معك في حنين تعوذ بالله من الشيطان ؟ أخي أي حقد وأي كلام فاضي وهل ذكر الحقائق تسميه حقد.... ما نبشته من الاوراق القديمة هو ينقض ما نقلته في المقال وكان في معرض الرد على أحد النقاط التي وضعت للتلبيس على الناس. وبالنسبة لما كان في حنين فلكل مقام مقال وإن عدتم عدنا.. اقتباس اما النقاش معك حول بعض الامور فاقول ان كنت تريد ان يظهر كل شيء بوضوح الان وكنت من جماعة أما مع ما اريد او ضدي فلن يكون هناك نقاش معك لكن اعلم فقط ليس كل شيء يعلن ومن يعلن الان كل شيء هو بالتأكيد ضعيف لايستطيع ان يظهر نوع من الخداع لست من الجماعة التي تسميها إما معي أو ضدي بل أنا أتهمك بانك أنت منها ونحن ولله الحمد نعرف لكل قدره ونلوم المخطئ أيا كان وندعم للمصيب ايا كان. أما بالنسبة للقول ليس كل ما يعرف يقال فهذا معروف بل هذا القول يدعم خصوم الجيش الاسلامي أكثر مما يدعمه اقتباس وسوف اترفع عن بعض ما قلته لانه فيما يبدو بانك متحامل ولا تريد خير هذا كلام مضحك بل أقول ردها علي إن استطعت... فأنت قد تهربت من الرد على الموضوع الرئيسي فأجبني.. كيف تفسر هذا التناقض المباشر مع منهجية الجيش في المقال .. وهي المنهجية التي تم الاستدلال بها كثيرا جدا في المقال... طبعا لا أدري إن كنت ستعترف أن الجيش تخلى عن هذه المنهجية التي تأسس عليها منذ زمن وأصبح يحسب على التيار السروري أو كما سميته السلفي المعتدل بعد أن كان يعتبر في مقالات قادته أن أسر قادة التيار السروري في السعودية هو عقاب لهم لأنهم تركو الجهاد في الجزيرة... اقتباس ورحم الله امرء عرف قدر نفسه عموما نحن لانقارن نفسنا بالكتاب الكبار ولكن ان شاء الله نرغب ان نكون منهم وان نحسن مستوى كتاباتنا مستقبلا حفظ الله الجيش الاسلامي وقادته نسأل الله أن يوفقنا إلى الحق ونسأل الله أن يمكن لدولة الاسلام في العراق وان ينصر كل المجاهدين الصادقي ن.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين وإنما كانت الكتائب وكانت تصدر عن كتائب الطائفة المنصورة والتي انضمت لاحقا لدولة العراق الاسلامية والكتاب كان بعضهم نفسه هو الذي يكتب في الاسمين الكتائب و الفرسان هذا والله أعلم ونسأل الله للجميع الهداية أخي الكريم كلامك غير دقيق فكتائب الطائفة المنصورة والتي انضمت للجيش تختلف عن جيش الطائفة المنصورة التي انضمت لمجلس الشورى. اما قولك في اختلاف الاسم فأقول بل أن دليل تبني الجيش الاسلامي كله لما في المجلتين هو نشر المجلات على انها الاعداد الاولى من مجلة الفرسان واكمال العدد فالاعداد الاولى من مجلة الفرسان هي نفسها الاعداد التي صدرت باسم الكتائب
فعلا أخي أبو سعيد جزاك الله خيرا على التنبيه وأرجو منك الهدوء قليلا بل لأننا اخوة وأتباع منهج واحد آمرك أن تهدأ قليلا ابتسامة بارك الله فيك اخي الفلاحي وبارك الله بجيشنا الاسلامي الاغر ... وبكل المجاهدين المخلصين
بارك الله في كل مخلص ،،،
اللهم انصر المجاهدين ومكنهم من اعدائك اعداء الدين من اليهود والغلاة الحاقدين
اللهم انصر المجاهدين ومكنهم من رؤوس البعثيين المتسلقين على رقاب المؤمنين لقطف ثمار الجهاد بعد نضوجها
جزاك الله كل خير اخى العزيز الفلاحي ونفع بك
اقول دعوا هذا الجيش يجاهد فان كان حقدكم الدفين قد اعمى بصركم وبصيرتكم عن رؤية التفجيرات وسماء دوي صواريخ عبير او النظر في السياسة الشرعية للجيش فلا تجعلوا مصابكم الجلل هذا ياكل حسناتكم كما تأكل النار الحطب واتقوا الله واعلموا انه مسائلكم يوم القيامة كلما تكتبون وتنشرون وتروجون من اكاذيب ما انزل الله بها من سلطان والى من يشك بالجيش لحد الان اقول ان الجيش لايستحق كل هذه الوجوه العابسة والنظرات الحدقة فقد جلب لكم ما يجعل شككم يرتد خائبا خاسرا . يا لروعه ما خطته اناملك الطيبه اخى الفلاحى
