في ذكرى تأسيس بغداد أبو جعفر المنصور الذي بنى بغداد تمر اليوم الأحد ذكرى بناء عاصمة العباسيين ومنارة الدنيا ودار السلام بغداد التي شيدها المنصور العباسي في عام NUM NUM NUM ه ، وقد استغرق بناء بغداد خمس سنوات لتتحول إلى مركز للثقافة العربية والإشعاع الإسلامي إلى كل الدنيا رغم أن خيول الأجانب وطأت ترابها لأكثر من NUM NUM مرة تفيق بعدها وتسطع من جديد. وتتميز بغداد ببناء أفقي يمتد لنحو NUM NUM كلم طولا ولنحو NUM NUM كلم عرضا وتتكون من NUM NUM NUM حيا سكنيا في طرفيها الكرخ والرصافة. ويقول حسن الكناني الموظف في أمانة بغداد للجزيرة نت إن الاحتفال بذكرى تأسيس بغداد بدأ منذ العام NUM NUM NUM NUM حيث يجتمع المختصون بتأريخ المدينة والشعراء وتلقى الخطب التي تتناول تأريخ المدينة وتقام معارض الرسم التي تتناول تأريخ المدينة إضافة للعديد من المداخلات التاريخية التي تليق بتأريخ هذه المدينة، إلا أن الاحتفالات توقفت في السنوات الأربع الماضية. وينقل أستاذ التأريخ في كلية الآداب بجامعة بغداد خليل ألناشي عن الخطيب البغدادي المؤرخ المعروف في وصف بغداد القول لم يكن لبغداد في الدنيا نظير في جلالة قدرها وسعة أطرافها وكثرة دورها ومنازلها ودروبها وشوارعها ومحالها وسككها وخاناتها وطيب هوائها وعذوبة مائها وبرد ظلالها وأفيائها واعتدال صيفها وشتائها وصحة ربيعها وخريفها . يضيف المؤرخ ألناشي أنه وقت اختار المنصور ضفة نهر دجلة الغربية جانب الكرخ حاليا لبناء عاصمة إمبراطوريته المترامية الأطراف التي تمتد من الصين حتى فرنسا وكل إسبانيا سنة NUM NUM NUM للهجرة، كان الخراج على أحسن حال، فقرر المنصور العباسي تخصيص أربعة آلاف وثمانمئة وثلاثة وثمانين NUM NUM NUM NUM درهما، حيث شرع ببناء المدينة المدورة والمكونة من أربعة أبواب من أشهرها بابا خراسان والشام ولم يودع داره القديمة في منطقة الهاشمية القريبة من الكوفة جنوب بغداد إلا في سنة NUM NUM NUM هجرية عندما اكتمل بناء دار السلام كما كان يطلق عليها . ويروي عبد الحميد الراوي المختص بالتأريخ العباسي أن الجغرافيين العرب المقربين من الخليفة العباسي المؤسس قالوا له إن بغداد يا مولاي يحدها دجلة والفرات وهما حصنان يقيانها من الأعداء وتحصن بالأسوار والخنادق وقد رزقك الله سورا وخندقا لم يعمل لمثله في سائر مدن الشرق والغرب إنهما دجلة والفرات فلا يأتيك عدو ولا غاصب إلا احتاج إلى عبور، وأنت متوسط للبصرة والكوفة وواسط وأرض السواد اسم قديم للعراق ، قريب للبر والبحر والجبل، ولذلك اختارها المنصور عاصمة لدولته العربية العريقة . الاحتلال مر من هنا ويختلف الراوي مع أولئك الذين نصحوا الخليفة العباسي باختيار موقع بغداد بعد صراع الأمين والمأمون نجلي هارون الرشيد واضمحلال الدولة العباسية صارت بغداد مرتعا للطامعين، فاحتلها دولة الخروف الأبيض ثم الخروف الأسود قبل أن ينهي المغولي جنكيز خان الوجود العربي ويحتل العراق من شماله إلى جنوبه ويحرق المدينة ويحولها إلى حرائق أتت على أسواقها وحواضرها ومكتباتها ثم ليتوالى المحتلون الواحد بعد الآخر على احتلال المدينة والعبث فيها حتى بلغ عدد المرات التي سقطت فيها المدينة تحت سنابك خيول الأجانب أكثر من NUM NUM مرة آخرها الاحتلال الأميركي الذي مازال جاثما على المدينة . وتتألم السيدة منتهى مديرة إحدى المدارس المتوسطة في بغداد قائلة كيف نحتفل بذكرى تأسيس أم المدن بغداد والمحتلون يسحقون بأحذيتهم ترابها ويتجولون بدم بارد بعيونهم الزرق وشعورهم الصفراء ووجوههم الفاقعة وكأنهم سكان من كوكب آخر تسلطوا على عاصمة المسلمين .. إنه يوم حزين .. ولكن تأريخ المدينة الحافل بغزوات الطامعين حافل أيضا بانتفاضات أهلها وتصميمهم على طرد الغزاة الأجانب . نبذة عن تاريخ مدينة بغداد بغداد عاصمة جمهورية العراق، تقع على خط طول NUM NUM وخط عرض NUM NUM . ويقع في وسطها ويخترقها نهر دجلة،وبناها المنصور في العقد الأول من القرن الثامن الميلادي الثاني الهجري عاصمة للد ولة العباسية، كانت من أهم مراكز العلم على تنوعه وملتقى للعلماء والدارسين. غزاها المغول تحت رئاسة هولاكو خان بتآمر مع ابن العلقمي في منتصف القرن السادس الهجري ودمروا الثروة العلمية من كتب ومخطوطات التي كانت بغداد تحتضنها ورموا قسما كبيرا منها في نهر دجلة حتى تغير لون الماء بلون الحبر. الحاكم فترة الحكم حياة الحاكم ابو جعفر المنصور عبد الله بن محمد الأمام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أبو عبد الله المهدي محمد بن عبد الله المنصور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أبو محمد الهادي موسى بن محمد المهدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أبو جعفر الرشيد هارون بن محمد المهدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أبو عبد الله الأمين محمد بن هارون الرشيد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل أبو العباس المأمون عبد الله بن هارون الرشيد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعد بغداد أكبر مدن العراق وايضا من كبرى مدن الشرق الاوسط و ثاني أكبر مدينة عربية معاصرة بعدالقاهرة. مدينة بغداد من المدن التي ترتبط بتاريخ الخلافة العباسية إن لم يكن تاريخ العالم الإسلامي خلال القرون الخمسة من عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM م إلى NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م، فكان أبو جعفر المنصور ثانى خليفة عباسي أول من اتخذ بغداد عاصمة له بعدما قضى على منافسيه من العباسيين والعلويين. NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM م ، بنى أبو جعفر المنصور على نهر دجلة عاصمته بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM ميلادية على شكل دائري، وهو اتجاه جديد في بناء المدن الإسلامية، لأن م عظم المدن الإسلامية، كانت إما مستطيلة كالفسطاط، أو مربعة كالقاهرة، أو بيضاوية كصنعاء. ولعل السبب في ذلك يرجع إلى أن هذه المدن نشأت بجوار مرتفعات حالت دون استدارتها . ويعتبر تخطيط المدينة المدورة بغداد ، ظاهرة جديدة في الفن المعماري الإسلامي ولاسيما في المدن الأخرى التي شيدها العباسيون مثل مدينة سامراء وما حوته من مساجد وقصور خلافية فخمة. وإلى جانب العمارة وجدت الزخرفة التي وصفت بأنهما لغة الفن الإسلامي، وتقوم على زخرفة المساجد والقصور والقباب بأشكال هندسية أو نباتية جميلة تبعث في النفس الراحة والهدوء والانشراح. وسمي هذا الفن الزخرفي الإسلامي في أوروبا باسم أرابسك. وفي عهد الرشيد بلغت بغداد قمة مجدها ومنتهى فخارها، وامتدت الأبنية في الجانبين امتدادا عظيما، حتى صارت بغداد كأنها مدن متلاصقة تبلغ الأربعين. وبعد وفاة الرشيد عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM م. بويع الأمين في طوس أولا ثم في بغداد، ومرت بغداد في عصره بأهوال انتهت بقتله عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM م، ثم بويع المأمون على إثر قتل أخيه، ولكنه لم يبرح خراسان وبقيت بغداد تئن تحت كابوس الحكم العسكري على ما بها من أوصاب الحصار وآثار الحجارة والنار. وبعد عامين من وفاة الرشيد وقع الخلاف بين ولديه الأمين والمأمون، وحوصرت بغداد لأول مرة في تاريخها ودام الحصار أربعة عشر شهرا. وفي نهاية عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM م. أطبق جند هرثمة وطاهر قائدي المأمون على الأمين في بغداد وعزل هرثمة الجانب الشرقي الذي لم يكن يحميه سوى سور سرعان ما أزاله، بينما عسكر طاهر أمام باب الأنبار فسيطر بذلك على الجانب الغربي، ووجد الخليفة نفسه آخر الأمر منعزلا في قصر الخلد على شاطئ دجلة وما لبث أن وقع في الأسر وهو يحاول الفرار وقتل في أوائل عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM م، وبموته رفع الحصار وأصبحت بغداد المزدهرة خرائب ورمادا، وأثار موت الأمين سخط أهل بغداد، وتمكن إبراهيم بن المهدي العباسي بفضل الخلاف بين الناس من أن يستولي على بغداد ويصبح صاحب الأمر فيها ما يقرب من عامين غير أن خيانة قواده أجبرته على تسليم المدينة وزمام الحكم إلى الخليفة المأمون. وكانت بطانة المأمون من الفرس تحاول نقل عاصمة الخلافة إلى خراسان ليتم لهم التغلب على شئون الدولة، وتولى الحسن بن سهل العراق والحجاز واليمن فاضطرب حبل الأمن ودبت الفتن في بغداد إلى أن دخلها المأمون عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM م، وعادت لبغداد شيء من نضرتها إلى أن أدركته منيته عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM م، وقد عهد المأمون بالخلافة من بعده لأخيه المعتصم، وظلت بغداد تموج بالفتن حتى أنه في عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. لم يبق من تلك المملكة المترامية الأطراف إلا بغداد وأعمالها وقليل مما يتصل بها. وفي عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. نزل هولاكو على بغداد وحاصرها فكانت حروب وكانت خطوب اندلعت في أثنائها نيران فتن داخلية انتهت باستيلاء التتار عليها وبقتل الخليفة المعتصم وأولاده ورجال حاشيته وأهل بطانته، وباستباحة بغداد مدة طويلة، وكانت بغداد حين حاصرها القوم غاصة بأهل الأطراف من الذين أجفلوا أمام الجيش المغولي الذين لم يرحموا شيخا ولا طفلا ولا امرأة، وبهذا أفلت شمس الخلافة العباسية في بغداد بعد أن أشرقت عليها أكثر من خمسة قرون، وكان أفولها كارثة على الأمم الإسلامية كافة. وقد أبقى هولاكو في أول الأمر الأوضاع الإدارية في بغداد على النمط العباسي تقريبا، ورتب جماعة من الرقباء والأمناء ليشرفوا على كل شيء، وبذلك أصبحت حكومة بغداد مدنية تحت إشراف حكومة عسكرية، ولم يلبث هولاكو أن حول الموظفين العراقيين إلى موظفين من الإيرانيين. وفي العهد الجلائري غزا تيمورلنك بغداد أكثر من مرة كان أخرها عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. حيث فتحها عنوة وفتك بأهلها فتكا ذريعا، واستحل جنده المدينة أسبوعا اقترفوا من المنكرات ما يقشعر له جلد الإنسان، ولما توفي تيمورلنك عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. عاد السلطان أحمد الجلائري إلى بغداد فملكها عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. وكانت بين السلطان أحمد وبين السلطان قرة يوسف التركماني في أول الأمر ألفة انقلبت بعد ذلك إلى وحشة انتهت بقتل السلطان أحمد واستيلاء قرة يوسف على ملكه عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م، فأرسل السلطان يوسف ابنه للاستيلاء على بغداد فسدت أبوابها في وجهه، وكان يدير أمرها دوندى خاتون بنت السلطان حسين بن أويس الجلائرية، فلما علمت أن لا قبل لها بمحمد شاة احتالت للخروج من بغداد خلسة، ولما علم البغداديون بذلك فتحوا أبواب المدينة للفاتح الجديد عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. وظلت بغداد تحت الحكم التركماني من هذا التاريخ حتى عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. وفي عام NUM NUM NUM NUM سيطر الصفويون بقيادة الشاه إسماعيل الصفوي على المدينة، وبقيت تحت سيطرة الصفويين حتى إنتزعها العثمانيون من يد الصفويين عام NUM NUM NUM NUM م، ولكن ما لبث الصفويون أن عادوا ليسيطروا عليها عام NUM NUM NUM NUM حتى NUM NUM NUM NUM حيث دخلها السلطان العثماني مراد الرابع عام NUM NUM NUM NUM وبقيت تحت الحكم العثماني حتى قدوم الأنجليز، وفي مارس NUM NUM NUM NUM م، سيطر الإنجليز على المدينة، ووقعت بغداد كمعظم مناطق العراق الأخرى تحت الإنتداب البريطاني. وفي عام NUM NUM NUM NUM م ثار العراقيون على الإنجليز، وسميت الثورة بثورة العشرين. وتمثل بغداد حالي ا حالة من حالات التتابع المدني في إطار موقع واحد ففي إطار موقع الرافدين تتابعت العواصم من بابل القديمة إلى سلوقية الإغريقية و قطيسنون الفارسية التي كانت تعرف بمدائن كسرى ثم بغداد العربية الحالية. لا تزال نواة بغداد القديمة موجودة حتى الآن تنتشر حولها الأجزاء الحديثة حول البوابات الشمالية والجنوبية القديمة على الجانب الغربي لنهر دجلة على بعد NUM NUM NUM كم تقريب ا إلى الشمال الغربي من الخليج العربي، وصلت مدينة بغداد لذروتها العلمية والثقافية في عصر الخليفة العباسى الثالث هارون الرشيد، سنة NUM NUM NUM ه ، NUM NUM NUM م، بلغ عدد سكانها أكثر من مليون نسمة وصارت مركز ا مهم ا للتعليم وفقدت هذه المكانة عندما غزاها المغول والتتار ثم الفرس والأتراك منذ عام NUM NUM NUM ه ، NUM NUM NUM NUM م، وتعرضت لكثير من الحروب والحرائق والفيضانات المتكررة وأصبحت عاصمة العراق عام NUM NUM NUM NUM ه ، NUM NUM NUM NUM م، وتعرضت للتدمير خلال حرب الخليج الثانية NUM NUM NUM NUM م، وكذلك حرب الخليج الثالثة عام NUM NUM NUM NUM م، بعد الأحتلال الأمريكي. تقع مدينة بغداد على بعد NUM NUM كم شمال موقع مدينة بابل الأثرية اضافة إلى أنها تقع على بعد بضعة كيلومترات عديدة شمال غرب مدينة قطيسفون المدائن والتي استمرت كمركز رئيسي للبلاد حتى حلت محلها بغداد في أوائل العصر العباسي و تكمن أهمية موقع بغداد في توافر المياه وتناقص أخطار الفيضانات مما أدى بدوره إلى اتساع رقعة المدينة وزيادة نفوذها إلى جانب سهولة إتصالها عبر دجلة بواسطة الجسور التي تربطها بالجانب الأيسر من النهر. أسماء مدينة بغداد ومن اسماء بغداد المدينة المدورة و دار السلام والزوراء، وقبل كل هذا كان المكان الذي شيدت عليه يعرف بالشونزية او الشوينزية. في التاريخ المعاصر استمرت بغداد عاصمة للعراق، و يقع فيها أحد أكبر وانشط المجامع اللغوية. متاحف مدينة بغداد و دور العبادة فيها ومدارسها القديمة يوجد في بغداد عدة متاحف تعرض فيه الآثار المختلفة من جواهر وعملات وهياكل بشرية وتماثيل من عصور ما قبل التاريخ حتى القرن السابع عشر الميلادي ومن شواهدها الابديه الآثار الإسلامية التي تتمثل في بقايا سور بغداد ودار الخلافة والمدرسة المستنصريةالتي فيها ساعة المدرسة المستنصرية العجيبة ومقر المعتصم ومسجده الشهير وتحتوي على مسجدين تاريخيين هما مسجد الإمام الأعظم ومسجد الإمام موسى الكاظم و القصر العباسي والمشهد الكاظمى وجامع المنصور وجامع المهدى و جامع الرصافة والمدرسة الشرفية بجوار قبر أبي حنيفة النعمان و المدرسة السلجوقية والمدرسة المستنصرية. مكانة بغداد الاقتصادية أما من الناحية الاقتصادية فتعد بغداد مركز ا للعديد من المصانع والورش، والمركز الرئيسي للصناعة في العراق كما تعد مركز ا تجاري ا رئيسي ا وحلقة وصل بين تركيا وسوريا والهند وجنوب شرق آسيا والسوق التجاري الرئيسي في الدولة وأيضا تعد أيض ا مركز ا سياحي ا هام ا يزوره أكثر من مليون سائح في السنة قبل الحصار حيث كان المطار الدولى يعمل وتعد أيضا بغداد من المناطق الزراعية حيث إن كثيرا من توابعها يعتمد على زراعة كثير من الغلات . سكان بغداد وعمارتها ويتكون معظم سكان مدينة بغداد من العرب المسلمين بقسميهم السنة والشيعة، ويشكل المسيحيين و الصابئة و اليزيديون في مدينة بغداد أقليات دينية ، كما يشكل الاكراد أقليات قومية . وقد كان اليهود قبل عام NUM NUM NUM NUM م يشكلون نسبة كبيرة من سكان مدينة بغداد لكن عددهم تناقص بشكل حاد بعد إعلان نشوء دولة إسرائيل. وتعتبر في الوقت الحاضر رابعة كبريات العواصم الإسلامية من حيث حجمها السكاني وتتميز بغداد بالشوارع العريضة المتقاطعة بخطوط مستقيمة تطل عليها العمارات حديثة الطراز. معالم بغداد تضم مدينة بغداد العديد من المعالم الشهيرة منها الحديث والترفيهي والخدمي ومنها الديني والأثري. ومن هذه المعالم الحضرة الكاظمية. جامع الإمام الأعظم. المدرسة المستنصرية. مرقد الشيخ عبد القادر الكيلاني. ساعة بغداد. نصب الحرية ببغداد في ساحة التحرير . تمثال كهرمانة. جزيرة بغداد السياحية. المحطة العالمية ببغداد محطة قطارات . ملعب الشعب. أكبر ملاعب بغداد لكرة القدم . مكتبة بيت الحكمة. برج بغداد ساحة الاحتفالات اقواس النصر . نصب الجندي المجهول. قصر المؤتمرات. المقبرة الملكية في الأعظمية. بالاضافة إلى اسواق بغداد القديمة في وسط المدينة. أقسام بغداد ينقسم مركز العاصمة إلى جزأين هما الكرخ على الجانب الغربي لنهر دجلة، والرصافة على الجانب الشرقي للنهر وفي كلا الجزأين نجد المباني الحديثة وعلى جانب آخر الشوارع الضيقة المتربة والمحلات القديمة. مناطق بغداد جدول ببعض مناطق بغداد الرئيسية جانب الرصافة جانب الكرخ. الأعظمية الكاظمية. البتاوين العامرية. الكرادة المنصور. منطقة الشعب منطقة القادسية. بغداد الجديدة الدورة. الزعفرانية السيدية. الوزيرية الغزالية. شارع الفضل حي الجهاد. شارع السعدون مدينة الحرية. الثورة مدينة الصدر حاليا الشعلة. الشيخ عمر حي العدل. شارع أبو نؤاس حي الخضراء. حي أور NUM NUM رمضان . NUM نيسان حي الإعلام. حي الغدير حي الكندي. حي البنوك العطيفية. شارع فلسطين حي العامل. شارع النضال الشرطة الرابعة. شارع المغرب حي التراث . حديقة الزوراء. الجادرية شارع حيفا. باب شرقي الحارثية. المسبح البياع. البلديات الدولعي. كمب سارة الصالحية. الحسينية الوشاش. حي الجامعة حي اليرموك. زيونة المشتل بوب الشام . الراشدية. و بالتأكيد هذا الجدول هو ليس الجدول الكامل بكل مناطق مدينة بغداد وضواحيها. الجسور التي تربط طرفي بغداد جسر الأئمة. جسر الأعظمية. جسر الشهداء. جسر الجمهورية. جسر الأحرار. جسر السنك. جسر NUM NUM تموز. جسر الجادرية. جسر ذو الطابقين. جسر باب المعظم. جسر المثنى. جسر الصرافية. جسر الدورة. المناطق الصناعية في بغداد أما المناطق الصناعية فتمتد من مركز بغداد إلى خارجها وضواحيها مثل منطقة التاجي الصناعية شمال بغداد. و تشغل مدينة بغداد مساحة قدرها حوالي NUM NUM NUM NUM كيلو متر. واليكم بعض الصور التي تثير الشجون لعاصمة الرشيد هذه هي بغداد في سنة NUM NUM NUM NUM شارع ابو نؤاس يعتبر اشهر شارع للمقاهي والقهاوي بعد شارع الهرم في القاهره بغداد ويشقها من النصفين نهر هو اعذب الانهار في الدنيا اسمه الفرات مطار بغداد الدولي من الداخل أحد مباني بغداد مدرسة المستنصرية هذه المدرسة هي الاقدم في العالم الاسلامي وتخرج منها فطاحل علماء الامة الاسلامية في مختلف انواع العلوم من الكيمياء والفيزياء والطب والفقه والرياضيات والجغرافية والفلك ، هذه المدرسة عمرها اصبح NUM NUM NUM NUM عام ولم يتغير بها اي شيء والابواب التي ترونها ماهي الا تمثل الفصول للمدرسة في كل فصل نوع من العلم ولكل فصل استاذ عالم يعلم تلامذته حتى يكبروا ويصبحوا علماء هذه هي بغداد سنة NUM NUM NUM NUM وفي ذالك الوقت يعتبر هذ النوع من العمارة هو دليل على تطور البلد وصدق او لا تصدق أخي القارء ان المسجد الذي تشاهده في الصورة هو ذات المسجد القابع امام ساحة الفردوس التي اسقط فيها تمثال صدام حسين. هذا قوس النصر وقد بناه صدام حسين من ثلاثة الاف خوذة لجنود ايرانيين منارة جامع الخفاء وعمرها NUM NUM NUM NUM وهي من العصر العباسي وبقية المنارة الوحيدة من هذاك الزمن لان المغول عليهم من الله ما يستحقون احرقوا ودمروا جميع المنارات والمساجد التي كانت تعتبر هي الاجمل في عصرها وزمانها جسر من جسور بغداد الجميلة ويرجع تاريخه الى عام NUM NUM NUM NUM نصب الجندي المجهول وهو الاكبر في الشرق الاوسط بناه صدام حسين تكريما للجنود المفقودين في الحرب الايرانية العراقية صورة ملونه لمحطة قطارات بغداد في سنة NUM NUM NUM NUM وجيوش كسرى بالبلاد محيطة ورايات قيصر تملأ الأفق البعيد الكل في بغداد يندب حظه فجحافل الأقزام تعبث بالحدود أين سعد والمثنى وخالد ؟ ليطهروا بغداد من دنس اليهود أين سعد والمثنى وخالد ؟ ليجندوا للدين ألاف الأسود لا سعد في بغداد يشحذ سيفه لا سعد في بغداد أو حتى سعيد أين المثنى للأفيال يقتلها ؟ أما من خالد كابن الوليد لا معتصما لنساء القوم ينجدها وينقذ الأعراض من لؤم العبيد جحافل الإسلام أين زئيرها لتحمي الأوطان من عبث القرود يا سعد نادتك العراق بأسرها انهض يا سعد حطم للقيود وانشر سيوف الحق في أرجائها بالفعل لا بالقول نحمي للحدود وتعود للإسلام ابهى عصوره الحكم بالقران والشرع المجيد وتعود بغداد لسابق عهدها تاج على الأكوان والزمن التليداللهم بدل حالنا إلى أحسن حال. اللهم أرنا الحق حقا وأرزقنا إتباعه وأرنا الباطل باطلا وأرزقنا إجتنابه.
آمين أخي وجيوش كسرى بالبلاد محيطة ورايات قيصر تملأ الأفق البعيد الكل في بغداد يندب حظه فجحافل الأقزام تعبث بالحدود أين سعد والمثنى وخالد ؟ ليطهروا بغداد من دنس اليهود أين سعد والمثنى وخالد ؟ ليجندوا للدين ألاف الأسود لا سعد في بغداد يشحذ سيفه لا سعد في بغداد أو حتى سعيد أين المثنى للأفيال يقتلها ؟ أما من خالد كابن الوليد لا معتصما لنساء القوم ينجدها وينقذ الأعراض من لؤم العبيد جحافل الإسلام أين زئيرها لتحمي الأوطان من عبث القرود يا سعد نادتك العراق بأسرها انهض يا سعد حطم للقيود وانشر سيوف الحق في أرجائها بالفعل لا بالقول نحمي للحدود وتعود للإسلام ابهى عصوره الحكم بالقران والشرع المجيد وتعود بغداد لسابق عهدها تاج على الأكوان والزمن التليد كلنا سعد وخالد والمثنى إن تمسكنا بالقرآن وتعاليمه، كلنا سعد وخالد والمثنى إن إلتزمنا بتعاليم رسول الله صلى الله عليه وسلم، كلنا سعد وخالد والمثنى إن قلنا الحق وتجنبنا قول الزور، كلنا سعد وخالد والمثنى.
اللهم اجعلنا كامثال الحسين وسعد والمثنى والقعقاع وخالد
اللهم أجعلنا ممن يستمعون للقول فيتبعون أحسنه، اللهم آمين.
