إسلام أون لاين.نت NUM NUM NUM NUM يوم مضت على الحصار الإسرائيلي لقطاع غزة الذي يعتبر الأول والأقسى من نوعه في التاريخ.. تخللتها حملات تضامنية ومحاولات شعبية ومساع دبلوماسية عديدة لكسره.. واستغاثات غزاوية من بين ركام الخراب الذي خلفه الحصار.. وأنات مئات المرضى الذين لم يجدوا العلاج في القطاع ولم يتمكنوا من الخروج للحصول عليه، فكانت المنية أسرع إليهم من استجابة العالم لمعاناتهم. ورغم طول المدة وصورة المعاناة الصارخة التي لا تخفى على أحد، والتي زادت من حدتها حرب دامية شنتها إسرائيل على القطاع على مدار NUM NUM يوما متواصلة، فإن الحصار لازال باقيا، ولا تلوح في الأفق ملامح واضحة لنهايته. فأهالي القطاع البالغ عددهم نحو NUM . NUM مليون نسمة بعد أن بحت أصواتهم من الاستغاثة والمناشدة والنداءات بدءوا يتعايشون مع واقع الحصار المرير ويسعون لإيجاد البدائل والحلول المحلية المتاحة للتحايل على ما خلفه الحصار من نقص في ضرورات الحياة مثل الكهرباء والماء والدواء والسلع التموينية والبنى الأساسية. وحركتا حماس وفتح انتهت مباحثات المصالحة بينهما إلى طريق مسدود، واستقلت كل منهما بجزء، فأحكمت سلطة فتح قبضتها على الضفة، وبسطت حركة حماس سلطتها على القطاع مؤكدة عدم استعدادها للتخلي عما حازته عبر صناديق الاقتراع، لا لصالح المصالحة ولا تحت ضغط الحصار الإسرائيلي. يأتي هذا بينما لا يوجد أي حراك فعلي على المستوى العربي لرفع الحصار، سواء على المستوى الرسمي أو حتى على المستوى الشعبي الذي خفت تماما، وتوارت الاحتجاجات والحملات والمبادرات الشعبية العربية لإنهاء حصار غزة. أما على الجانب الإسرائيلي فقد انتقلت جهود الاحتلال إلى ميدان آخر هو تهويد القدس والمقدسات الإسلامية، وفي مقدمتها المسجد الأقصى والحرم الإبراهيمي، بعد أن أفرغت يدها من مسألة الحصار كمن اطمئن إلى استقرار الوضع على ما هو عليه. في المقابل يؤمل البعض في انتهاء الحصار قريبا، معلقين تلك الآمال على المساعي الأوروبية الأخيرة الداعمة لقطاع غزة على خلفية الحرب الإسرائيلية، حيث توالت الوفود الأوروبية، سواء من قبل نشطاء أو برلمانيين، على القطاع لمشاهدة آثار الحرب وما خلفته من دمار، كما قامت بعض الشخصيات والجهات الأوروبية برفع قضايا ضد قادة إسرائيل أمام محاكم أوروبية ودولية بتهمة ارتكاب جرائم حرب. ويرى هؤلاء في تلك المساعي ورقة ضغط على إسرائيل التي لم يعد انتقادها من التابوهات المحظورة في أوروبا كما كان من قبل، ما قد يدفعها إلى تخفيف أو إنهاء الحصار في رأيهم لتجميل صورتها أمام الشعوب الغربية. وبين هذا وذاك.. هل ترى أنت أن انتهاء الحصار صار وشيكا.. أم أن غزة ينتظرها NUM NUM NUM NUM يوم أخرى تحت الحصار؟ غزة المحاصرة.. من عبر ومن لم يعبر في ألف يوم؟ يكمل قطاع غزة غدا الثلاثاء التاسع من مارس الحالي ألفيته الأولى من الحصار الخانق، الذي فرضته إسرائيل عليه بشكل كامل منذ سيطرة حركة حماس على القطاع في يوليو NUM NUM NUM NUM . وزاد من حدة الآثار الإنسانية لهذا الحصار، الحرب التي شنتها إسرائيل خلال الفترة من NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM ، وحتى NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM ، وأدت إلى سقوط NUM NUM NUM NUM شهيدا من بينهم NUM NUM NUM طفلا، وأكثر من NUM NUM NUM NUM جريح مع تدمير أكثر من NUM NUM ألف منزل وكامل المباني الحكومية تقريبا، بحسب تقارير أممية وحكومية فلسطينية. وطيلة الأعوام التي تلت فرض الحصار شهد قطاع غزة العديد من المحاولات لاختراق هذا الحصار لدعم أهالي القطاع ماديا ومعنويا بالمال والدواء والغذاء وحتى بالموقف، فنجح بعضها في العبور، بينما فشل البعض الآخر. ومن اللافت للنظر أن كثيرا من هذه المحاولات جاءت من خارج الإقليم العربي ودول الجوار، باستثناءات شعبية ورسمية، قادتها بعض المنظمات الأهلية، فقد قادت دوائر فلسطينية وحقوقية في أوروبا والولايات المتحدة الجهود الرئيسية التي رمت إلى فك الحصار، أو على الأقل دعم صمود أهله في محنتهم الحالية. وفي هذا الإطار يعرض إسلام أون لاين. نت بانوراما لأهم الفعاليات التي حاولت، ونجحت أو فشلت، في أن تطأ بأقدامها وعجلات مركباتها رمال القطاع المحاصر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفد من الاتحاد البرلماني العربي يزور قطاع غزة، تنفيذا لقرار اللجنة المركزية للاتحاد في اختتام أعمال دورتها الرابعة بالعاصمة العمانية مسقط، بتنظيم زيارة تضامنية مع قطاع غزة، وعقد لقاء مع أعضاء من المجلس التشريعي الفلسطيني، ورئيس الحكومة المقالة في القطاع إسماعيل هنية. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جمعية قطر الخيرية تعلن عن بدء تقديمها مساعدات عاجلة للأسر المتضررة من كارثة السيول التي ضربت منطقة المغراقة وسط القطاع، بعد قيام الاحتلال الإسرائيلي وبدون سابق إنذار بفتح السدود التي أقامها لحجز مياه الأمطار في السنوات السابقة؛ ما أدى إلى غرق وتدمير عشرات المنازل بشرق ووسط غزة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفد برلماني يضم NUM NUM نائبا يمثلون اثني عشر دولة أوروبية، إضافة إلى أعضاء في البرلمان الأوروبي ووزراء سابقين، زائرا القطاع عبر معبر رفح، ومكث فيه يومين، اطلع خلالهما على آثار حرب شتاء NUM NUM NUM NUM ، والتقى فيهما هنية ونوابا في المجلس التشريعي. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جمعية قطر الخيرية تنتهي من توزيع NUM NUM طنا من ذبائح أضاحي وهدي حج العام الهجري الماضي على شكل لحوم مغلفة على سكان غزة، استفاد منها NUM NUM NUM ألف شخص من الفقراء والأسر المحتاجة بالقطاع، وتأخر توزيعها نتيجة ظروف الحصار. NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد رحلة طويلة عادت خلالها من ميناء نويبع المصري إلى ميناء اللاذقية في سوريا، ومن هناك إلى ميناء العريش شمال سيناء، بعد رفض السلطات المصرية دخولها من نويبع جنوب سيناء لاعتبارات أمنية، دخلت قافلة شريان الحياة NUM التي نظمتها حركة فلسطين حرة بقيادة النائب البريطاني جورج جالاوي إلى قطاع غزة، عبر معبر رفح الحدودي. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قافلة أميال من الابتسامات ، والتي تتكون من متضامنين أجانب من تسع دول أوروبية، وتحمل مساعدات إنسانية موزعة على NUM NUM NUM سيارة صغيرة، وتضم NUM NUM NUM كرسيا متحركا، وغرفة عمليات وبعض الأغذية، تدخل إلى غزة من معبر رفح، بعد تأخر لأكثر من شهر بسبب إجراءات أمنية مصرية. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحكومة القطرية تقدم مكرمة رمضانية بقيمة NUM NUM ملايين دولار للعمال والأسر الفقيرة والمحتاجة في قطاع غزة بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك، والإعلان جاء في اتصال أجراه هنية مع أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني للتهنئة بشهر رمضان. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قافلة شريان الحياة NUM التي يقودها جالاوي، تدخل قطاع غزة المحاصر عبر معبر رفح، وتضم NUM NUM NUM متضامنا غربيا و NUM NUM شاحنة أدوية، وسمح للقافلة بعبور معبر رفح بعد مفاوضات استغرقت عدة أيام مع السلطات المصرية. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زوارق حربية إسرائيلية تعترض طريق سفينة روح الإنسانية ، في المياه الدولية قبالة مدينة حيفا، أثناء محاولتها الوصول إلى شواطئ قطاع غزة، وكانت السفينة التي قادتها حركة غزة حرة البريطانية قد انطلقت من ميناء لارنكا بقبرص باتجاه غزة، محملة ب NUM NUM متضامنا عربيا وأجنبيا. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حركة غزة حرة تطلق بالشراكة مع جامعة الأقصى بغزة حملة الحق في القراءة ، والتي تم من خلالها إيصال كتب دراسية ومستلزمات تعليمية أخرى للجامعات في القطاع. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM متضامنا من ضمن NUM NUM NUM كانوا يشكلون وفد قافلة الأمل الأوروبية، التي ساهمت في الإعداد لها العديد من المؤسسات والفعاليات والمتضامنين مع الفلسطينيين في أنحاء القارة الأوروبية، ينجحون في دخول قطاع غزة، والباقين يعتصمون بين البوابتين المصرية والفلسطينية لمعبر رفح، احتجاجا على منع زملائهم. NUM NUM NUM NUM NUM NUM قافلة شريان الحياة تحيا فلسطين ، التي قادها جالاوي، تدخل غزة من معبر رفح، في ذكرى المولد النبوي الشريف؛ حيث عبرت شاحنات الأدوية والمرافقين للقافلة، أما بقية المساعدات فتوافق المسئولون عن القافلة والسلطات المصرية على مرورها إلى غزة من معبر العوجة الحدودي بين مصر وإسرائيل. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفد حملة مسلمي أوروبا يقدم أطنانا من المساعدات الطبية لمنكوبي العدوان الإسرائيلي على غزة عبر معبر رفح، دون أن يدخل القطاع بسبب الحرب. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سيدة فلسطينية مقيمة في بريطانيا فقدت NUM NUM من أفراد أسرتها في الحرب الإسرائيلية على غزة، تطلق حملة لجمع مليون شمعة وأغطية لأهالي غزة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM أول قافلة طبية عربية مكونة من NUM NUM طبيبا تابعين لنقابة الأطباء المصرية واتحاد الأطباء العرب، خلال العدوان تدخل قطاع غزة، للمشاركة في علاج الجرحى الفلسطينيين والعمل داخل المستشفيات، بعد انتظارهم لنحو خمسة أيام أمام معبر رفح. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفد من الهلال الأحمر القطري يصل إلى مصر، لتقديم العلاج لمصابي العدوان الإسرائيلي على غزة في المستشفيات المصرية، وضم الوفد أطباء من قطر والإمارات والنمسا، بجانب أطباء نفسيون لتقديم الرعاية النفسية للمصابين، وتضمن هذه الرعاية تقديم عون مادي لأسر الجرحى خلال إقامتهم في مصر، وذلك بالتعاون مع مركز تواصل للتدريب الخارجي التابع لمؤسسة إسلام أون لاين. نت . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إسرائيل تعترض مسار سفينة العيد التي سيرتها هيئة كسر الحصار داخل الخط الأخضر فلسطين NUM NUM لغزة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نقابة الصحفيين المصرية تقوم بتسيير قافلة مساعدات إلى قطاع غزة، والأمن المصري يعترضها قبل العبور إلى سيناء. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القوات الإسرائيلية تعترض سفينة المعونات الليبية المروة قبالة سواحل قطاع غزة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قارب الكرامة القطري يصل قطاع غزة من البحر، وعلى متنه وفد قطري ومتضامنون عرب وأجانب وصحفيون ووفد برلماني أوروبي، حاملا مواد إغاثة طبية وغذائية، ونظمت رحلة القارب الحملة الفلسطينية الدولية لفك الحصار عن غزة، وحركة غزة حرة الأوروبية. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قارب الأمل يصل ميناء غزة، وعلى متنه NUM NUM ناشطا دوليا، ونظمت رحلة القارب حركة غزة الحرة بهدف كسر الحصار البحري المفروض على القطاع. إسلام أون لاين