أوغلو على إسرائيل تحمل مسؤولية قتلها للمدنيين في المياه الدولية أوغلو يتحدث مع نائب رئيس الحكومة البلجيكية خلال مؤتمر صحفي في أنقرة أنقرة قال وزير الخارجية التركي أحمد داوود أوغلو الثلاثاء إن على إسرائيل تحمل مسؤولية قتلها للمدنيين في المياه الدولية حين هاجمت أسطول الحرية الذي كان ينقل مساعدات إنسانية إلى قطاع غزة، وألا تلقي باللوم على الآخرين، مشيرا إلى اعتماد بلاده على تحقيقات لجنة التحقيق الدولية. ونقلت وكالة أنباء الأناضول التركية عن أوغلو قوله ردا على تحميل رئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو لتركيا مسؤولية الهجوم، لا يمكن لأحد إلقاء اللوم في قتل المدنيين بالمياه الدولية على الطرف الآخر.الأمر واضح إسرائيل قامت بذلك. وأضاف في مؤتمر صحافي مشترك مع نائب رئيس الحكومة البلجيكية ستيفن فاناكير بأنقرة، إن على إسرائيل قبل كل شيء تحمل مسؤولية قتل المدنيين . وتركيا تعتمد على دراسات اللجنة الدولية حول المسألة، مضيفا إن أنقرة تعتقد بأنه سيتم تحديد الفاعلين بالتوافق مع القوانين الدولية. وشدد على ضرورة أن تتحمل إسرائيل مسؤولية ما فعلته، لافتا إلى أن ليس لبلاده أية مسؤولية عن ذلك. وتبدأ الثلاثاء في نيويورك لجنة التحقيق الدولية التي عينها الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، والتي تضم أربعة أعضاء بينهم إسرائيلي وتركي أعمالها للتحقيق في أحداث قافلة السفن الدولية. وستحقق اللجنة الدولية في مهاجمة قوات البحرية الإسرائيلية في مايو ايار الماضي لسفن أسطول الحرية في عرض البحر وإنزال قوات كوماندوس على السفينة مرمرة وقتل نشطاء أتراك وإصابة عشرات آخرين بجروح. إلى ذلك، أعلن أوغلو أن بلاده تضع المسائل الإقليمية وعضويتها في الاتحاد الأوروبي هدفين أمامها مكملان لبعضهما. ولفت إلى انه تناول المسائل الدولية والإقليمية خلال لقائه وفاناكير، وقال قيمنا مسألة البرنامج النووي الإيراني، والتطورات في الشرق الأوسط، والجهود في العراق لتشكيل حكومة، والوضع في أفغانستان. وأعرب عن أمله بأن يصبح للتعاون التركي الأوروبي في المستقبل منظورا استراتيجيا جديدا، وبأن يساهم هذا التعاون في السلام العالمي والإقليمي.