السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. آسفة جدا على هذا الخبر .. بس الله غالب . . . . صدقوني ماتت بسبب منتدى البراق الإسلامي. . . كان يوما عصيبا عليها وعلي في ذلك اليوم . . . . عندما كانت واقفه تراقب المنتدى دون ان تعرفه . . . . ذلك المنتدى الذي قد أتحفنا بأقلام كتاباته الجميلة . . . ومواضيعه المثيرة .. . . . . . ذلك المنتدى الذي عشقناه ولم نفارقه حتى أصبحنا يوميا نمر به ونتنافس في الكتابة في مواضيعه . . . . . مما جذب الكثير والكثير من الأشخاص كي يقطفوا من ثماره وينهلوا من مناهله الجميلة . . . . . لم اتوقع ابدا ان يكوون سببا في موت احد .. . . . . . . حتى جاء ذاك اليوم . . . كانت معي . . . . . . تتصفح معي المنتدى دون دراية مني . . . . . . . و لو كنت أدري لأبعدتها فورا من مكان الخطر . . . . . . ولكن قدر الله و ما شاء فعل . . . . . . فأثناء كتابتي لأحد مواضيعي في هذا المنتدى . . . . حدث مالم يكن في الحسبان . . . . . تسرعت . . . . . . . نعم تسرعت . . . . . . وضغطت أنا على زر انتر وهي واقفة عليه . . . . . . . . تلك النمله المسكينة اللتي لم تتحمل ضغطة إصبعي فمااااتت في الحال . . . و لا حول ولا قوة الا بالله المهم NUM NUM NUM السؤال ماذا نتعلم من هذا الموضوع؟؟ أختكم ضحى NUM NUM هههههههههههه مفاجأة موضوع جميل بصراحة انا استفدت انه يجب علينا ان نحافظ على هذه الحشرات الضعيفة كالنمل والنحل كما فعل النبي سليمان عليه السلام حيث اوقف جيش كاملا بسبب مرور النمل
كلام منطقي وجميل NUM NUM حياك الله إن شاء اله حنشوفك ع التلفزيون تحت عنوان جمعية لحماية النحل NUM NUM هههه مين عنده رأي آآخر؟؟ أختكم ضحى NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة نوارة الإسلام كلام منطقي وجميل NUM NUM حياك الله إن شاء اله حنشوفك ع التلفزيون تحت عنوان جمعية لحماية النحل NUM NUM هههه مين عنده رأي آآخر؟؟ أختكم ضحى NUM NUM NUM علينا اولا ان نفكر في جمعيات لحماية المسلمين من بطش حكامهم العرب ومن بطش المحتلين الغزاة كالامريكان واليهود والروس بعد ذالك نتكلم عن حماية النحل
أخي أبو محجن NUM NUM حياك الله NUM NUM تحية عطرة أما بعد NUM NUM NUM الكثير من الجمعيات توجد بهذا المجال والله أعلم بأنه شغلها الشاغل NUM NUM NUM ومع ذلك لم تفلح لأنه وبالأساس المسلمين لم يعودوا مسلمين وإن كان هناك متدينين يتشددون بهذا الدين NUM NUM NUM وأعتقد بأن المسلمين بهذه الأيام إما تيسر وإما تعسر NUM NUM NUM ولا يوجد بمن هم وسط بين هذا وذلك لهذا كل الجمعيات لا تجدي نفعا لأن المسلمين نفسهم NUM NUM NUM لا يهتمون بهذه الأمور NUM NUM NUM وأنا أعتقد بأن الأرض و التراب والحيوان أفضل من الإنسان يوم العرض عليه NUM NUM NUM حتى في أيامنا نلاحظ أن الحيوان أحيانا يكون أكثر تعقل من الإنسان أختكم ضحى
اقتباس كاتب هذه المشاركة نوارة الإسلام . و لو كنت أدري لأبعدتها فورا من مكان الخطر و هل تستطيعين تأخير ساعتها و إطالة عمرها و لو بثانية؟ قال الله تعالى كل نفس ذائقة الموت وإنما توفون أجوركم يوم القيامة فمن زحزح عن النار وأدخل الجنة فقد فاز وما الحياة الدنيا إلا متاع الغرور آل عمران قال تعالى وما تدري نفس ماذا تكسب غدا وما تدري نفس بأي أرض تموت لقمان قال تعالى فإذا جاء أجلهم لا يستأخرون ساعة ولا يستقدمون النحل قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تلهكم أموالكم ولا أولادكم عن ذكر الله ومن يفعل ذلك فأولئك هم الخاسرون وأنفقوا مما رزقناكم من قبل أن يأتي أحدكم الموت فيقول رب لولا أخرتني إلى أجل قريب فأصدق وأكن من الصالحين ولن يؤخر الله نفسا إذا جاء أجلها والله خبير بما تعملون المنافقون قال تعالى حتى إذا جاء أحدهم الموت قال رب ارجعون لعلي أعمل صالحا فيما تركت كلا إنها كلمة هو قائلها ومن ورائهم برزخ إلى يوم يبعثون فإذا نفخ في الصور فلا أنساب بينهم يومئذ ولا يتساءلون فمن ثقلت موازينه فأولئك هم المفلحون ومن خفت موازينه فأولئك الذين خسروا أنفسهم في جهنم خالدون تلفح وجوههم النار وهم فيها كالحون ألم تكن آياتى تتلى عليكم فكنتم بها تكذبون إلى قوله تعالى قال كم لبثتم في الأرض عدد سنين قالوا لبثنا يوما أو بعض يوم فاسأل العادين قال إن لبثتم إلا قليلا لو أنكم كنتم تعلمون أفحسبتم أنما خلقناكم عبثا وأنكم إلينا لا ترجعون المؤمنون قال تعالى ألم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله وما نزل من الحق ولا يكونوا كالذين أوتوا الكتاب من قبل فطال عليهم الأمد فقست قلوبهم وكثير منهم فاسقون الحديد والآيات في الباب كثيرة معلومة وعن ابن عمر رضي الله عنهما قال أخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم بمنكبي فقال كن في الدنيا كأنك غريب أو عابر سبيل وكان ابن عمر رضي الله عنهما يقول إذا أمسيت فلا تنتظر الصباح وإذا أصبحت فلا تنتظر المساء وخذ من صحتك لمرضك ومن حياتك لموتك رواه البخاري وعنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ما حق امريء مسلم له شيء يوصي فيه يبيت ليلتين إلا ووصيته مكتوبة عنده متفق عليه هذا لفظ البخاري وفي رواية لمسلم يبيت ثلاث ليال قال ابن عمر ما مرت علي ليلة منذ سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ذلك إلا وعندي وصيتي وعن أنس رضي الله عنه قال خط النبي صلى الله عليه وسلم خطوطا فقال هذا الإنسان وهذا أجله فبينما هو كذلك إذ جاء الخط الأقرب رواه البخاري وعن ابن مسعود رضي الله عنه قال خط النبي صلى الله عليه وسلم خطا مربعا وخط خطا في الوسط خارجا منه وخط خططا صغارا إلى هذا الذي في الوسط من جانبه الذي في الوسط فقال هذا الإنسان وهذا أجله محيطا به أو قد أحاط به وهذا الذي هو خارج أمله وهذه الخطط الصغار الأعراض فإن أخطأه هذا نهشه هذا وإن أخطأه هذا نهشه هذا رواه البخاري وهذه صورته الأجل الأعراض الأمل وعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال بادروا بالأعمال سبعا هل تنتظرون إلا فقرا منسيا أو غنى مطغيا أو مرضا مفسدا أو هرما مفندا أو موتا مجهزا أو الدجال فشر غائب ينتظر أو الساعة والساعة أدهى وأمر رواه الترمذي وقال حديث حسن وعنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أكثروا ذكر هاذم اللذات يعني الموت رواه الترمذي وقال حديث حسن وعن أبي بن كعب رضي الله عنه كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا ذهب ثلث الليل قام فقال يا أيها الناس اذكروا الله جاءت الراجفة تتبعها الرادفة جاء الموت بما فيه جاء الموت بما فيه قلت يا رسول الله إني أكثر الصلاة عليك فكم أجعل لك من صلاتي قال ما شئت قلت الربع قال ما شئت فإن زدت فهو خير لك قلت فالنصف قال ما شئت فإن زدت فهو خير لك قلت فالثلثين قال ما شئت فإن زدت فهو خير لك قلت أجعل لك صلاتي كلها قال إذا تكفي همك ويغفر لك ذنبك رواه الترمذي وقال حديث حسن
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلامي الجنسية و هل تستطيعين تأخير ساعتها و إطالة عمرها و لو بثانية؟ قال الله تعالى كل نفس ذائقة الموت وإنما توفون أجوركم يوم القيامة فمن زحزح عن النار وأدخل الجنة فقد فاز وما الحياة الدنيا إلا متاع الغرور آل عمران قال تعالى وما تدري نفس ماذا تكسب غدا وما تدري نفس بأي أرض تموت لقمان قال تعالى فإذا جاء أجلهم لا يستأخرون ساعة ولا يستقدمون النحل قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تلهكم أموالكم ولا أولادكم عن ذكر الله ومن يفعل ذلك فأولئك هم الخاسرون وأنفقوا مما رزقناكم من قبل أن يأتي أحدكم الموت فيقول رب لولا أخرتني إلى أجل قريب فأصدق وأكن من الصالحين ولن يؤخر الله نفسا إذا جاء أجلها والله خبير بما تعملون المنافقون قال تعالى حتى إذا جاء أحدهم الموت قال رب ارجعون لعلي أعمل صالحا فيما تركت كلا إنها كلمة هو قائلها ومن ورائهم برزخ إلى يوم يبعثون فإذا نفخ في الصور فلا أنساب بينهم يومئذ ولا يتساءلون فمن ثقلت موازينه فأولئك هم المفلحون ومن خفت موازينه فأولئك الذين خسروا أنفسهم في جهنم خالدون تلفح وجوههم النار وهم فيها كالحون ألم تكن آياتى تتلى عليكم فكنتم بها تكذبون إلى قوله تعالى قال كم لبثتم في الأرض عدد سنين قالوا لبثنا يوما أو بعض يوم فاسأل العادين قال إن لبثتم إلا قليلا لو أنكم كنتم تعلمون أفحسبتم أنما خلقناكم عبثا وأنكم إلينا لا ترجعون المؤمنون قال تعالى ألم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله وما نزل من الحق ولا يكونوا كالذين أوتوا الكتاب من قبل فطال عليهم الأمد فقست قلوبهم وكثير منهم فاسقون الحديد والآيات في الباب كثيرة معلومة وعن ابن عمر رضي الله عنهما قال أخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم بمنكبي فقال كن في الدنيا كأنك غريب أو عابر سبيل وكان ابن عمر رضي الله عنهما يقول إذا أمسيت فلا تنتظر الصباح وإذا أصبحت فلا تنتظر المساء وخذ من صحتك لمرضك ومن حياتك لموتك رواه البخاري وعنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ما حق امريء مسلم له شيء يوصي فيه يبيت ليلتين إلا ووصيته مكتوبة عنده متفق عليه هذا لفظ البخاري وفي رواية لمسلم يبيت ثلاث ليال قال ابن عمر ما مرت علي ليلة منذ سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ذلك إلا وعندي وصيتي وعن أنس رضي الله عنه قال خط النبي صلى الله عليه وسلم خطوطا فقال هذا الإنسان وهذا أجله فبينما هو كذلك إذ جاء الخط الأقرب رواه البخاري وعن ابن مسعود رضي الله عنه قال خط النبي صلى الله عليه وسلم خطا مربعا وخط خطا في الوسط خارجا منه وخط خططا صغارا إلى هذا الذي في الوسط من جانبه الذي في الوسط فقال هذا الإنسان وهذا أجله محيطا به أو قد أحاط به وهذا الذي هو خارج أمله وهذه الخطط الصغار الأعراض فإن أخطأه هذا نهشه هذا وإن أخطأه هذا نهشه هذا رواه البخاري وهذه صورته الأجل الأعراض الأمل وعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال بادروا بالأعمال سبعا هل تنتظرون إلا فقرا منسيا أو غنى مطغيا أو مرضا مفسدا أو هرما مفندا أو موتا مجهزا أو الدجال فشر غائب ينتظر أو الساعة والساعة أدهى وأمر رواه الترمذي وقال حديث حسن وعنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أكثروا ذكر هاذم اللذات يعني الموت رواه الترمذي وقال حديث حسن وعن أبي بن كعب رضي الله عنه كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا ذهب ثلث الليل قام فقال يا أيها الناس اذكروا الله جاءت الراجفة تتبعها الرادفة جاء الموت بما فيه جاء الموت بما فيه قلت يا رسول الله إني أكثر الصلاة عليك فكم أجعل لك من صلاتي قال ما شئت قلت الربع قال ما شئت فإن زدت فهو خير لك قلت فالنصف قال ما شئت فإن زدت فهو خير لك قلت فالثلثين قال ما شئت فإن زدت فهو خير لك قلت أجعل لك صلاتي كلها قال إذا تكفي همك ويغفر لك ذنبك رواه الترمذي وقال حديث حسن بارك الله فيك اخا الاسلام كلمة لو نهى عنها رسول الله عليه الصلاة والسلام
السلام عليكم يا اخت الاسلام اظن انكي تقصديين بكلامك واللغز المواضيع المثيره ماتت ترى هل اصبت ام اخطئت ارجو الافاده وشكرا يا اخت الاسلام والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
فى بعض الاحيان يمكن ان تكون الكلمه البسيطه قاتله فيجب التانى عندما نكتب او نوجه كلمه ما لشخص ما البقيه بحياتج
الأخ فهد NUM إسلامي حياكما الله NUM NUM NUM إنتم علقتم على جذور الموضوع بس ما علقتم على أهميته NUM NUM NUM أخي العزيز الرواس NUM NUM NUM لم أفهم قصدك NUM NUM NUM أخي وساااااااااااام NUM NUM وين ردك على السؤااااااااااااال NUM NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM NUM ما هي الفكرة أو الدرس المستفاد من هذا الموضوع ؟ لان مفتهت أرجوا الاجابة من الاخت نوارة الاسلام الموضوع عبارة عن تضييع وقت وتفاهة اذا اردت كتابة مواضيع للتسلية ارجو كتابة العنوان بما يدل على ذلك كما يفعل بعض الاخوة
طيب لش متفهة NUM NUM NUM قولوا ما عندكم عقل تفكروا وخلص NUM NUM NUM وقت لما ما تعرف تجاوب لا تهيني بهذه الطريقة NUM NUM يا أخ تبارك وأبو بخاري NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM NUM انا لم اهينك ولكن يجب كتابة عنوان مطابق للمحتوى لتجنب ضياع وقت القراء فكان الاجدر ان تسمي الموضوع استراحة للاعضاء مثلا كما يفعل باقي الاعضاء اما عنوانك فدعاني للدخول ضنا مني انه خبر استشهاد احد المجاهدين واخيرا اشكرك على التجاوز سامحك الله لدي عقل لكنه مشغول باشياء مفيدة وليس بهذه التفاهات
مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكور
أخي تبارك NUM NUM NUM أنا شايفة إنو العنووان مطابق للموضوع NUM NUM NUM وشكرا لك NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM انا لم اهينك ولكن يجب كتابة عنوان مطابق للمحتوى لتجنب ضياع وقت القراء فكان الاجدر ان تسمي الموضوع استراحة للاعضاء مثلا كما يفعل باقي الاعضاء اما عنوانك فدعاني للدخول ضنا مني انه خبر استشهاد احد المجاهدين واخيرا اشكرك على التجاوز سامحك الله لدي عقل لكنه مشغول باشياء مفيدة وليس بهذه التفاهات السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك يا أخ تبارك كلامك سليم وصحيح واني أيضا شفت الموضوع كلة أحد الاخوة أستشهد أو كارثة أنسانية في دولة اسلامية أتمنى أن تكون العناوين أكثر جدية للموضوع وبارك الله بيج يا اخت نوارة الاسلام لا أتوقع أنه هناك مشكلة في مثل هكذا مواضيع وعنوانيها طالما أنها ليست فيها مخالفة للشرع ومثل هكذا عناوين تشد الزائر على متابعة الموضوع
أنا مع الأخت نسيم NUM NUM NUM هل هناك شيء خالف الشرع بتسميت العنوان هكذا؟؟ NUM NUM هل خالفت رسول الله صلى الله عليه وسلم بتسميت العنوان هكذا؟؟ NUM NUM NUM هل العنوان غير أخلاقي؟؟ NUM NUM NUM إذا كان الجواب لاء ما في مشكلة وما في حاجة تكبروا الموضوع NUM NUM NUM وتعملوا من القبة أبة NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM NUM أختي الكريمة ضحى أنا أخ وليس أخت هههه NUM NUM فكرتك أخت هههه NUM NUM آآسفة حياك الله أخي NUM NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM NUM الله يرحمه جان خوش رجال
وأايكم أختي الفاضلة
إي إي NUM NUM الله يرحمه NUM NUM عقبال ما نشوفك شهيد قدام رب العالمين أخي الروااااااس NUM NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM NUM موضوع جميل بارك الله بأخواتنا الفاضلات
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أكثروا من ذكر هادم اللذات لو تعلمون ما اعلم لضحكتم قليلا ولبكيتم كثيرا ... الأمة تنحر والمشروع الجهادي في منحدر خطييير ونحن نتكلم عن نملة ... على العموم بارك الله في اختنا الفاضلة نوارة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الحسن السامرائي قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أكثروا من ذكر هادم اللذات لو تعلمون ما اعلم لضحكتم قليلا ولبكيتم كثيرا ... الأمة تنحر والمشروع الجهادي في منحدر خطييير ونحن نتكلم عن نملة ... على العموم بارك الله في اختنا الفاضلة نوارة بارك الله فيك اي والله الجهاد في منحدر لاحول ولا قوة الا بالله الله يصلح الحل اللهم أمين
ليش الدين الإسلامي بس دين جهادي يا عباقرة؟؟ NUM NUM NUM وأنا بفهممن كلامكم إنكم ما بتعرفوا أنواع الجهاز NUM NUM NUM راجعوا قاموس اللغة أفضللكم NUM NUM وبارك الله بكم NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM حياك الله أخي أسد NUM NUM بس وين الرد ع السؤال NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة نوارة الإسلام ليش الدين الإسلامي بس دين جهادي يا عباقرة؟؟ NUM NUM NUM وأنا بفهممن كلامكم إنكم ما بتعرفوا أنواع الجهاز NUM NUM NUM راجعوا قاموس اللغة أفضللكم NUM NUM وبارك الله بكم NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM انا لا ادعي ان الدين جهاادي فقط ولكن الاسلام في نازلة وهي اهم مسألة وليس من المروءة الضحك والامة تنزف وهل تعلمين أن صلاح الدين الأيوبي امتنع عن الضحك حتى أعاد القدس إلى بلاد المسلمين ولا أقول إلا كما قال بان المبارك رحمه الله ياعابد الحرمين لو أبصرتنا لعلمت أنك في العبادة تلعب من كان يخضب جيده بدموعه فنحورنا بدمائنا تتخضب أو كان يتعب خيله في باطل فخيولنا يوم الصبيحة تتعب ريح العبير لكم ونحن عبيرنا رهج السنابك والغبارالأطيب ولقد أتانا من مقال نبينا قول صحيح صادق لا يكذب لا يستوي وغبار خيل الله في أنف امرئ ودخان نار تلهب هذا كتاب الله ينطق بيننا ليس الشهيد بميت لا يكذب هذا والله ولي التوفيق ،،
اقتباس كاتب هذه المشاركة نوارة الإسلام هل هناك شيء خالف الشرع بتسميت العنوان هكذا؟؟ NUM NUM هل خالفت رسول الله صلى الله عليه وسلم بتسميت العنوان هكذا؟؟ NUM NUM NUM هل العنوان غير أخلاقي؟؟ NUM NUM NUM إذا كان الجواب لاء ما في مشكلة وما في حاجة تكبروا الموضوع NUM NUM NUM وتعملوا من القبة أبة NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM NUM اولا انا اخت وليس اخ ثانيا لم يقل احدا ان عنوانك مخالف للشريعة ولكن انه مضيعة للوقت NUM إذا كان العنوان غير مخالف NUM NUM NUM فما الضير فيه؟؟أختي NUM NUM NUM أفهم بأن الأمة تنزف NUM NUM NUM وأعلم بأن صلاح أقسم بأن لا يطأ امرأة وأن لا يضحك إلا عندما يحرر القدس NUM NUM NUM ولكن هذا لا يعني بأن لا نضحك NUM NUM ممكن سؤال؟؟ إنت بحياتك اليومية بتضحكي ولا لاء؟؟ NUM NUM أنا متأكدة NUM NUM NUM إنو بتضحكي NUM NUM فلا تجي تقولي إنه غلط بالمنتدى NUM NUM NUM وبارك الله بك NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM حياك الله أخي وسام NUM NUM NUM لا عادي تعودنا NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM يا اخواني شنو سالفتكم الاخت تقصد منتدى البراق الى رحمة الله بس اكيد ابالج سبب وشنو هوة ؟؟ ومشكورة
ما هذا التشنج في الرد على الموضوع موضوع جميل يهدف الى رسم الابتسامة في وجه اخوانكم المسلمين في ضل الحياة القاسية التي يعيشونها . مع احترامي لحظراتكم ولكن لا اعتقد ان احدكم ليس لديه وقت خمس ثواني للابتسامة يعني الان جهادكم ودعوتكم تاخرت خمس ثواني ؟؟ سبحان الله ... هل انتم افضل من رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي كان يتحدث مع الاطفال ويلاطفهم ويضحك معهم . الذي يقرء الردود قبل الموضوع يضن أن الاخت كفرت والعياذ بالله .
حيا الله أصلك أخي الإسلام NUM NUM NUM وحياك الله NUM NUM أخي تاريخ NUM NUM ههه ما شاء الله عليك ما قصدت وفاة منتدى البراق NUM NUM ههههه NUM NUM الظاهر ما قريت الموضوع NUM NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM اختى حماية الحشرات واى من مخلوقات الله واجب علينا ولكن كيف نحميها ونحن غيرقادين على حماية انفسنا من الكفار والمشركين وحتى لاتتكرر هذه الحادثه مره اخره اذهبى واتى ببعض من السكر وضعيه فى مكان ما بجانبيك سيذهب اليه النمل ويترك لكى الكيبورد.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن وحتى لاتتكرر هذه الحادثه مره اخره اذهبى واتى ببعض من السكر وضعيه فى مكان ما بجانبيك سيذهب اليه النمل ويترك لكى الكيبورد. ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه
هههه NUM NUM NUM أضحك الله سنك أخي NUM NUM NUM بس يا أخي أنا فهمت إنو تعليقك بدل على إنو بتستنتج إنو قصدي حماية الحشرات NUM NUM NUM NUM استنتاجك خاطئ ومش هذا يلي منتعلمه من الموضوع NUM NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة نوارة الإسلام هههه NUM NUM NUM أضحك الله سنك أخي NUM NUM NUM بس يا أخي أنا فهمت إنو تعليقك بدل على إنو بتستنتج إنو قصدي حماية الحشرات NUM NUM NUM NUM استنتاجك خاطئ ومش هذا يلي منتعلمه من الموضوع NUM NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM NUM اختنا فى الله ضحى ارجو ان تشرحى لنا وجهة نظرك من الموضوع التى تعبنا من استنتاجها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن اختنا فى الله ضحى ارجو ان تشرحى لنا وجهة نظرك من الموضوع التى تعبنا من استنتاجها ههههههههه انا ظننت ان الاخت تقصد الحفاظ على الحشرات من القتل لكن ردها الاخير يقول غير ذالك بصراحة حتى الان لم افهم قصد الاخت من الموضوع
ربما تقصد الاعلان عن مبيد حشرى جديد هههههه NUM NUM NUM أضحك الله سنكم NUM NUM هههه لا مش هذا القصد NUM NUM NUM شو عملتوها حزرية NUM NUM لكان حقلكم من بعد إذنكم احزروا NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة نوارة الإسلام هههههه NUM NUM NUM أضحك الله سنكم NUM NUM هههه لا مش هذا القصد NUM NUM NUM شو عملتوها حزرية NUM NUM لكان حقلكم من بعد إذنكم احزروا NUM NUM NUM اى لغه تتحدثين ممكن ترجمه انا لم افهم شىء
خلاااااص كفاكم محاولة يا إخوة فقد جئتكم بالحل كالعادة ههه لكن قبل إعطائكم الحل أقول لأختنا الكريمة نوارة أنه إذا اعتبرتي جوابي خاطئا سوف أعمل على أن أصبح مشرفا و عندها سأقوم بطردك، فمن الكلام ما قتل إذن ما قولك، هل جوابي صحيح؟
هههه NUM NUM NUM هات لنشوف NUM NUM NUM اكتب الجواب NUM NUM NUM إذا كان غلط راح يكون عليك عقوبة بسبب تحديك لي أخي الليث لهجتي فلسطينية NUM NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM NUM يعنى الموضوع ليس الهدف الحقيقى منه الدعوه الى عدم قتل الحشرات او الاعلان عن مبيد حشرى قد كتبته، أم أنت الوحيدة واضعة الفوازير شكرا أختي على الدعابة لكني لا أجد شيئا يستفاد منها سوى أننا وقعنا في فخ عنوانك المخيف و المحزن فلقد ظن الجميع أنها مصيبة حلت بالأمة أو احد أفرادها قد أسمي هدا النوع من الدعابة بالفكاهة السوداء لكن هدا حقك في أن تعطي لمشاركاتك نوعا مميزا خاصا بك
بارك اله بك أخي رجل الليل NUM NUM NUM لو تفكر كمان شوي راح تكتشف قصدي NUM NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM أختي دجلة ماذا كتبتا NUM NUM لم أفهم عليك NUM NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM خلاااااص كفاكم محاولة يا إخوة فقد جئتكم بالحل كالعادة ههه لكن قبل إعطائكم الحل أقول لأختنا الكريمة نوارة أنه إذا اعتبرتي جوابي خاطئا سوف أعمل على أن أصبح مشرفا و عندها سأقوم بطردك، فمن الكلام ما قتل إذن ما قولك، هل جوابي صحيح؟ عمك دجلة اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM عمك دجلة هههههههههههههههه أضحك الله سنك أخي دجلة ههه عمك ههه
يابة دفضوهه ترة كلوبنة انشلعت شنو المقصود ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل هههههههههههههههه أضحك الله سنك أخي دجلة ههه عمك ههه و إياك أخي العزيز الفارس، أنا أردت فقط التوضيح لأختنا الكريمة وغلق أحد الأبواب فقد ترك أخي المسلم الغريب مكانه بيننا أخي التاريخ قد أغلقت الموضوع و راحت عليكم الجائزة، إنتهى ههه
أهلا عمو حياك الله NUM NUM NUM ولكن ما حلك يا عمو ؟؟ NUM NUM NUM وأين الإجابة أختكم ضحى NUM NUM NUM يا الله... الإجابة بأول مشاركة لي أعلى الصفحة باللون الرمادي. تقصد من الكلام ما قتل؟؟ NUM NUM NUM طيب وشو الحل يلي حكيت عنوو NUM NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM بارك الله فيكم انا أستفدت منه أنه لا تتسرع في تجريح وشتم من في المنتدى لإن رابط الإخوة بيننا هنا ضعيف مثل النملة لا يحتمل الضغط عليه بالشتائم
حياك الله NUM NUM استنتاج جميل أخي NUM NUM بارك الله بك NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن اختى حماية الحشرات واى من مخلوقات الله واجب علينا ولكن كيف نحميها ونحن غيرقادين على حماية انفسنا من الكفار والمشركين وحتى لاتتكرر هذه الحادثه مره اخره اذهبى واتى ببعض من السكر وضعيه فى مكان ما بجانبيك سيذهب اليه النمل ويترك لكى الكيبورد. هههههههههههههههههههه أضحك الله اسنانك ......ضحكتني والله...........هههههههه بس اني اتوقع أن أختنة نوارة الاسلام تشتغل في منظمة حماية البيئة من الانقراض لهذا السبب كان الموضوع عن الحشرات الاليفة ههههههههههههههه والله أعلم
بضغطه زر واحده ادت الى فقدان روح حتى وان كانت لحشره ضعيفه وكما ان الرصاصه بضغطه واحده على الزناد تقتل روحا فالكلمه ايضا بضغطه واحده على يمكن بسببها نفقد صديقا الى الابد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن اختى حماية الحشرات واى من مخلوقات الله واجب علينا ولكن كيف نحميها ونحن غيرقادين على حماية انفسنا من الكفار والمشركين وحتى لاتتكرر هذه الحادثه مره اخره اذهبى واتى ببعض من السكر وضعيه فى مكان ما بجانبيك سيذهب اليه النمل ويترك لكى الكيبورد. هههههههه أضحك الله اسنانك............ ضحكتني والله............... بس اني أتوقع انه أختنة نوارة الاسلام تشتغل في منظمة حماية البيئة لهذا السبب كان الموضوع عن الحشرات الاليفة هههههههههههه والله أعلم
هههه NUM NUM يا ريت بشتغل NUM NUM لساتني بدرس NUM NUM وإمي بتلاحقني ع الدقرة NUM NUM NUM وما بتخليني أقعد ع النت NUM NUM هههه NUM NUM بقعد بالسر NUM NUM وإذا كشفتني باكل هوى NUM NUM NUM يمكن ضربة طنجرة ماشي حالها شهر بالستشفى NUM NUM بس لو كانت قنبلة وتفجرت بروح فيها NUM ههه المهم NUM NUM أخي الرواس جميل NUM NUM NUM رأيك جميل NUM NUM يعني قصدك الحذر وعدم التسرع NUM NUM NUM راح أعطيك شوكولاطة NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM بعدج تدرسين الله ايوفقج وانشاء الله المامة تلزمج او تكطع النت عنج الى عطلة نهاية السنة علمود أحسن..........وافضل ابتسامة عريضة
شنو يا نواره خلاص خلصت المواضيع وما في كلام الا عن النمله ؟؟ ما نقلبها توم وجيري احسن انا احب الضحك والمزح .. لكن علي الاقل بموضوع اكثر جديه والي غايظني اكثر ان فيه حقوق نشر وانتاج ماذا لو كانت النملة كويتية؟
ههههه NUM NUM NUM أضحك الله سنكما أخي عمو دجلة وأخي أبو بخاري NUM NUM NUM بس حرام عليك ظلمتي أخي بخاري NUM NUM NUM ال لآخر السنة NUM NUM ما بعيش بدون النت NUM NUM NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM ماذا لو كانت النملة كويتية؟ اصحاب العقول في راحه ......... عفوا أخت نورة؟؟ عما بتقولي شعر؟؟؟أكيد قصدك بيت المتنبي NUM NUM NUM على كل حال NUM NUM نصيحتي NUM NUM تجاهلي كلام بيزعجك لا تعملي من الأبة قبة NUM NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM ههههههههههههههههههههههههههههههههة ولكم بسيطة اني قلبي انقهر قبل ما اعرف منو مات بالاخير نملة ؟؟؟؟ تعالوا شوفوا بالبيت كل يوم نسوي حملة على النمل ونستعمل الاسلحة الكيميائية عليهم النفط ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههة بارك الله بيكم والله ضحكنا جزاكم الله خير
يا اختي نواره الاسلام ماذا تريد انتي..........؟؟؟؟؟ هل انتي مريضه؟؟؟؟؟ ما هو هدف لهذه المواضيع؟؟؟ هذه المواضيع فارغه يا اختي لا تضيع وقتكم ولا تضيع وقتنا بهذه المواضيع غير مفيده
اقتباس كاتب هذه المشاركة ههههههههههههههههههههههههههههههههة ولكم بسيطة اني قلبي انقهر قبل ما اعرف منو مات بالاخير نملة ؟؟؟؟ تعالوا شوفوا بالبيت كل يوم نسوي حملة على النمل ونستعمل الاسلحة الكيميائية عليهم النفط ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههة بارك الله بيكم والله ضحكنا جزاكم الله خير حياك الله أخي اقتباس يا اختي نواره الاسلام ماذا تريد انتي..........؟؟؟؟؟ هل انتي مريضه؟؟؟؟؟ ما هو هدف لهذه المواضيع؟؟؟ هذه المواضيع فارغه يا اختي لا تضيع وقتكم ولا تضيع وقتنا بهذه المواضيع غير مفيده كم ثانية استغرق هذا الموضوع معك لتقرأه؟؟؟ وكم ثانية قعدت تفكر من الهدف منه؟؟ 