 لجان المقاومة وذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين لجان المقاومة الدماء الفلسطينية ثمنها باهظ و على العدو الصهيوني الاستعداد لمواجهة جحيم الغضب السبت م أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير بيان صادر عن لجان المقاومة و ذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين في فلسطين الدماء الفلسطينية ثمنها باهظ و على العدو الصهيوني الاستعداد لمواجهة جحيم الغضب من المؤكد أن العدو الصهيوني يريد أن يفتح المعركة من أوسع أبوابها بعودته إلى سياسة الاغتيالات الجبانة و المجرمة إن إقدام العدو الصهيوني ليلة السبت على اغتيال ثلاثة من أبطال و مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام لمؤشر واضح أن هذا العدو المجرم لا يريد سوى سفك الدماء الفلسطينية انسجاما مع توجهات صهيونية مهدت لهذه الجريمة الجبانة هذه التوجهات كانت واضحة في دعوتها إلى إراقة الدماء الفلسطينية حيث جسدت العقلية الوحشية و الهمجية لهذا العدو وعلى الرغم من التزام الفصائل الفلسطينية بعدم التصعيد تحقيقا لمصلحة فلسطينية إلا أن العدو الصهيوني قام بارتكاب جريمته كاشفا عن وجهه الحقيقي هذا الوجه البشع و القبيح الذي لا يفهم سوى لغة واحدة هي لغة الحديد و النار . و عليه فإننا في لجان المقاومة و جناحها العسكري ألوية الناصر صلاح الديننؤكد على ما يلي نحتسب عند الله تعالى الشهداء الأبطال الذين طالتهم يد الغدر الصهيوني. نحن في حل من أي التزامات أو إعتبارات تكبل المقاومة للرد على التصعيد و ستكون ردودنا بحجم الجريمة الصهيونية . إن الدماء الفلسطينية ثمنها باهظ و على العدو الصهيوني الاستعداد لمواجهة جحيم الغضب الفلسطيني . إن الرد على الجريمة الصهيونية هو حق للمقاومة الفلسطينية ولا تنازل عن هذا الحق تحت أي مبررات. أن استئناف العدو الصهيوني لسياسة الاغتيالات يفتح المعركة من كافة أوجهها و أوسع أبوابها . ندعو كافة الفصائل الفلسطينية إلى التأهب والرد الصاعق و الرادع على تلك الجريمة الصهيونية . نسأل الله الرحمة و المغفرة للشهداء الأبطال الله أكبر و العزة لله ولرسوله و للمؤمنين لجان المقاومة ألوية الناصر صلاح الدين فلسطين السبت م الموافق ربيع الثاني ه