سقوط قذائف هاون قرب المنطقة الخضراء ببغداد أثناء الاستعراض العسكرى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد إيبا .. سقطت قذائف هاون، ظهر اليوم الجمعة، على حدود المنطقة الخضراء فى بغداد، فيما كانت تشهد عرض ا عسكري ا، بحسب مسؤول فى الاستخبارات. وأ طلقت القذائف أثناء إجراء عرض عسكرى هو الأول للجيش العراقى منذ انسحاب القوات الأمريكية من العراق، فى الذكرى الحادية والتسعين لتأسيس القوات المسلحة ، بحضور رئيس الوزراء نورى المالكى. من جانبه قال المذيع الداخلي للاستعراض الذي نقلته الفضائية العراقية ان اصوات القذائف هي جزء من الاستعراض وتم اطلاقها من قبل القوات المستعرضة مبينا انها قذائف صوتية. النهاية انفجارات جديدة في بغداد والموصل شهدت مدينتا بغداد والموصل عدة تفجيرات أوقعت عددا من القتلى والجرحى بالتزامن مع عرض عسكري أقامه الجيش العراقي احتفالا بالذكرى ال NUM NUM لتأسيسه، وبعد يوم واحد من تفجيرات أسفرت عن مقتل أكثر من ستين شخصا. فقد أعلن مسؤولون أمنيون عراقيون أن ثلاث عبوات ناسفة انفجرت اليوم الجمعة بالعاصمة أسفرت عن مقتل شخصين وجرح NUM NUM آخرين، كما انفجرت عبوة رابعة بمدينة الموصل. العبوة الأولى وفق مصادر الشرطة انفجرت في ناحية الحسينية شمالي بغداد لدى مرور موكب من زوار العتبات المقدسة المتوجهين إلى مدينة كربلاء، وأسفرت عن جرح خمسة أشخاص. وانفجرت العبوة الثانية في ناحية أبو دشير شمالي بغداد مما أسفر عن مقتل شخص واحد وسبعة آخرين كانوا ضمن موكب لزيارة العتبات المقدسة، كما هو الحال بالنسبة للعبوة الثالثة التي انفجرت عند تقاطع طرق في ناحية السيدية جنوبي بغداد وقتلت شخصا واحدا وجرحت خمسة آخرين. ضباط عراقيون أثناء مشاركتهم بمراسم انسحاب الجيش الأميركي الفرنسية أرشيف وذكرت المصادر الأمنية العراقية أن قذيفة هاون سقطت اليوم على منزل في حي الوشاش غربي بغداد مما أسفر عن جرح ثلاثة أشخاص وأضرار مادية. وفي مدينة الموصل، قالت مصادر الشرطة أن عبوة ناسفة استهدفت رتلا لقوات الشرطة كان مارا بناحية العيضية غربي المدينة، مما أسفر عن مقتل أربعة بينهم شرطيان وإصابة ثلاثة مدنيين. سلسلة تفجيرات وتأتي هذه المستجدات الأمنية بعد يوم من سلسلة تفجيرات هزت الخميس أنحاء متفرقة من العراق، بينها هجوم انتحاري أسفر عن مقتل أكثر من ستين شخصا وإصابة أكثر من مائة آخرين. ووفقا لمصادر أمنية وطبية عراقية، سقط ثلثا قتلى الخميس في تفجير انتحاري بمنطقة البطحاء غربي مدينة الناصرية استهدف زوارا للعتبات المقدسة كانوا يقصدون مشيا على الأقدام مدينة كربلاء لإحياء مراسم أربعينية الإمام الحسين. وقال مدير عام صحة محافظة ذي قار الطبيب هادي بدر الرياحي لوكالة فرانس برس مستشفيات المحافظة استقبلت NUM NUM قتيلا و NUM NUM جريحا من ضحايا الانفجار مصححا بذلك حصيلة سابقة أشارت إلى NUM NUM قتيلا و NUM NUM جريحا. عرض عسكري وتزامنت تفجيرات اليوم مع قيام الجيش بعرض عسكري في بغداد احتفالا بالذكرى ال NUM NUM لتأسيس القوات المسلحة. وجرى العرض العسكري وسط إجراءات امنية مشددة، بحضور رئيس الوزراء نوري المالكي في ملعب يقع بالمنطقة الخضراء التي تتمتع بإجراءات حماية مشددة وسط العاصمة. وقامت القوى الأمنية بإغلاق طرق عدة تؤدي إلى المنطقة الخضراء، وعززت حواجز تفتيش على الطرق التي بقيت مفتوحة أمام حركة المرور. وهذا العرض العسكري الأول منذ انتهاء انسحاب الجيش الاميركي من العراق يوم NUM NUM ديسمبر كانون الأول الماضي.
مقتل وإصابة NUM NUM شخص ا بسقوط قذائف هاون في مناطق متفرقة من بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل شخصان، وأصيب عشرة آخرون بجروح متفاوتة؛ نتيجة سقوط عدة قذائف هاون اليوم الجمعة، في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد، بعد مرور يوم واحد على سلسلة من التفجيرات أوقعت نحو NUM NUM NUM قتيلا وجريح ا. وذكرت مصادر أمنية وصحفية أن قذيفة فقد سقطت في منطقة كرادة مريم وسط العاصمة، وأدى سقوطها ومن ثم انفجارها إلى مقتل رجل وابنه، وإصابة ثمانية أشخاص آخرين بجروح نقلوا إلى المشفى القريب لغرض تلقي العلاج. وأضافت المصادر أن قذيفة أخرى سقطت على منطقة ساحة عدن في حي الكاظمية شمال بغداد، فيما سقطت القذيفة الثالثة في منطقة الحرية بحي الدولعي وتلتها قذيفة رابعة في منطقة الطوبجي المجاورة لها، وأسفر ذلك عن إصابة أربعة أشخاص بجروح. يأتي هذا بعد أقل من ساعة على وقوع ثلاثة انفجارات قوية داخل المنطقة الخضراء بفعل صواريخ كاتيوشا أو قذائف هاون أثناء قيام قوات الجيش الحكومي بإجراء استعراض عسكري بحضور المالكي وبعض المسؤولين في حكومته، تحت ذريعة الاحتفال بعيد الجيش الذي توافق ذكرى تأسيسه الحادية والتسعين اليوم . يذكر أن العاصمة بغداد شهدت يوم أمس انفجارات عنيفة طالت منطقتي الكاظمية والصدر، وأسفت عن سقوط نحو NUM NUM NUM شخص ا بين قتيل وجريح، في ظل الصراع المستمر الذي يدور بين أقطاب العملية السياسية. الهيئة نت
بمناسبة الذكرى NUM NUM لتأسيسه .. الهيئة تهنىء العراقيين ومنتسبي الجيش العراقي السابق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء هنأت هيئة علماء المسلمين، الشعب العراقي بصورة عامة، وقادة وضباط ومراتب الجيش العراقي السابق الأصيل على وجه الخصوص بمناسبة الذكرى NUM NUM لتأسيس، الجيش العراقي الابي . وقالت الهيئة في بيان لها اليوم لقد كان الجيش العراقي الباسل الذي تم حله عقب الاحتلال الغاشم الذي قادته الإدارة الأمريكية عام NUM NUM NUM NUM ، صمام أمان لوحدة العراق وتماسك شعبه، كما شكل بطبيعة تنظيمه وعقيدته العسكرية ونمط مهامه الدفاعية سورا للعراق ودرعا للحفاظ على وحدة أراضيه وصيانة ثرواته. واكدت ان هذا الجيش الأغر كان منذ تأسيسه في السادس من كانون الثاني عام NUM NUM NUM NUM مدرسة وطنية يتعلم فيها أبناء الشعب معنى الولاء للوطن والالتزام والضبط والصدق والأخلاق الحميدة، حيث كان جيشا مهنيا حرفيا بامتياز يعمل كفريق متجانس ولازال الشعب العراقي ينعت منتسبيه بحماة الوطن الحقيقيين، لا سيما انه تحمل الصعاب والذود عن حمى العراق والأمة العربية. ولفتت الهيئة، الانتباه الى ان هذه الذكرى العزيزة تزامنت هذا العام مع جلاء الجزء الأعظم من قوات الاحتلال الأمريكية التي ولت هاربة تجر اذيال الخيبة والهزيمة والخزي والعار، نتيجة الضربات الموجعة التي سددتها المقاومة العراقية الباسلة التي كبدت القوات الغازية خسائر فادحة بالارواح والمعدات العسكرية ولقتنها دروسا قاسية لن تنساه . واضح البيان إن العراقيين الذي يرزحون منذ نحو تسع سنوات تحت نير الاحتلال البغيض لن يفقدوا الأمل في أن يعود الجيش العراقي ذو السمعة الطيبة والكفاءة العسكرية المعهودة، لينتفض من جديد ويجهز على الأحلام التوسعية المريضة التي استغل أصحابها ظروف العراق الحالية للتدخل في شؤونه الداخلية .. مشيرا الى ما آلت إليه أوضاع الجيش الحالي الذي تشكل في ظل الاحتلال السافر، والذي يفتقر إلى معظم المقومات الأساسية وعلى رأسها العقيدة العسكرية والتدريب والمهنية والتسليح، إضافة إلى انتشار ظاهرة الفساد والرشوة بين القسم الاكبر من ضباطه ومنتسبيه. وفي ختام بيانها، ابتهلت هيئة علماء المسلمين الى الباري جل في علاه أن يمن على العراقيين الصابرين الصامدين بتحرير ارض العراق الطاهر من رجس الاحتلال المقيت وعملائه الاذلاء، وأن يعيد للجيش العراقي مكانته، ودوره في حفظ البلاد والعباد. الهيئة نت
عاجل.. ثلاثة انفجارات تهز المنطقة الخضراء وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء ذكرت وكالات أنباء ومصادر إعلامية اليوم الجمعة أن ثلاثة انفجارات هزت المنطقة الخضراء قبل قليل أثناء إجراء استعراض للجيش الحكومي بحضور رئيس الحكومة الحالية وبعض مسؤوليها؛ وسط إجراءات مشددة شلت العاصمة. وأوضحت شبكة الإخبارية نقلا عن مراسليها وشهود عيان أن المنطقة الخضراء المحصنة تعرضت إلى ما لا يقل عن ثلاثة انفجارات نجمت عن سقوط قذائف هاون أو صواريخ على مسافة قصيرة من الطريق بين وزارة الخارجية، وأحدى نقاط التفتيش الرئيسة المؤدية إلى المنطقة. وأضافت المصادر أنه لم ترد إلى الآن تقارير عن وقوع إصابات جر اء الهجمات التي تأتي وسط إجراءات أمنية مشددة في أنحاء العاصمة، مشيرة إلى أن المنطقة الخضراء كانت تشهد استعراض ا عسكري ا بمناسبة عيد الجيش الذي يوافق اليوم، فيما أشارت مصادر أخرى إلى أن المالكي وبعض المسؤولين في حكومته كانوا حاضرين في الاستعراض المذكور وقت وقوع الهجمات. هذا ولم ترد تفاصيل إضافية حول هذه التطورات، في ظل المشهد المتأزم على الصعيدين الأمني والسياسي الذي يمر به العراق بعد مزاعم انسحاب قوات الاحتلال منه. وكالات NUM الهيئة نت
مقتل وإصابة NUM NUM أشخاص بانفجارين جنوب غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل شخص واحد على الأقل، وأصيب تسعة آخرون بجروح بعضها خطرة؛ جر اء انفجار عبوتين ناسفتين في توقيت واحد ظهر اليوم جنوب غرب العاصمة بغداد التي شهدت يوم ا دامي ا أمس. وذكرت مصادر صحفية وأمنية قبل قليل أن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في حي أبو دشير التابع لمنطقة الدورة جنوب غرب بغداد؛ انفجرت وأسفر انفجارها عن إصابة أربعة أشخاص بجروح بليغة. وأضافت المصادر أن عبوة أخرى انفجرت في حي الميكانيك التابع للمنقطة ذاتها، ما تسبب بإصابة ستة أشخاص، نقلوا إلى المشفى القريب؛ إلا أن احدهم توفي في الطريق متأثر ا بجروحه. وشهدت بغداد يوم ا دامي ا أمس الخميس، بعد سلسلة تفجيرات وقعت في منطقتي الكاظمية والصدر، وأدت إلى سقوط ما يقرب من NUM NUM NUM شخص ا بين قتيل وجريح. الهيئة نت
على خلفية مقتل أحد أبنائها.. سامراء تلتهب بمظاهرة عارمة للمطالبة بإخراج قوات المغاوير منها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الهيئة نت خاص.. خرج ما يربو على أربعة آلاف مواطن من أهالي مدينة سامراء بمحافظة صلاح الدين؛ بمظاهرة عارمة بعد صلاة الجمعة اليوم للمطالبة بإخراج القوات الحكومية المسماة المغاوير ، والتي تمارس إجراءات تعسفية وطائفية ضد الأهالي كان آخرها يوم أمس الأول حيث قتلت مواطن ا بريئ ا بدم بارد، بعد مروره بسيارته عند إحدى نقاط التفتيش المنتشرة في المدينة. وذكر مراسل الهيئة نت نقلا عن شهود عيان ممن حضروا المظاهرة، أن الآلاف من أبناء سامراء خروج بمظاهرتين انطلقت الأولى من جامع الرزاق في حي الضباط وسط المدينة، فيما انطلقت الثانية من جامع النور بحي السكك، قبل أن يجتمع المتظاهرون في مكان واحد، حيث بلغ عددهم نحو أربعة آلاف شخص. وبي ن الشهود أن المتظاهرين طالبوا بإخراج ما تسمى قوات المغاوير التابعة لوزارة الداخلية الحالية، وإخراج عناصر ما تسمى عمليات سامراء ؛ من المدينة، وذلك على خلفية الإجراءات التعسفية والطائفية التي تمارسها ضد الأهالي والتي كان آخرها اغتيال الموطن مأمون حميد علي أثناء مروره بسيارته في إحدى نقاط التفتيش على يد أحد عناصرها. كما طالب المتظاهرون بإسقاط الحكومة الحالية، ورددوا هتافات من بينها يا بغداد ثوري ثوري .. خلي نوري يلحك نوري ، فيما قامت القوات الحكومية بتطويق مكان المظاهرة وإغلاق الطرق، حيث كثفوا من نقاط التفتيش واطلقوا دوريات ثابتة ومتحركة جابت شوارع المدينة. الهيئة نت
سقوط قذائف هاون قرب المنطقة الخضراء ببغداد أثناء الاستعراض العسكرى ان سقطت هذه القذائف فوق رؤوس شرطة وعسكر الردة فهي عمليةمباركة. اما انسشقطت فوق رؤوس المدنيين فهي عمليةغير مباركة
بغداد هجوم على المنطقة الخضراء والعربي يدعو للحوار الجمعة، NUM NUM كانون الثاني يناير NUM NUM NUM NUM ، آخر تحديث NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد، العراق قال شهود عيان ومراسل شبكة إن ما لا يقل عن ثلاثة انفجارات هزت المنطقة الخضراء المحصنة في بغداد، يوم الجمعة، حيث يجري عرض عسكري بمناسبة عيد الجيش العراقي، وأدان الأمين العام لجامعة الدول العربية، نبيل العربي، هجمات الجمعة والخميس، التي وصفها بأنها إرهابية وإجرامية، ودعا قادة البلاد إلى فتح قنوات الحوار. وطالب العربي القيادات العراقية ب التوصل إلى حل سياسي للأزمة الراهنة ولقطع يد الفتنة والوقوف صفا واحدا أمام من يحاول أن يعيد الأوضاع بالعراق إلى حالة التوترات الأمنية والعمليات الإرهابية التي من شأنها أن تعود بالخسارة على جميع أبناء الشعب العراقي بكافة أطيافه وفق بيان صادر عن مكتبه. ولم ترد تقارير عن وقوع إصابات في الهجمات التي تأتي وسط إجراءات أمنية مشددة في أنحاء العاصمة العراقية استعدادا للاحتفال بعيد الجيش الذي يوافق NUM يناير كانون أول، والذي كان من المتوقع أن يتم بحضور عدد من كبار المسؤولين. وكان مسؤولون عبروا عن قلقهم إزاء احتمال وقوع هجمات خلالا تنظيم تلك الاحتفالات، التي حضرها رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي ومسؤولين كبار. وقال شهود عيان إن الانفجارات نجمت عن سقوط قذائف هاون أو صواريخ على مسافة قصيرة من الطريق بين وزارة الخارجية، وأحدى نقاط التفتيش الرئيسية المؤدية إلى المنطقة الخضراء. والمنطقة الخضراء، والمعروفة أيضا باسم المنطقة الدولية، تضم سفارة الولايات المتحدة، وبعثات دبلوماسية غربية، وعددا من مكاتب الحكومة العراقية والجيش. ويأتي هذا التطور بعد يوم على مقتل ما لا يقل عن NUM NUM شخصا وجرح العشرات في موجة تفجيرات استهدفت العاصمة العراقية، بغداد، صباح الخميس، ضمن سلسلة هجمات تصاعدت وتيرتها مؤخرا بعد انسحاب القوات الأمريكية الشهر الماضي. وكان أعنف هجوم انتحاري ذلك الذي استهدف الزوار الشيعة إلى الغرب من مدينة الناصرية الجنوبية، إذ قتل ما لا يقل عن NUM NUM شخصا وأصيب NUM NUM آخرين بالهجوم.
ضبط صهريج مفخخ محملا بالبانزين ومادة ال معد لتفجيره على زوار الاربعين وسط الكوت الجمعة NUM NUM كانون NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واسط أين تمكنت قوة امنية من ضبط صهريج مفخخ في محافظة واسط كان معد لتفجيره على الزائرين المتوجهين الى محافظة كربلاء . وقال قائد شرطة واسط اللواء حسين عبد الهادي لوكالة كل العراق أين اليوم الجمعة ان قوة أمنية من الشرطة ضبطت صهريجا للوقود واعتقلت سائقه في منطقة أنوار الصدر وسط مدينة الكوت مركز محافظة واسط كان يروم تفجيره على الزائرين المتوجهين الى محافظة كربلاء سيرا على الاقدام لتادية زيارة الاربعين . وأضاف ان الصهريج كان محملا بمادة البنزين بحجم NUM NUM الف لتر ومعبأ ومزود بدائرة كهربائية مربوطة بكميات كبيرة من مادة ال شديدة الانفجار مربوطة بشريحة هاتف موبايل تستخدم كشرارة لتفجير الصهريج ، مبينا ان خبراء مديرية مكافحة المتفجرات تمكنت من تفكيك الصهريج دون حدوث اي اضرار بعد ان تم اخلاء الموقع من المواطنين حفاظا على ارواحهم لافتا الى ان عملية الضبط تمت بناء على ورود معلومات استخبارية وبالتعاون مع المواطنين .انتهى.
مقتل أثنين من المسلحين بنيران قوات الجيش كانا يرومان زرع عبوة ناسفة على طريق زائري كربلاء في منطقة اللطيفية الجمعة NUM NUM كانون NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين قتلت قوة امنية اثنين من المسلحين كانا يرومان زرع عبوة ناسفة جنوبي العاصمة بغداد على طريق الزائرين المتوجهين الى محافظة كربلاء . وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم الجمعة ان قوة من الفرقة السابعة عشر في الجيش العراقي اطلقت النار على مسلحين اثنين كانا يرومان زرع عبوة ناسفة في منطقة اللطيفية جنوبي بغداد في احدى الطرق التي يتوافد عليها الزائرون المؤدية الى محافظة كربلاء وقتلتهما في الحال . وأضاف انه تم نقل جثة الارهابيين الاثنين الى الطب العدلي ، فيما كثفت قوات الجيش من تواجدها في المنطقة كاجراء احترازي منعا من تكرار الحادث .انتهى.
مقتل طفل واصابة خمس نساء من الزائرين بانفجارعبوة ناسفة على حافلتهم غربي الموصل الجمعة NUM NUM كانون NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نينوى أين قتل وأصيب ستة مدنيين من الزائرين المتوجهين صوب كربلاء بانفجار عبوة ناسفة جنوب غربي الموصل . وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم الجمعة ان طفلا قتل واصيبت خمس نساء بانفجار عبوة ناسفة استهدفت سيارة كانت تقل عدد من الزائرين مساء أمس الخميس بالقرب من قرية عين الجحش NUM NUM كم جنوب غربي مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . وأضاف ان الضحيا كانوا متوجهين من قضاء تلعفر غرب الموصل لاحياء مراسيم اربعينية الامام الحسين عليه السلام . وكانت العاصمة بغداد قد شهدت صباح أمس الخميس سلسلة تفجيرات بسيارات مفخخة استهدفت الاماكن العامة في مدينتي الكاظمية والصدر اسفرت عن مقتل واصابة العشرات من المواطنين . كما شهدت محافظة ذي قار ظهر أمس تفجيرا انتحاريا استهدف موكبا للزائرين المتوجهين الى محافظة كربلاء لتأدية الزيارة الاربعينية والذي اسفر عن مقتل وجرح العشرات من المدنيين.انتهى
العثور على جثة شرطي شمالي بابل الخميس NUM NUM كانون NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بابل أين عثرت قوة أمنية على جثة شرطي شمالي محافظة بابل . وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم الخميس ان دورية تابعة للشرطة المحلية عثرت على جثة شرطي بالقرب من نهر الفرات في قضاء المسيب NUM NUM كم شمالي محافظة بابل . وأضاف ان الجثة لم تحمل آثار تعذيب او اطلاق أعيرة نارية وتم احالتها الى الطب العدلي للتعرف على اسباب الوفاة .انتهى.
