بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفرهونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنامنيهدهاللهفلامضللهومنيضللفلاهاديلهوأشهدألاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنمحمداعبدهورسولهصلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهوسلمتسليماكثيرايَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُوااتَّقُوااللَّهَحَقَّتُقَاتِهِوَلَاتَمُوتُنَّإِلَّاوَأَنْتُمْمُسْلِمُونَيَاأَيُّهَاالنَّاسُاتَّقُوارَبَّكُمُالَّذِيخَلَقَكُمْمِنْنَفْسٍوَاحِدَةٍوَخَلَقَمِنْهَازَوْجَهَاوَبَثَّمِنْهُمَارِجَالًاكَثِيرًاوَنِسَاءًوَاتَّقُوااللَّهَالَّذِيتَسَاءَلُونَبِهِوَالْأَرْحَامَإِنَّاللَّهَكَانَعَلَيْكُمْرَقِيبًايَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَقُولُواقَوْلًاسَدِيدًا NUM  NUM يُصْلِحْلَكُمْأَعْمَالَكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَمَنْيُطِعِاللَّهَوَرَسُولَهُفَقَدْفَازَفَوْزًاعَظِيمًاأمابعدأهلحديثيهذابالتعريفبثلاثفئاتمنالناسولعلهامعروفةلديكمولكنالذكرىتنفعالمؤمنين.المرجئةوهمقومباختصارلايلوونعلىأعمالالجوارحإذاكانالقلبمؤمنا.انتهىوثانيهمالخوارجوهمقوملايفرقونبينالظالموالفاسقوالمؤمنففاعلالكبيرةعندهممخلدفينارجهنموالعياذباللهكشاربالخمرأوالزانيمثلا.انتهىوالفئةالثالثهمالوسطوهمخيرالبشربعدالأنبياءأمةمحمدعليهأفضلالصلاةوالسلامأهلالسنةوالجماعةفهميفسقونفاعلالكبيرةولكنيتركونأمرتعذيبهوالعفوعنهللهمعتمسكهمبالوعيدالشديدعليهكمادلتالنصوصفيخرجونمناعتقادالخوارجبهذاوهمأيضالايسمونالرجلمؤمناإذالميصليولميصمولميزكيكمايسميهالمرجئةمؤمنا.فهموسطبينغلووتمييع.وكماقالالإمامابنالقيمرحمهاللهورحمكمملةمحمدعليهالصلاةوالسلاموسطبينالمللوأهلالسنةوسطبينالفرق.وعوداعلىذيبدأسمعناأنباءقبلوقتقصيربقيامالسلطاتالاندونيسيةبتنفيذحكمالإعدامعلىثلاثةمنالرجالاتهموابتفجيراتباليالمشهورةفهللالمبطلونلقتلهموهللالطيبونلاستشهادهمفهلهناكووسطبينهم؟أخرجالشيخانوغيرهمبسنديسدعينالشمسعنأمالمؤمنينأمعبداللهعائشةبنتأبيبكرالصديقرضياللهعنهماقالتقالرسولاللهصلىاللهعليهوعلىآلهوسلممنأحدثفيأمرناماليسمنهفهورد.متفقعليه.فلننظرفيهذاالأمرأيتفجيراتباليالأندونيسيةهلوقعتبأرضحرب؟وهلشعبهامقاتلللمسلمين؟وهلموقعالتنفيذيعدموقعايعتبرمنمواقعالمعاصي؟وهلمنفذوهاستخلصواجميعوسائلالتنفيذسوىالتفجيربأنفسهم؟ومامدىالمصلحةالتيترتبتعلىهذاالأمرمعالقولبظنيةالمصلحةلأنهامنعلمالغيب؟نجيبعلىهذهالتساؤلاتأندونيسياأرضإسلاموشعبهامسلمفيهالصالحوفيهالطالح.شعبهاغيرمقاتلللمسليمنبلهمالذينيخرجونفيمظاهراتهممنسوىباقيالبلدانالاسلاميةعلىالأغلبمتحرقينلمايقعفيالخليجوالافغان.موقعالتنفيذهوموقعمعصيةبلاشكتشاعبهالرذيلةويسكببهالخمر.إنكانوااستخلصواجميعالوسائلماسوىالتفجيرالاستشهاديفهذاأمرلايعلمهإلاهممعالأخذأنفيالقلبشيئمنه.المصلحةالتيترتبتعلىهذاالأمرهيبلوغالمنفذماأرادهظنامنهطبعاوهوالاستشهادوهذاالأمرلايحكمعليهبشربعدانقطاعالوحي.هلتوقفتدورالخناوالدعارةوالخمر؟لابالطبع.هلقتلمسلمونمعصوميالدم؟نعمبالطبعهلالاستراليوناتخذواالباراتودورالرقصترساتترسوابهمنالمجاهدين؟بالطبعلافهميغدونويرجعونكماشائوا.نتركالموضوعبعضالوقتإنالمسلمالذييريدلقاءاللهتعالىوالشوقلقربهعليهأنيعلمسلمالوصولإليه؟وهوالإسلامقالتعالىوَلَقَدْأُوحِيَإِلَيْكَوَإِلَىالَّذِينَمِنْقَبْلِكَلَئِنْأَشْرَكْتَلَيَحْبَطَنَّعَمَلُكَوَلَتَكُونَنَّمِنَالْخَاسِرِينَإذالاوصولمنغيرإسلامإذاعرفناالطريقوتبقاعليناصعودالسلالمأوالدرجاتالدرجاتتتفاوتفمنامندخلالجنةولميركعللهركعةبلهوشهيدأيضاكمافيغزوةخيبروالقصةتجدونهافيالسنن.ومنامندخلهاحبواوالآخرمركلمحالبصروهكذاولكنتحديدتلكالمراتبهوبتحديدعددالدرجاتالتيركبهاهذاالمسلمأليسخيركممنطالعمرهوحسنعملهوضدهكذلككماجاءفيالحديثعنعبداللهبنبسررضياللهعنهعندالترمذيرحمهاللهورحمكموغيرهإذامنالأفضلرجلعاشعمراطويلاتصدقبهوحجوجاهدفقاتلثمقتلأمرجلقدمعلىالموتهكذا؟معالقولبمشروعيةقدومهوتفجيرنفسه.هناكفهمدقيقجددقيقلمنهوالمجاهدفيسبيلاللههومنقاتللتكونكلمةاللههيالعلياأليسكذلك؟فإنقتلفهوإذاشهيدهذافهمدقيقجدالفقهالجهاداقتبستهمنالشرحالممتعلزادالمستقنعللشيخابنعثيمينرحمهاللهواياكم.فمابالمنيفجرنفسههكذابدونرويةولايفهمأحدمغزايكمايحلولهبلأوضحهلكيلايدخلالشيطانبيننانعوذباللهمنهومنشياطينالإنس.إنمنيقولأنهناكطريقةأخرىلقتلثلاثةآلافأمريكييدفعونالضرائبلقتلالمسلمينغيرطريقةالطائراتفهوواهولكنمنيقولأنهليسهناكطريقةأخرىلقتلضابطمخابراتأوسفيرإلابتفجيرالرجلنفسهومقتلهومقتلأكثرمنمائتيننفسفهوأيضاواهوأقتبسلكممنكلامأسدالجهادالشيخأسامةحفظهاللهفيرسالتهالتيكانتبمثلهذهالأيامقبلأربعسنواتللشعبالأمريكيقاللماذالانقاتلالسويد؟؟؟انتهىوأناأقوللكمأليستدولةكافرة؟بلىهيكافرةإذالماذالانقتلكلسويدينراه؟الجوابلأننامسلموننتبعولانبتدعوالحديثالشريففيرأسالموضوعخيرشاهدأطلتعليكمأختمبهذاإنشاءاللهإنمنفجرفيباليليسمجاهدافيسبيلاللهلسببأنهمسلمنعمولكنهلميركبالدرجاتولعلهاجتهدولكنهلميصب.فنسألاللهلهالأجرالواحدوإنكنتمخطئافأسألاللهلهالأجرينوليأجرواحدلأنيفيهذاأيضاأنامجتهد.دروسنستخلصهامنهذاالمقال NUM أنهلايجوزقتلصاحبالكبيرةإلاالزانيالمحصنبشروطهأومدمنالخمربحكمالقاضي. NUM أنتطبيقآيةالحرابةلاتكونإلامنالإمامحصراأومنينوبعنهلأنهادماءمختلطةفإنتركتضاعالحقفيالباطل. NUM أنالمجاهدهومنقاتللتكونكلمةاللههيالعليافإنقتلفيأثناءقتالهكانشهيداوإلالميكنشهيدتجريعليهأحكامالجنازةوالدفن. NUM إنالخيرللمسلمبأنتكثرأبواببذلهللخيركماوسعهاالصديقرضياللهعنهورحمكم. NUM أنالجهادعبادةوالعبادةفيحكمالشرعتوقيفيةأيلاتكونإلابماشرعهاللهورسولهعليهالصلاةوالسلامولايجوزفيهاالاجتهاد. NUM أنآخرالدواءالكيوالكيهوالعملياتالاستشهاديةوأضربلكممثلابيناكالشمسفيإصدارغزوةالدكتورفتحيتقبلهاللهواياكمبالقبولالحسنخرجأحدشبابالجزيرةمحدثافيالشريطعلىتلفقالبمامعناهقاتلناوقاتلناولمنقتلفوجدناأنأسرعطريقللجنةهوكبسةالزرتقبلهاللهولكنكماقالالشاعرأوردهاسعدوسعدمشتملماهكذاياسعدتوردالإبلواعتبروابقولهأوردهاأيوصلولكنهاشتملعليهالصحيحمنغيره.إنيقدسمعترجلايقولفييوممنالأياممقولهلاتزالترنفيمسمعيلاتغيبإنالحياةفيسبيلاللهأصعبمنالموتفيسبيلهأتعلمونشيئاأناأقوللكمهلتعلمونلماذاشرعالجهاد؟لإرغامالطواغيتالمانعينمننشرالدعوةوهذاجهادطلببالطبعوليسكحالنااليومولكنهلتعلمونمنهمالمقاتلينآنذاك؟همالذينقاتلواففتحاللهتعالىعليهمفنشرواالدينوهلينشرالدينمنلايعرفه؟إذايجبأننعلمقبلأننقاتللكينعلممنملكهماللهلنايامسلمينيامؤمنينقدأحلاللهلكمأخذمالالكفاروالاستمتاعبنساءهموأنيخدمكمأولادهمأبعدهذاالفضلمنفضل؟؟إذاعليناأنلانخطيالخطوةإلاإذاعلمنامكاننزولالأخرىوإلازلةقدمبعدثبوتهاالخلاصةإنمنكانفيباليمنالمسلمينهمعصاةلاغيرناقصيإيمانفإنكانقتلهملذنبهمكناخوارجوإنتركناهملأنلايضرعملمعإيمانالقلبكنامرجئةولكننسألاللهأنيمنعليناكمامنعلىالسعداءفلانسفكالدماءإلابحقها.ملحوظةأخيرةأجيبعليهالتوقعيسؤالمنبعضالأخوةفأجيبهناقبلالسؤالسيقولقائلكانفيالمرقصجنوديقتلونالمجاهدينأجيبهبقوليإذاقاتلهموافتحالنارعليهمفيالمرقصلأنكلمتفجرنفسكلتقتلفلانمنالناسيكونبموتهفتحللمسلمينبلفجرتنفسكنكايةبهممععدمالأخذبأعيانهمفإنكانالقتللمجردأنهمقاتلللمسلمينفاقتلهقتلالايضرمسلمامعهوتقتلأنتأيضاواللهأعلمأوتنجوفتعودوتقتلهممنجديد.ولاأظنأنهاصعبةعلىمنقدمنفسهقرباناللهأنيتقدمبسلاحناريويفتحهعليهم.أمهيخبطعشواءأماإنكانتفجيركلنفسكفيمطعمالعسكريينفيمعسكرللجيشالأمريكيفهذاأمرآخرفجرنفسكفيهمكلهموهكذا...كمافعلأحدالأخوةفيالموصلأعتقدوالشريطبثعلىالتلفاز.وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينوصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلمتسليماكثيرا.اجتهادالاخالفاضلابوفهدالمشرففىمنتدىحنينعلماانالموضوعتمحذفهمنالحسبهفورنزولهباركاللهفيكيااخيالكريم..تحليلولااروع..باركاللهفيكم..باركاللهفيكماللهماهدناالىماتحبوترضى
يعنيهذاماتقدمهلهمبعدإعدامهممنأجلالكفارالمحاربين؟؟أنتلاتدريمامعنىهذةالضربهومدىفعاليتهاومنالمستهدففيهاومنالمسلمونالذينتتباكاعليهمولاكنأغاضتكهذةالصورةوللعلمسكانجزيرةباليهممنالبوذيونوليسمنالمسلمونواللهالشاهدوالهدفتجمعالغربيينالمحاربينلأنهمهدفمشروعفيجميعأنحاءالعالموليسلأنهمفيمرقصوسكروقدأعلنأبناءالسلفيةالجهاديةبكافةالجماعاتذاتالنفوذالعالميبإستهدافالغربيينالحربيينفيجميعأنحاءالعالمإلىأنيكفواعناويخرجوامنأراضيناوإلاليسعندهممناإلاالحرقوالدماروالتفجيرأخيراًالذينتتكلمعنهمهممنحفظةكتاباللهوحفظةالصحيحينوهممنالمجاهدينالذينبذلواجهودجبارةفيإحياءالجهادونبذالشركفيشرقآسياوقدسجنواوعذبواوطوردواحتىنالواالشرفالعظيموتركواورائهمالآلافليسلكوادربهمالذيأناروهبدمائهمخابوخسرمنأنتقصهموذكرهمبكلسوءبإذناللهيكونونخصومكيومالقيامةإنلمتتبوتصلحماأقترفتهيداكهداكالله
فقطشاهدهذاالموقفالعظيموقتدفنالإخوة.. NUM  NUM 
اللهاكبراللهاكبركراماتشهداءبالىطيورخضرتحلقفوق NUM رائحةالمسكفيديو NUM صوراللهأكبر...اللهأكبر...الحسبةالسلامعليكمورحمةاللهبعضكرماتشهداءغزوةبالي NUM حضورثلاثةطيورخضربعضكرماتشهداءغزوةبالي NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM .. NUM . NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM .. NUM حضورآلافالمسلمينالمعزينمنداخلبلخارجبلادحضورمراسلالأنباءمنأنحاءالعالمتأييدالمسلمينالأندونيسيينوحزنهمعليفقدهمحضورثلاثةطيورخضرظهورالسحابالمكتوببلفظالجلالةريحطيبلميشممثلهمنقبل.وجهطلقوالإبتسامالدماءالزكيةالسائلةهنارابطيوتوبعنحضور NUM طيور.. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM وهذاشريطقصيريُظهرطائرينأخضرينلميُريامنقبلفيهذهالقرية،أتياوقتالدفنوحاماحولالقبرين.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
رحمهمالله
باركاللهفيكم..نسئلاللهانيغفرلناولهماللهمارزقناحسنالخاتمة
ومنقالأنالتفجيركانبسببأنهمكانمعاص؟ومنقالأناندونسياداراسلام؟بلهيداركفرحادثةنعمشعبهامسلمنعمأرضمسلمةولكندنسهاالطغاةوالتفجيركانللصليبيينالأمريكانوالاستراليينوسكانالجزيرةمنالبوذالمشركينفهنيئالكالذبعنعرضهمبعداستشهادهموهنيئاللناقلمانقله
لاافهمشيئامنهذاالموضوعاناحيران.........حيران
