بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا في بالامرغاب بنيهم ضابط برتبة جنرال قاري محمد يوسف احمدي في المعركة الشديدة التي دارت طوال اليوم الجمعة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الجيش العميل في منطقة نوآباد بمقرب من مركز مقاطعة بالامرغاب بولاية بادغيس وسط البلاد، أسفرت عن مقتل جنديا بمن فيه ضابط كبير برتبة جنرال المشهور ب كاوه كان قائد الكتيبة ثلاثين في المنطقة، كما أصيب جنديا آخرين بجراحات شديدة. وقد دارت معركة مباشرة في المنطقة، حين حاصر المجاهدون بشكل تاكتيكي عدد كبيرا من الجنود الداخليين. المعركة الشديدة وجها لوجه التي اندلعت في الساعة الثامنة صباحا واستمرت حتى الساعة الثانية ظهرا، أدى أيضا إلى استشهاد طالبين وإصابة ثلاثة آخرين بجراح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان