بسم الله الرحمن الرحيم ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س نا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الأنفال NUM NUM الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين. البيان NUM NUM NUM قاطع شمال بغداد NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عمار بن ياسر كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في الاسحاقي . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الحسين بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع تريله بواسطة صاروخ NUM في شمال بغداد . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرة هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الزبير بن العوام كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الحسين بن علي كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخ كراد محور على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية ناقلة وقود بواسطة صاروخ NUM في شمال بغداد . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة الفاروق بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع تريله بواسطة تفجير عبوة موجهة شمال بغداد . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سعيد بن عمير كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب آلية أميركية نوع تريله بواسطة تفجير عبوة موجهة شمال بغداد . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ سيخوي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أبو قدامة المقدسي كتيبة الرشيد بإطلاق ثلاثة قنابر هاون NUM NUM ملم مع صاروخ سناب على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبية الفاروق بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية زين العابدين بن علي كتيبة الرشيد بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM NUM ملم على استراحة الضباط داخل معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عمار بن ياسر كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر قوات الاحتلال في الاسحاقي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن حارثة كتيبة أبو عبيدة عامر بن الجراح بإطلاق ثلاث قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية سلمان الفارسي كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخي NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة رمانتين حراريتين في شمال بغداد . قاطع بغداد NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الإمام الشهيد حسن البنا كتيبة المنصور بإعطاب آلية أميركية بواسطة عبوة موجهة على الطريق السريع في حي الخضراء . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الرابعة سرية الصواف كتيبة المنصور بإعطاب عجلة تابعة للشركات الأمنية الأميركية كانت في رفقة رتل لقوات الاحتلال لنقل المؤن بواسطة رمانتين حراريتين في الطريق السريع حي الخضراء . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية المثنى بن حارثة الشيباني كتيبة الإمام الأعظم بإعطاب آلية أميركية بواسطة رمانة حرارية في منطقة الراشدية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية المثنى بن حارثة الشيباني كتيبة الإمام الأعظم بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة موجهة في منطقة باب المعظم . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية خالد بن الوليد كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة الصقر الأميركية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الإمام الشهيد حسن البنا كتيبة المنصور بإعطاب كاسحة ألغام لقوات الاحتلال بواسطة عبوة موجهة على الطريق السريع لحي الجامعة . قاطع شمال صلاح الدين NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة الحسين بإطلاق صاروخ NUM على القاعدة الأميركية البك ارة في قضاء الحويجة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة الحسين بإعطاب عجلة همر أميركية بواسطة رمانة حرارية قرب المستوصف في الحي العسكري في قضاء الحويجة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة الحسين بإطلاق صاروخ NUM على القاعدة الأميركية البك ارة في قضاء الحويجة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية جعفر الطيار كتيبة الزبير بن العوام بإطلاق صاروخين نوع الأيوبي على قاعدة سبايكر الأميركية في تكريت كلية القوة الجوية سابقا . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن حارثة كتيبة عبد الله بن رواحة بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة مطورة خارقة للدروع على الطريق المؤدي الى القاعدة الأميركية في ناحية الصينية . قاطع الموصل NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية خالد بن الوليد كتيبة عبد الله بن رواحة بإعطاب آلية أميركية بواسطة رمانة حرارية في منطقة الفيصلية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية خالد بن الوليد كتيبة عبد الله بن رواحة وبالتعاون مع المجموعة الثالثة بإعطاب آلية أميركية بواسطة رمانتين حراريتين في منطقة الفيصلية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية طارق بن زياد كتيبة القعقاع بالتعاون مع المجموعة الثالثة بإطلاق صاروخ سنان NUM على قاعدة الاحتلال في منطقة الغزلاني خلال احتفالاتهم بأعياد الميلاد . قاطع الانبار NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا الجهادية بإطلاق صاروخي NUM على مقر قوات الاحتلال في قاعدة الحبانية الهضبة . القاطع الجنوبي NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية القارعة كتيبة الحمزة بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة الاحتلال الدلتا في الكوت . قاطع غرب بغداد NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قامت مجموعة علي بن أبي طالب سرية طارق بن زياد كتيبة الفتح المبين بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة قوات الاحتلال غرب بغداد . كتائب صلاح الدين الايوبي الذراع العسكري ل جامع موقع جامع . . الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اللهم عليك بالخونة والمنافقين والأمريكان والرافضة فإنهم لا يعجزونك اللهم وحد صف المجاهدين ومكن لهم وأعنهم على تحكيم شرعك
