الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىاشرفالمرسلينسيدنامجمدوعلىالهوصحبهوسلماجمعينوبعد NUM  NUM  NUM لازالالحديثمتواصلبفضلاللهوقوتهعنالحكامالكفاروالمبدلينوهذهالمسئلةالشرعيةتكلمفيهاالكثيروسببالخلافاتليسقصورفىالمنهجاىعدموضوحالحكمفقدحسماللههذهالاحكامكماترونفىالادلةولكنالاختلافجاءبسببتحكيمالانسانلعقلهفىايجادالحلولوطبيعىانالانسانمتىتحاكمالىعقلهورايهوهواهومصلحةسلطانهعلىدينهفلذلكتجدالخلافولكنللهعبادفطنةطلقواالدنياوعشقواالاخرةهمدعاةالحقالمجاهدونالذينيبلغونرسالاتاللهويخشونهولايخشوناحدالااللهمهماسجنوااوعذبوااوقتلوافهذهليستبمصالحمعتبرةفىالدينفاننصرةالدينواقامتههىالمصلحةالمعتبرةشرعا NUM  NUM  NUM ولذلكخرجعلينامنيطالبنابالصبرعلىحكامكفرةمبدلينيحلونالحرامويحرمونالحلالويتعاملونبالرباويبيحونالزنابحجةالسياحةوسخروامنالاسلامورسولهوقرانناوهذهالايامصنعواكرةيلعببهاعبادالصليبكتبعليهاكلمةالتوحيدلاالهالااللهمحمدرسولاللهفكيفيكونالصبر NUM  NUM  NUM عجبالهؤلاء NUM  NUM  NUM ويشرفناالمجاهدونيتكلمون NUM  NUM الردعلىشبهةالصبروالتربيةهىالحلمعالحكاموذلكللشيخالحبيبعبدالقادرعبدالعزيزفكاللهاسرهمنكتابالعمدةفىاعدادالعدةالىالردالشرعىشبهةخطيرةللشيخالألبانيبأنالطريقمنالخلاصمنالحكامالمرتدينهوالصبروالتربيةالإجابةللشيخعبدالقادربنعبدالعزيزفكاللهأسرهفيكتابهالعمدةفيإعدادالعدةبتصرفيسير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وردفيكتابشرحالعقيدةالطحاوية NUM ،وردفيالمتنولانرىالخروجعلىأئمتناوولاةأمورناوإنجاروا،ولاندعواعليهم،ولاننـزعيدامنطاعتهم.اهـ.قالالشيخالألبانيفيالهامشقدذكرالشارحفيذلكأحاديثكثيرةتراهامُخَّرجةفيكتابهثمقالأيالشارحوأمالزومطاعتهموإنجاروافلأنهيترتبعلىالخروجمنطاعتهممنالمفاسدأضعافمايحصلمنجورهمبلفيالصبرعلىجورهمتكفيرالسيئاتفإناللهماسلَّطهمعليناإلالفسادأعمالنا،والجزاءمنجنسالعمل،فعليناالاجتهادفيالاستغفاروالتربيةوإصلاحالعمل.قالتعالىوَكَذَلِكَنُوَلِّيبَعْضَالظَّالِمِينَبَعْضاًبِمَاكَانُوايَكْسِبُونَ،فإذاأرادالرعيةأنيتخلَّصوامنظلمالأميرفليتركواالظلماهـ.والشارحالمشارإليهفيالكلامالسابقهوابنأبيالعزالحنفيصاحبكتابشرحالعقيدةالطحاوية NUM ،وكلامهالسابقموجودبالشرح.وقداختصرالشيخالألبانيكلامهولميذكرالشارحلفظالتربيةوإنماالمذكورفيموضعهالفظالتوبةثمعلَّقالألبانيعلىكلامالشارحفقالوفيهذابيانلطريقالخلاصمنظلمالحكامالذينهممنجلدتناويتكلمونبألسنتناوهوأنيتوبالمسلمونإلىربهم،ويصححواعقيدتهم،ويربواأنفسهموأهليهمعلىالإسلامالصحيح،تحقيقالقولهتعالىإِنَّاللَّهَلايُغَيِّرُمَابِقَوْمٍحَتَّىيُغَيِّرُوامَابِأَنْفُسِهِمْ NUM وإلىذلكأشارأحدالدعاةالمعاصرينبقولهأقيموادولةالإسلامفيقلوبكم،تقملكمعلىأرضكموليسطريقالخلاصمايتوهمبعضالناس،وهوالثورةبالسلاحعلىالحكامبواسطةالانقلاباتالعسكرية،فإنهامعكونهامنبدعالعصرالحاضر،فهيمخالفةلنصوصالشريعةالتيمنهاالأمربتغييرمابالأنفس،وكذلكفلابدمنإصلاحالقاعدةلتأسيسالبناءعليهاوَلَيَنْصُرَنَّاللَّهُمَنْيَنْصُرُهُإِنَّاللَّهَلَقَوِيٌّعَزِيزٌ NUM .اهـ.قلتوهذاالتعليقمنالشيخالألبانيفيهمغالطاتخطيرةوتلبيسشديدولايليقبالشيخولابمنهودونهفيالعلمبكثير.وبيانذلككمايلي NUM ذكرتُفيالبابالثالثفيواجباتالطائفةالمنصورةجهادالحكامالمرتدينالذينيحكمونبلدانالمسلمينبغيرشريعةالإسلام،وذكرتهناكفتاوىأحمدشاكرومحمدحامدالفقيومحمدبنإبراهيمآلالشيخفيتكفيرهؤلاءالحكام،ومماقالهالشيخأحمدشاكرأفيجوزمعهذافيشرعاللهأنيحكمالمسلمونفيبلدهمبتشريعمقتبسعنتشريعاتأوربةالوثنيةالملحدة؟إلىقولهإنالأمرفيهذهالقوانينالوضعيةواضحوضوحالشمس،هيكفربواحلاخفاءفيهولامداورة NUM .ومماقالهالشيخمحمدحامدالفقيومثلهذاوشرمنهمناتخذمنكلامالفرنجةقوانينيتحاكمإليهافيالدماءوالفروجوالأموالويقدمهاعلىماعلموتبينلهمنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،فهوبلاشككافرمرتدإذاأصرعليهاولميرجعإلىالحكمبماأنـزلالله،ولاينفعهأياسمتسمىبه،ولاأيعملمنظواهرأعمالالصلاةوالصياموالحجونحوها NUM .ومماقالهالشيخمحمدبنإبراهيمآلالشيخإنالحكمبغيرماأنـزلاللهيكونكفراأكبرفيأحوال،الخامسمنهايصفحالكثيرمنبلادالمسلمينالآنوصفادقيقاقالفهذهالمحاكمالآنفيكثيرمنأمصارالإسلاممهيأةمكملةمفتوحةالأبواب،والناسإليهاأسرابإثرأسراب،يحكمحكامهابينهمبمايخالفحكمالسنةوالكتابمنأحكامذلكالقانونوتلزمهمبهوتقرّهمعليهوتحتّمهعليهم.فأيكفرفوقهذاالكفر،وأيمناقضةللشهادةبأنمحمدارسولاللهبعدهذهالمناقضة NUM .ويكفيكفيهذاياأخيالمسلمأنتعلمأنالحادثفيهذهالبلادوهوتنحيةحكماللهتعالىواختراعتشريعمخالفللحكمبهبينالناسهونفسصورةسببنـزولقولهتعالىوَمَنْلَمْيَحْكُمْبِمَاأَنْزَلَاللَّهُفَأُولَئِكَهُمُالْكَافِرُونَوصورةسببالنـزولقطعيةالدخولفيالنصبالإجماع،كماقالالسيوطيفيالإتقان NUM ،وهذاالأمروهوكفرالنظمالحاكمةبغيرماأنـزلاللهلايخفىعلىالشيخالألبانيكماسيأتيكلامهفيتقريرهذا. NUM قلتفمنالمغالطاتالخطيرةالتييقعفيهالبعض،تنـزيلالأحاديثالواردةفيحقأئمةالمسلمينعلىهؤلاءالحكامالمرتدين.مثلحديثابنعباسمرفوعامنكرهمنأميرهشيئافليصبر،فإنهمنخرجمنالسلطانشبراماتميتةجاهليةمتفقعليه،وحديثعوفبنمالكالأشجعيأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالخيارأئمتكمالذينتحبونهمويحبونكموتصلونعليهمويصلونعليكم،وشرارأئمتكمالذينتبغضونهمويبغضونكموتلعنونهمويلعنونكم.قالقلنايارسولاللهأفلاننابذهم؟قاللاماأقاموافيكمالصلاةرواهمسلم،وفيروايةلاماصلّواوكشفهذاالتلبيسمنوجهينالأولهذهالأحاديثفيحقالإمامالمسلملاالحاكمالكافرولايستدلبهافيحقالحكامالمرتدينلأنهؤلاءأغيرمستوفينلشروطالإمامةكالعلمالشرعيوالعدالةوغيرها NUM .بولمتنعقدلهمبيعةشرعيةصحيحة،والبيعةلاتكونإلاإذاكانتعلىشرطالحكمبالكتابوالسنة،كماروىالبخاريأنابنعمركتبإلىعبدالملكبنمروانيبايعهوأقرلكبالسمعوالطاعةعلىسنةاللهوسنةرسولهفيمااستطعت NUM  NUM ،وقالابنحجروالأصلفيمبايعةالإمامأنيبايعهعلىأنيعملبالحقويقيمالحدودويأمربالمعروفوينهيعنالمنكر NUM  NUM أماهؤلاءالمرتدونفيقسمونعندتوليهمالحكمعلىالعملبالدستوروالقانونالوضعيوالديمقراطيةوالاشتراكيةوغيرذلكمنالكفر.جلايقومونبواجباتالأئمةوأولهاحفظالدينعلىأصولهالمستقرةكماذكرهالماورديفيمايلزمالإمام NUM  NUM ومنهاإقامةالحدودوالجهادفيسبيلالله،فهؤلاءيحفظونالدينأميضيعونه؟.مماسبقترىياأخيالمسلمأنهؤلاءالحكاملايدخلونفيمسمىأئمةالمسلمينلامنحيثالشروطولاالبيعةولاالواجبات.وترىأنتنـزيلأحاديثالأئمةعليهمفيهمغالطةخطيرةوتلبيس.الوجهالثانيأنهلوافترضناجدلاًتنـزيلأحاديثالأئمةعليهم،فإنهذهالأحاديثمقيَّدةبحديثعبادةبنالصامتوألاننازعالأمرأهله،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلاأنترواكفرابواحاعندكممناللهفيهبرهانمتفقعليه،فمتىوقعالحاكمفيالكفرالصريحكالحكمبغيرماأنـزلاللهفقدسقطتطاعتهوخرجعنحكمالولايةووجبالخروجعليهكماقالالقاضيعياضفيشرححديثعبادةأجمعالعلماءعلىأنالإمامةلاتنعقدلكافروعلىأنهلوطرأعليهالكفرانعزلإلىقولهفلوطرأعليهكفروتغييرللشرعأوبدعةخرجعنحكمالولايةوسقطتطاعتهووجبعلىالمسلمينالقيامعليهوخلعهونصبإمامعادلإنأمكنهمذلك...الخ NUM  NUM .مماسبقترىياأخيالمسلمأنهلامجالللاستدلالبالأحاديثالواردةفيأئمةالمسلمينفيحقهؤلاءالطواغيتالمرتدينوترىكذلكخطورةالتلبيسالناشئعنهذاالاستدلالالذييترتبعليهصرفالمسلمينعنجهادالطواغيتالواجبعليهم. NUM وقدوقعالشيخالألبانيفيهذهالمغالطةفيتعليقهعلىالعقيدةالطحاوية،فكلامالإمامالطحاويوكلامالشارحابنأبيالعزهوفيحقالإمامالمسلمإنفسقأوجار،وليسفيحقالكافر.وهذاواضحفيكلامالإمامالطحاويولانرىالخروجعلىأئمتناأيأئمةالمسلمينفأخذالشيخالألبانيكلامهماوأنـزلهفيحقحكامالمسلمينفيزمانناهذاالذينلاشكفيكفروردةمعظمهم،فأحدثبذلكتلبيساًخطيراً.والشيخالألبانييقربكفرالأنظمةالتيتحكمالمسلمينبغيرشريعةالإسلامومنذلكقولهفقدسمعتكثيراًمنهميخطببكلحماسٍوغيرةٍإسلاميةمحمودةليقررأنالحاكميةللهوحده،ويضرببذلكالنظمالحاكمةالكافرة،وهذاشيءجميل،وإنكناالآنلانستطيعتغييره NUM  NUM هذاكلامالألباني،كذلكفإنهسكتعنتعليقالشيخأحمدشاكرفيشرحالعقيدةالطحاويةعلىقولالشارحإنالحاكمإناعتقدأنالحكمبماأنـزلاللهغيرواجبوأنهمخيرفيهأواستهانبهمعتيقنهأنهحكمالله،فهذاكفرأكبرعلقأحمدشاكرعلىهذابقولهوهذامثلماابتلىبهالذيندرسواالقوانينالأوربيةمنرجالالأممالإسلاميةونسائهاأيضاًالذينأشربوافيقلوبهمحبهاوالشغفبهاوالذَّبُّعنهاوحكموابهاوأذاعوها..الخ NUM  NUM .فكيفيقولالشيخإنطريقالخلاصمنهؤلاءالكافرينهوالصبروالتربية؟مخالفاًبذلكجمهورالسلفالذينقررواأنالصبريكونعلىالحاكمالمسلمإنفسقأوجارأماإنكفرفيجبالخروجعليهعندالقدرةإجماعاًوقدذكرتفيهذهالفقرةكلامالقاضىعياضوكلامابنحجرفيهذا.وقدنقلاالإجماععلىوجوبالخروجعلىالحاكمالكافر NUM  NUM .ومماقالهابنحجروملخصهأنهينعزلبالكفرإجماعاً،فيجبعلىكلمسلمالقيامفيذلك NUM  NUM فأيُّكلامأوضحمنهذا؟.وهذاالحكموهوالصبرعلىالحاكمالمسلمالجائروالخروجعلىالكافرمستفادمنالجمعبينالأحاديثالواردةفيطاعةالأئمة.فالأحاديثالآمرةبالصبرعلىالأئمةكحديثابنعباسمرفوعاًمنكَرِهمنأميرهشيئاًفليصبرفإنهمنخرجمنالسلطانشبراماتميتةجاهليةمتفقعليه.وحديثابنمسعودمرفوعاإنهاستكونبعديأثرةوأمورتنكرونهاقالوايارسولاللهكيفتأمرمنأدركمِنَّاذلك؟.قالتؤدونالحقالذيعليكموتسألوناللهالذيلكممتفقعليه.ومثلذلكحديثوائلبنحجروحديثأمسلمةرضياللهعنهمأجمعين.كلهذهالأحاديثيقيّدهاحديثعبادةبنالصامتدعانارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفبايعناه،فكانفيماأخذعليناأنبايعناعلىالسمعوالطاعةفيمنشطناومكرهناوعسرناويسرناوأثرةعلينا،وأنلاننازعالأمرأهله،قالإلاأنترواكفرابواحاًعندكممناللهفيهبرهانمتفقعليه.هذاالحديثيقيّدأحاديثالصبرويخصِّصُها،فإذاكفرالحاكموجبتالمنازعةوالخروج.وإلىهذاالتقييدأشارالبخاريرحمهاللهبإيرادهلأحاديثالصبركأحاديثابنعباسوابنمسعودالسابقةثمأتبعهابحديثعبادةفينفسالباب NUM  NUM .فطريقالخلاصمنكفرالحكامهوالخروجعليهمبالسلاحوهذاواجبإجماعاًعندالقدرة،وليسطريقالخلاصمجردالتربية،والشيخالألبانيمحجوجبالإجماعالذينقلهالقاضيعياضوابنحجر،وإذاوقعالحاكمفيالكفرفلاينظرإلىمفسدةالخروجعليه،إذلامفسدةأعظممنفتنةالكفر،قالتعالىوَالْفِتْنَةُأَكْبَرُمِنَالْقَتْلِ NUM  NUM .وقدأجمعالعلماءعلىأنحفظالدينمقدمعلىحفظالنفسوغيرهامنالضروراتالخمس،وقدسبققريباقولشيخالإسلامابنتيميةوذلكأناللهتعالىأباحمنقتلالنفوسمايُحتاجإليهفيصلاحالخَلْقكماقالتعالىوَالْفِتْنَةُأَكْبَرُمِنَالْقَتْلِأيأنالقتلوإنكانفيهشروفسادففيفتنةالكفارمنالشروالفسادماهوأكبرمنه NUM  NUM . NUM ماقالهالشيخفيكتابهالحديثحجةبنفسه NUM  NUM منأنضربالأنظمةالكافرةلانستطيعهالآن،فإنهعندالعجزعنالجهاديجبتحصيلالاستطاعةلقولهتعالىوَأَعِدُّوالَهُمْمَااسْتَطَعْتُمْمِنْقُوَّةٍ NUM  NUM ،وهذاماقررهشيخالإسلامابنتيميةمنأنهعندسقوطالجهادللعجزيجبإعدادالقوة NUM  NUM .والقوةهيالسلاحوليستالتربيةلحديثعقبةبنعامرمرفوعاًألاإنالقوةالرمي،رواهمسلم.والشيخالألبانيقدقرَّرهذابنفسهحيثذكرفيكلامهبعنوانالمستقبلللإسلامالذينقلتهفيمسألةالعهودمنهذهالرسالةقالالألبانيالحديثليبلغنهذاالأمرمابلغالليلوالنهار..إلىقولهوممالاشكفيهأنتحقيقهذاالانتشاريستلزمأنيعودالمسلمونأقوياءفيمعنوياتهمومادياتهموسلاحهمحتىيستطيعواأنيتغلبواعلىقوىالكفروالطغيان NUM  NUM .فعندالعجزيجبإعدادالقوةلامجردالتربية. NUM وقولالشيخالألبانيإنالثورةبالسلاحعلىالحكاموُهْمٌيتوهمهبعضالناسليسصحيحاًوليسبوهم،بلهواتباعلسنةالنبيصلىاللهعليهوسلمكمافيحديثعبادةوألاننازعالأمرأهله،قالإلاأنترواكفرابواحاًعندكممناللهفيهبرهانمتفقعليه.وقالابنكثيرفيتفسيرقولهتعالىأَفَحُكْمَالْجَاهِلِيَّةِيَبْغُونَينكرتعالىعلىمنخرجعنحكماللهالمشتملعلىكلخير،الناهيعنكلشروعدلإلىماسواهمنالآراءوالأهواءوالاصطلاحاتالتيوضعهاالرجالبلامستندمنشريعةاللهإلىقولهفمنفعلذلكمنهمفهوكافريجبقتالهحتىيرجعإلىحكمالله،فلايُحَكِّمسواهفيقليلولاكثيراهـ..فكيفيقولإنالخروجبالسلاحعلىحكامزمانناالمرتدينوَهْم.وقدنقلالقاضيعياضوابنحجرالإجماععلىوجوبالخروجعلىأمثالهؤلاء؟. NUM والانقلابالعسكريإنماهونوعمنأنواعالخروجالمسلحعلىالطواغيتوهوواجبكماسبقفكيفيسمىالشيخُالواجبَالشرعيَّبدعةً؟.وليسالانقلابالعسكريمنبدعالعصرالحاضركمايقول،فقدحدثفيحياةالنبيصلىاللهعليهوسلمبخروجفيروزالديلميعلىالأسودالعنسيالمتنبئالكذاب،حتىقتلفيروزذلكالأسود،وقدذكرتهذهالحادثةفيهذهالفقرةمنقبل NUM  NUM .كماذكرتفيأواخرمسألةالعهودوالبيعاتأمثلةكثيرةللخروجعلىالحكامبمايشبهالانقلاباتالعسكريةحدثتفيالقرونالثلاثةالمفضلة.فالانقلابليسمنبدعالعصرالحاضركمايقولالشيخ. NUM ولميقلالشيخإنالخروجالمسلحبدعةفقط،بلقالأيضاًإنالخروجالمسلحمخالفلنصوصالشريعةالآمرةبتغييرمابالأنفسإِنَّاللَّهَلايُغَيِّرُمَابِقَوْمٍحَتَّىيُغَيِّرُوامَابِأَنْفُسِهِمْ.وليسالأمركماقالفإنالخروجالمسلحالجهادفيسبيلاللهالقيامبهداخلضمنتغييرمابالأنفس.فإنماأصابالمسلمينمنالذلبتسلطالحكامالمرتدينعليهملميقعإلابسببالقعودعنالجهادوالركونإلىالدنياوكراهيةالموت.ولاخلاصللمسلمينمنهذاالذلإلابتغييرهذا،أيبالجهادوالتجافيعندارالغرور،وهذابالنصكمافيحديثيثوبانوابنعمررضياللهعنهم.عنثوبانأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاليوشكأنتتداعىعليكمالأمممنكلأفق،كماتداعىالأكلةعلىقصعتها.قلنايارسولاللهأمنمنقلةمنايومئذ؟.قالأنتميومئذكثير،ولكنكمغثاءكغثاءالسيل،تُنـزعالمهابةمنقلوبعدوكمويُجعلفيقلوبكمالوهن.قالواوماالوهن؟قالحبالدنياوكراهيةالموت.رواهأحمدوأبوداودوصححهالألباني.وعنابنعمرأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإذاتبايعتمبالعينةوأخذتمأذنابالبقرورضيتمبالزرعوتركتمالجهادسلطاللهعليكمذلالاينـزعهحتىترجعواإلىدينكمرواهأبوداودبإسنادحسن.وصححهالألباني.وكماترىياأخيالمسلمأنتركالجهادهومنأسبابذلالمسلمينوتغييرهذايكونبالعودةإلىالجهاد.خاصةالواجبالعينيمنهكجهادالطواغيت،فالجهادداخلضمنتغييرمابالأنفسليسمخالفاًكماقالالشيخالألباني،وتغييرمابالأنفسلايكونبالعلموالتربيةفقطالذيأسماهالشيخطريقالخلاصبلالجهادأيضاًالذيأنكرهالشيخطريقاللخلاص. NUM ونحننتفقمعالشيخفيوجوبتغييرمابالأنفسليرفعاللهتعالىعنامانحنفيهمنمذلةوهوان،وقدذكرتهذافيالأصلالخامسمنالأصولالخمسةلتحقيقسنةالنصرالقدريةأوتخلفهافيأوائلمسألةالإعدادالإيمانيللجهادولكنانختلفمعالشيخفيأمورمنهااعتبارهالخروجالمسلحالجهادمخالفالتغييرمابالأنفسكماسبقأعلاه.وبالتاليقصرهتغييرمابالأنفسعلىالعلموالتربية،وسوفأُفْرِدلهذينالأمرينالعلموالتربيةالملحقينالثالثوالرابعفينهايةهذاالفصل،وسترىياأخيفيهذهالملاحقأنالعلمالشرعيوالعدالةليسامنشروطوجوبالجهاد،وأنالجاهلوالفاسقمخاطبانبالجهادتماماكالعالموالصالح،وأنالجهادالواجبالمتعينلايؤجَّلعندالقدرةلتحصيلماليسبشرطلوجوبه،وإذالميمكنالجهادإلامعأميرفاجرأوعسكركثيرالفجورفالواجبالجهادمعهملدفعالمفسدةالأعظممفسدةالكافرين،هذاهومذهبأهلالسنةوالجماعةكماقالابنتيميةولهذاكانمنأصولأهلالسنةوالجماعةالغزومعكلبروفاجر.فإناللهيؤيدهذاالدينبالرجلالفاجروبأقواملاخلاقلهمكماأخبربذلكالنبيصلىاللهعليهوسلم،لأنهإذالميتفقالغزوإلامعالأمراءالفجار.أومععسكركثيرالفجور،فإنهلابدمنأحدأمرينإماتركالغزومعهمفيلزممنذلكاستيلاءالآخرينالذينهمأعظمضررافيالدين،وإماالغزومعالأميرالفاجرفيحصلبذلكدفعالأفجرينوإقامةأكثرشرائعالإسلاموإنلميمكنإقامةجميعها،فهذاهوالواجبفيهذهالصورة،وكلماأشبهها،بلكثيرمنالغزوالحاصلبعدالخلفاءالراشدينلميقعإلاعلىهذاالوجهاهـ NUM  NUM .كذلكفإنهإذالميمكنجهادالكافرينإلامعقوممنالمبتدعة،فالواجبالجهادمعهم،ولانقوللانجاهدحتىيتركواالبدعبلنجاهدمعالمبتدعةوندعوهممعذلكإلىالتزامالسنةقالابنتيميةفإذاتعذرإقامةالواجباتمنالعلموالجهادوغيرذلكإلابمنفيهبدعةمضرتهادونمضرةتركذلكالواجبكانتحصيلمصلحةالواجبمعمفسدةمرجوحةمعهخيراًمنالعكس،ولهذاكانالكلامفيهذهالمسائلفيهتفصيل NUM  NUM .ولابنحزمكلامشديدفيالنكيرعلىمنينهيعنجهادالكفارمعأميرفاسق،قالولاإثمبعدالكفرأعظممنإثممننهىعنجهادالكفاروأَمَربإسلامحريمالمسلمينإليهممنأجلفسقرجلمسلملايُحاسَبغيرُهبفسقه NUM  NUM .قلتفنحننتفقمعالشيخفيأنتسلُّطالكفاروالظلمةعليناإنماهوبمعاصينالقولهتعالىوَمَاأَصَابَكَمِنْسَيِّئَةٍفَمِنْنَفْسِكَ NUM  NUM .هذهعقوبةقدريةلنا،ولكنانختلفمعالشيخفيأنهقصروسيلةدفعهمعلىالسببالقدريبالتوبةمنالمعاصيوالإنابةإلىالله،واستنكرالشيخالوسيلةالشرعيةلدفعالكفاركالحكامالمرتدينتلكالوسيلةالشرعيةهيالجهادالذيأسماهالشيخالخروجالمسلح. NUM ومنالتناقضاتفيكلامالشيخالألبانيأنهيدعوالمسلمينللصبرعلىحكامهمفينفسالوقتالذييدعوهملجهادالكفارالمستعمرينحيثقالوأماالكفارالمستعمرونفلاطاعةلهمبليجبالاستعدادالتاممادةومعنىلطردهموتطهيرالبلادمنرجسهم NUM  NUM .والكافرالمستعمرهوالكافرالأجنبيوقدبيَّنتمنقبلأنهلافرقبينأنيكونالكافرالمتسلطعلىالمسلمينأجنبياًأومحلياً،إذإنعلةوجوبجهادهقائمةفيالحالتينوهيوصفالكفر.كماأنالكافرالمحليصاربكفرهأجنبياًعنالمسلمينلقولهتعالىقَالَيَانُوحُإِنَّهُلَيْسَمِنْأَهْلِكَإِنَّهُعَمَلٌغَيْرُصَالِحٍ NUM  NUM .وقدفصَّلتهذامنقبل. NUM  NUM ومنالتناقضاتأيضاًفيكلامالشيخقولهفينفسالكتاباعلمأنالجهادعلىقسمينالأولفرضعين،وهوصدالعدوالمهاجملبعضبلادالمسلمينكاليهودالآنالذيناحتلوافلسطين.فالمسلمونجميعاآثمونحتىيخرجوهممنها NUM  NUM .وقدذكرتمنقبلفيهذهالفقرةأنالحكامالمرتدينهمأيضاًعدوكافرمتسلطعلىبلادالمسلمينوأنجهادهملذلكفرضعينبلإنجهادهممُقَدَّمعلىجهاداليهودلسببينالقُرْبوالرِّدِّة،بلإناليهودلايستقرلهممقامبفلسطينإلافيكنفهؤلاءالحكامالطواغيتالمرتدين.ثمإنلناأننسألالشيخسؤالالماذاقالإنطريقالخلاصمنظلمالحكامهوطريقتغييرمابالأنفسبالعلموالتربية،ثمقالإنطريقالخلاصمناليهودهوطريقالجهاد،معأنكلاَّمنالحكامالمرتدينواليهودهمكفارتسلطواقدراعلىالمسلمينبذنوبهم،فلماذافَرَّقالشيخبينأسلوبيالمواجهة؟قالعمربنالخطابلسعدبنأبيوقاصفيمسيرهلغزوالفرسولاتقولواإنعدوناشرمنافلنيُسَلَّطعلينافربقومسُلِّطعليهمشرٌمنهمكماسُلِّطعلىبنيإسرائيللماعملوابمساخطاللهكفارالمجوسفَجَاسُواخِلالَالدِّيَارِوَكَانَوَعْداًمَفْعُولاًوقدسبقتهذهالوصيةمنقبل.وفيحديثثوبانمرفوعاوألاأسلَّطعليهمعدوامنسوىأنفسهمفيستبيحبيضتهمولواجتمععليهممَنبأقطارهاحتىيكونبعضهميهلكبعضاويسبيبعضهمبعضارواهمسلم.وهذانصفيأنالعدوالكافرلايتسلطعلىالمسلمينإلاإذابلغوامنالفسادمبلغاوهذاأمرقدري.فهلالواجبإذاتسلطالعدوالكافرعلىالمسلمينهوالاقتصارعلىدفعالسببالقدريللعدوانبإصلاحمابالأنفسأمالواجبهودفعالعدوانبماشرعهاللهتعالىمنالجهاد؟وماالذيأجمععليهسلفالأمةفيهذاالمقامالتربيةأموجوبالجهادالعيني؟.وأيهماأوجبقتالهالمرتدكهؤلاءالحكامأمالكافرالأصليكاليهود؟ NUM  NUM .وأيهماأوجبقتالهالعدوالأقربإلىالمسلمينكهؤلاءالحكامأمالأبعدكاليهود؟ NUM  NUM . NUM  NUM وماقالهالشيخمنضرورةإصلاحالقاعدةلتأسيسالبناءعليهانتفقمعهفيأنهلابدمنالدعوةوالتربيةلتكوينطائفةتقومبالجهادلدفعفتنةالكافرين،أماالدعوةوالتربيةالمطلقةهكذادونأننضعالجهادنصبأعيننافأرىأنهالنتأتيبنتيجةإذإنعواملالهدموالإفسادتعملهيالأخرىوتدعمهاوزاراتالتعليموالإعلاموالأوقافالحكوميةوتحميهاأجهزةالقمعالبوليسي،كماأعودفأذكربأنالاقتصارعلىالتربيةكوسيلةللإصلاحفيهحيدةعنالواجبالشرعيوهوالجهاد.وفيهمخالفةلهدىالنبيصلىاللهعليهوسلمفإنهلميسلكمسلكالتربيةالمطلقةهكذا.وإنمادعاحتىتكونتطائفةذاتشوكةجاهدبهاالكفار،امتثالاًلماأمرهبهاللهتعالىفيقولهوقَاتِلبمنأطاعكمنعصاكرواهمسلمعنعياضبنحمار،ولقولهتعالىفَقَاتِلْفِيسَبِيلِاللَّهِلاتُكَلَّفُإِلَّانَفْسَكَوَحَرِّضِالْمُؤْمِنِينَعَسَىاللَّهُأَنْيَكُفَّبَأْسَالَّذِينَكَفَرُوا NUM  NUM .فجعلسبحانهوتعالىتحريضالمؤمنينطريقاًلكفبأسالكافرينودفعفتنتهمبالجهادوهذهالآيةوالحديثقبلهانَصَّانواضحانفيإفادةالمراد.نعمالعلموالتربيةحقوجزءمنالإعدادللجهادمنأجلتكوينطائفةذاتشوكةقادرةعلىالتمكينلديناللهتعالىفيالأرض،ومعذلكنقولإذااكتملتالقوةالماديةلطائفةمجاهدةولمتكنعلىالمستوىالتربويالمرضيفالواجبشرعاًالجهادمعها،عملابمااستقرعندأهلالسنةوالجماعةمنالغزومعالبروالفاجر.خاتمةوممايزيدمنخطورةهذهالشبهةللشيخالألبانيأنهاأصبحتمدرسةقائمةبذاتهالهاأتباعيردِّدونهافيكثيرمنبلدانالمسلمين،بلصارتهذهالشبهةحجةلكلقاعدعنالجهادولكلراكنإلىالدنياومنهؤلاءالأتباعمنيداهنالطواغيتويشاركهمفيبرلماناتهمالشركية،أيتربيةهذهالتيلاتبدأبالكفربالطاغوت؟.قالتعالىفَمَنْيَكْفُرْبِالطَّاغُوتِوَيُؤْمِنْبِاللَّهِفَقَدِاسْتَمْسَكَبِالْعُرْوَةِالْوُثْقَى NUM  NUM ،نفيقبلالإثباتكمافيشهادةلاإلهإلااللهوأيُّتربيةهذهالتيلاتبدأبالبراءةمنالكافرين،ملةإبراهيمعليهالسلام،وقالتعالىلَكُمْدِينُكُمْوَلِيَدِينِ؟وأيتربيةهذهالتيلاتُثْمِرأمراًبمعروفٍونهياًعنمنكرٍ،شرطخَيْرِيَّةهذهالأمة؟.لقدصارللشيخأتباعمقلدونفيهذهالشبهةوغيرهاوإنالسلفيةمعاعتراضناعلىهذهالتسميةلاينبغيأنتكونمذهبا،فإنهاماأبرزتإلالمحاربةالتعصبالمذهبي،فينبغيأنتكونالسلفيةمنهجاقائماعلىتحريالدليلواتباعه.فالسلفيةمنهجوليستمذهبا،قالتعالىأَتَأْمُرُونَالنَّاسَبِالْبِرِّوَتَنْسَوْنَأَنْفُسَكُمْوَأَنْتُمْتَتْلُونَالْكِتَابَأَفَلاتَعْقِلُونَ NUM  NUM .ولقدقلتمنقبلوأكرِّرهناإنهذهالفتنةفتنةالحكامالمرتدين،تفوقفتنةخلقالقرآنفيخطرهاعلىالأمة،ولايليقبالشيخالألبانيأنتصدرعنهمغالطاتفيهذهالمسألة.وإنيلأرجوأنيبينالشيخُبنفسهوجهَالحقفيهذهالشبهةالخطيرة،إبراءًلذمتهوحرصاعلىأَتْبَاعِهِولاننكرفضلهوجهدهفيخدمةالسنةالنبوية،ولاتُنْقِصُهذهالشبهةمنمنـزلتهفلكلجوادكبوة،وقالتعالىوَلَوْكَانَمِنْعِنْدِغَيْرِاللَّهِلَوَجَدُوافِيهِاخْتِلافاًكَثِيراً NUM  NUM ،وأسألاللهالعليالعظيمأنيختملناولهبصالحالأعمال.آمين NUM ص NUM  NUM .بتعليقالألبانيطالمكتبالإسلامي NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM ص NUM  NUM  NUM طالمكتبالإسلامي NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM سورةالرعد NUM  NUM . NUM سورةالحج NUM  NUM . NUM عمدةالتفسيرلأحمدشاكر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM كتابفتحالمجيدشرحكتابالتوحيدهامشص NUM  NUM  NUM طأنصارالسنة. NUM منرسالةتحكيمالقوانين. NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM راجعشروطالإمامةبالأحكامالسلطانيةللماورديص NUM . NUM  NUM حديث NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الأحكامالسلطانيةص NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM صحيحمسلمبشرحالنووي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منكتابهالحديثحجةبنفسهفيالعقائدوالأحكامص NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM شرحالعقيدةالطحاويةص NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM ط NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM  NUM صحيحمسلمبشرحالنووي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وفتحالباري NUM  NUM  NUM و NUM و NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البابالثانيمنكتابالفتنفيصحيحه. NUM  NUM سورةالبقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ص NUM  NUM . NUM  NUM سورةالأنفال NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نقلاعنمقدمةكتابالحكمالجديرةبالإذاعة،طدارمرجان. NUM  NUM نقلاعنالبدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM راجعكلامهعلىالتفصيلفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المحلى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM النساء NUM  NUM . NUM  NUM كتابالعقيدةالطحاويةشرحوتعليقالألبانيص NUM  NUM . NUM  NUM سورةهود NUM  NUM . NUM  NUM ص NUM  NUM . NUM  NUM راجعفقرة NUM  NUM . NUM  NUM راجعفقرة NUM  NUM . NUM  NUM سورةالنساء NUM  NUM . NUM  NUM سورةالبقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالبقرة NUM  NUM . NUM  NUM سورةالنساء NUM  NUM .واللهاكبروالنصرللمؤمنينولكنالمنافقينلايعلمون