بسم الله الرحمن الرحيم مواضيع مختارة من مجلة الفرسان العدد NUM NUM عودة الصفويين العلماء والدعاة والمشايخ وطلبة العلم والمثقفين والسياسيين ودوائر الأمن وصناع القرار والحكام العرب؛ كل هؤلاء مدعوون لقراءة هذا المقال لفهم ما يجري على الساحة في المنطقة العربية والإسلامية. بقلم عبدالعزيز بن صالح المحمود بسم الله الرحمن الرحيم بعد سقوط بغداد بيد الأمريكان ظهر في بعض وسائل الإعلام المسموعة والمرئية والمقروءة مصطلح الصفويين، والصفويون الجدد ، والملاحظ أن جل إن لم يكن كل شرائح المجتمع الإسلامي المثقف وغيره يجهل معنى هذه التسمية، حتى تصور البعض أن الصفويين هي حزب، أو اسم لميليشيا في العراق، وأن إسماعيل الصفوي هو شخص كعبد العزيز الحكيم ومقتدى الصدر. لذا رأى راقم هذه السطور أن يساهم بمقال يوضح معنى هذه الكلمة ويعلق هو في الهامش رابطا التاريخ بالواقع، مستعينا بعشرات المصادر العربية والأجنبية والإيرانية والتركية، لتوضيح الحق، وللتنبيه على ما يجري اليوم في العراق ولبنان وبقية المنطقة والله من وراء القصد. نشأة الصفويين تنتسب الأسرة الصفوية إلى الشيخ صفي الدين الأردبيلي NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM ه ، والذي كان في بداية عهده من مريدي الشيخ تاج الدين الزاهد الكيلاني . كان واعظا صوفيا شافعي المذهب في مدينة أردبيل NUM ، ثم أسس فرقة صوفية تسمى الإخوان وقد كثرت هذه الفرقة في إقليم أذربيجان . بعد وفاته أخذ مشيخة طريقته والتي سميت الطريقة الصفوية ابنه صدر الدين موسى NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM ه ، ولما توفي صدر الدين تولى ابنه خواجة علي الذي كانت له لقاءات مع تيمور لنك، وتولى مشيخة الطريقة مدة NUM NUM سنة ومات في فلسطين سنة NUM NUM NUM ه وقبره معروف في يافا باسم قبر الشيخ علي العجمي . وكان للخواجة علي ميل للتشيع ولم يكن تعصبا بل تشيعا خفيفا. ثم تولى من بعده ابنه إبراهيم الذي لقب ب شيخ شاه أي الشيخ الملك ؛ لأن مظاهر الملك ظهرت عليه أكثر من مظاهر الطرقة الصوفية. وتوفي سنة NUM NUM NUM ه وكان تشيعه واضحا للإمامية، وأدخل أتباعه بصراعات مع أهل السنة في داغستان، وخلفه ابنه الأصغر جنيد والذي كثرت فيه عهده المظاهر الملكية؛ولكثرة اتباعه ونزعته للملك خاف منه ملوك تلك المناطق فضيقوا عليه حتى رحل إلى حلب ثم إلى ديار بكر وهناك حسنت علاقته بحسن أوزون. وجنيد كان شيعيا جلدا متعصبا محاربا لأهل السنة ؛إذ أن طريقته الصوفية هي مزيج من التصوف والتشيع فهم صوفية وأئمتهم هم الأئمة الأثني عشرية عند الشيعة وقد أعلن جنيد أنه انفصل عن أهل السنة ثم رجع لمحاربة ملوك التركمان ولكنه قتل في إحدى حروبه في مدينة شيروان سنة NUM NUM NUM ه وخلفه ابنه حيدر وتزوج من مارتة بنت حسن أوزون الطويل NUM ، وكانت أمها كاترينا ابنة كارلو يوحنا ملك مملكة طربزون NUM اليونانية النصرانية. وحيدر أول من لقب بلقب سلطان في العائلة الصفوية وأمر أتباعه الدراويش NUM بأن يضعوا على رؤوسهم قلنسوة مخروطية الشكل مصنوعة من الجوخ الأحمر، وتحتوي على اثنتي عشرة طية رمزا للأئمة الاثني عشر عند الشيعة الإمامية، وسموا ب قزلباش ، وهي كلمة تركية تعني الرأس الأحمر وكان اتباعهم شديدو التعلق بهم والغلو في مشايخهم مع قلة عبادة وإنما هي أشعار ومدائح واعتقادات مغالية في تقديس مشايخ الطريقة. وقد كون حيدر جيشا للانتقام لمقتل والده من ملك شروان، ولكنه قتل سنة NUM NUM NUM ه ، وكان لحيدر ثلاث أولاد علي، إبراهيم، وإسماعيل، وقد خاف الأمير يعقوب أميرالدولة التركمانية آق قونيلو منهم فسجنهم، ثم أطلق سراحهم بعد وفاة الأمير يعقوب، ولكن علي وإبراهيم قتلا، وذهب إسماعيل إلى مدينة كيلان على بحر قزوين جنوب أردبيل، فرعاه السادة الصوفية، ، وكان قد تربى منذ صغره على التشيع الشديد وحاول منذ صغره تجميع الصوفية القزلباشية حوله من أجل الانتقام من قتلة أبيه وجده، وتم ذلك وتوجه إلى أمير دولة التركمان آق قونيلو سنة NUM NUM NUM ه ، وقتله وجلس على ملكه بعد أن بايعته كل قبائل التركمان؛ لأن القبائل كان لها إعتقاد بالطرق الصوفية، وأعلن دولته الصفوية. الشاة إسماعيل أول ملك للدولة الصفوية NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م كما سبق ذكره، قتل الشاه إسماعيل أمير الآق قونيلو وأعلن قيام الدولة الصفوية وعاصمتها في مدينة تبريز NUM . وأول ما قام به إعلان أن مذهب دولته الصفوية الإمامية الاثنى عشرية وأنه سيعممه في جميع بلاد إيران، وعندما نصح أن مذهب أهل إيران هو مذهب الشافعي قال إنني لا أخاف من أحد .. فإن تنطق الرعية بحرف واحد فسوف امتشق الحسام ولن أترك أحدا على قيد الحياة NUM . ثم سك عملة للبلاد كاتبا عليها لا إله إلا الله، محمد رسول الله، علي ولي الله ، ثم كتب اسمه NUM . وأمر الخطباء في المساجد بسب الخلفاء الراشدين الثلاثة، مع المبالغة في تقديس الأئمة الاثني عشر. وقد عانى أهل السنة في إيران معاناة هائلة وأجبروا على اعتناق المذهب الأمامي بعد أن قتل الشاه إسماعيل مليون إنسان سني في بضع سنين NUM وكان يمتحن الإيرانيين السنة بأن يسمع منهم السب للخلفاء ويطلب من الشخص مزيدا من السب فإن وافق وإلا قطعت عنقه فورا و أعلنا السب في الشوارع والأسواق على المنابر منذرا المعاندين بقطع رقابهم NUM . ولرب سائل يسأل كيف استطاع الشاه إسماعيل أن يسيطر على كل بلاد إيران؟ الجواب هو أن إيران والعراق كانتا تحكم من قبل التركمان الآق قونيلو ، وكان العراق قد حكم من قبل قبائل التركمان القرة قونيلو والشاه إسماعيل كان أتباعه الصوفية والذين سموا فيما بعد ب القزلباشية وهم مجموعة قوية من العشائر التركمانية هم شاملو، قاجار، تكلو، ذو قدر، افشار، روملو ، وهؤلاء شكلوا فيما بعد ميليشيا صوفية متشيعة، وكان للشاه إسماعيل جيشا فاتكا، فتك بأهل السنة الشافعية في بلاد إيران، وكان للصفويين تأثير روحي على أتباعهم؛ وتذكر بعض المصادر الشيعية الفارسية أنه بينما كان الشاه إسماعيل مع أتباعه الصوفية في الصيد في منطقة تبريز إذ مر بنهر فعبره لوحده ودخل كهفا ثم خرج متقلدا بسيف وأخبر رفقاءه أنه شاهد في الكهف المهدي صاحب الزمان، وأنه قال له لقد حان وقت الخروج ، و أمسك ظهره ورفعه ثلاث مرات ووضعه على الأرض وشد حزامه بيده ووضع خنجرا في حزامه وقال له اذهب فقد رخصتك NUM NUM . ثم بعد ذلك بقي الشاه إسماعيل مترددا وقلقا حتى رأى علي بن أبي طالب رضي الله عنه في المنام وقال له ابني .. لا تدع القلق يشوش أفكارك .. احضر القزلباشية مع أسلحتهم الكاملة إلى المسجد في تبريز وأمرهم أن يحاصروا الناس .. وإذا أبدى هؤلاء أية معارضة أثناء الخطبة باسم أهل البيت فإن الجنود ينهون الأمر NUM NUM . وفعل الشاه إسماعيل ما طلب منه في الجمعة مع أتباعه القزلباشية، وحاصر جامع تبريز وأعلن سيادة المذهب الإمامي الأثني عشري بقيادة الدولة الصفوية. وسبب هذه الدعوى هو التحرر من فكرة التقية والانتظار إلى خروج المهدي والتي بقي علماء الشيعة يحملونها كأحد المبادئ الرئيسية في المذهب؛ وهو ترك الجهاد والصراع العسكري إلى ظهور المهدي. ثم لما أرادوا الخروج من هذه الفكرة اخترعوا مجموعة أخرى من الأفكار والخرافات كي يبرروا خروجهم من المذهب. ويحلل الكاتب راجرسيوري ذلك بأن الصفويين اعتمدوا على فكرة الحق الإلهي للملوك الإيرانيين قبل الإسلام منذ سبعة آلاف سنة، وذلك بوراثة هذا الحق، وعندما تزوج الحسين بن علي رضي الله عنهما بنت ملك الفرس يزدجرد بعد معركة القادسية وأولدها الإمام زين العابدين علي اجتمع حقان حق أهل البيت في الخلافة حسب نظرية الإمامية ، وحق ملوك إيران NUM NUM ، بالإضافة إلى نيابة المهدي. هذا الفكرة من جانب التشيع. أما الجانب الصوفي فقد زود الفكر الصفوي بالمنامات، فيذكر الصفويون أن أحد شيوخ الصوفية وهو الشيخ زاهد الكيلاني، والذي تربى على يده جدهم صفي الدين الأردبيلي تنبأ على أثر رؤية لصفي الدين الأردبيلي أن أولاد هذا الزعيم سيملكون العالم، ويترقون يوما بعد يوم إلى زمان القائم المهدي المنتظر NUM NUM . وللرؤى والكشوفات تأثير ساحر في عالم التصوف، لذا فقد أثرت هذه النبوءة على القزلباشية وكانوا يتصورون أن ملك الصفوييون سيستمر حتى ظهور المهدي؛ لذا اهتزت هذه النظرة بعد موقعة جالديران بين الشاه إسماعيل والسلطان العثماني سليم سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م ، وهزيمة الشاه إسماعيل، فبدأ الصراع يدب بين القزلياشية ونشأ تقاتل بينهم بعد اهتزاز هذه العقيدة في عقولهم NUM NUM . وهناك سبب آخر وهو أن الطريقة الصفوية في إيران والطريقة البكتاشية في تركيا كانتا من الطرق الصوفية التي جمعت بين الغلو في تقديس الأشخاص والباطنية المغالية NUM NUM . والشاه إسماعيل كان يجمع بين التعصب المذهبي والغلو والتكفير وبين الدموية NUM NUM ، فقد نقل عنه قريبه إبراهيم صبغة الله الحيدري في عنوان المجد ص NUM NUM NUM أنه أكثر القتل حتى قتل ملك شروان وأمر أن يوضع في قدر كبير ويطبخ وأمر بأكله ففعلوا أي القزلباشية NUM NUM ، وكان لا يتوجه لبلاد في إيران إلا فعل أشياء يندى لها الجبين ؛ من قتل ونهب حتى قتل من أعاظم علماء العجم السنة وحرق كتبهم وانهزم كثير من العلماء، منهم جد مؤلف عنوان المجد إلى بلاد الأكراد السنية في بلاد العراق. ثم أمر الشاه إسماعيل الجنود بالسجود له. وكان من دمويته أن ينبش قبور العلماء والمشايخ السنة ويحرق عظامهم، وكان إذا قتل أميرا من الأمراء أباح زوجته وأمواله لشخص ما من اتباعه. وكان أتباعه يقدسونه ويعتقدون أنه لا ينكسر ولا يقدر عليه أحد NUM NUM . هذا هو مؤسس الدولة الصفوية إسماعيل شاه التي تعد الدولة المؤسسة لكل دول الشيعة الاثني عشرية فيما بعد. توسع الشاه إسماعيل في أرجاء إيران بعد أن تتبع ملك دولة آق قونيلو، فذهب إلى جنوب تبريز إلى مدينة همدان وهزم مراد بيك أمير قبائل آق قونيلو، الذي فر إلى شيراز NUM NUM واستولى عليها، وقضى على دولة التركمان السنية في إيران وذلك سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM ، واستولى على فارس وكرمان وخوزستان عربستان ومازندران واستراباد NUM NUM . بعد ذلك توجه الشاه إسماعيل إلى جهة الشرق إلى خراسان واستولى عليها سنة NUM NUM NUM ه واستولى على مدينة مشهد. وفي نفس السنة توجه إلى مرو شمال شرق إيران وذبح أكثر من عشرة آلاف من سكانها من أهل السنة NUM NUM . ثم حاول أن يمتد إلى بلاد الأوزبك سنة NUM NUM NUM ه وأرسل أحد قواده ولكنه انهزم وقتل قائده وضعفت جبهته في هذه المنطقة وهجم عليه الأوزبك وكادوا يستردون خراسان ولكن الشاه إسماعيل استردها. دخول الشاه إسماعيل العراق واستيلاءه على بغداد من المعلوم للجميع أن بغداد عاصمة الدولة العباسية سقطت بيد المغول سنة NUM NUM NUM ه وبعدها حكم العراق المغول وسميت دولتهم الاليخانية إلى أن تسلم الجلائريون دويلتهم قرا قونيلو ثم آق قونيلو التي بدأ حكمها منذ سنة NUM NUM NUM ه وكان آخر حكامها سلطان مراد الذي حكم سنة NUM NUM NUM ه وفي سنة NUM NUM NUM ه اراد الشاه إسماعيل احتلال بغداد فأرسل قائده حسين بك لاله، وانهزم والي بغداد باريك ، وقد استبشر نقيب النجف محمد كمونة بعد أن كان والي بغداد باريك قد حبسه لأنه كان ينتظر الشاه، ويؤمل أهالي بغداد والعراق بأن الشاه إسماعيل سلطان عادل وكان الناس في اضطراب وقلة أمان تبحث عمن يوفر لهم الأمان. دخل حسين لاله بغداد دون قتال وأخرج أحد كبار الشيعة والذي كان يخبر الناس بعدل الشاه إسماعيل حتى حبسه باريك والي بغداد التركمتني والمدعو محمد كمونة من السجن ورحب به وعظمه، وذهبا هو والوالي إلى الشاه إسماعيل ليبشروه بفتح بغداد NUM NUM . دخل الشاه إسماعيل بغداد وكرم محمد كمونه وأعلى مقامه ثم زار كربلاء والنجف وأكرم أهلها وعمرها بالذهب والفرش والسجاد الثمين. ثم أدب بعض عشائر الجنوب NUM NUM . هذه هي خلاصة أعماله في العراق. وعودة إلى ما فعله الشاه إسماعيل في بغداد، فأهل بغداد لم يقاوموا الشاه ؛لأن محمد كمونه أخبرهم بعدله وكان لاضطراب الأوضاع في زمن آق قونيلو دافعا لإهل بغداد كي يتأملوا بظهور حاكم جديد ينقذهم مما هم فيه، ولكن الشاه إسماعيل أمر قائده حسين لاله بتهديم مدينة بغداد وقتل أهل السنة والصلحاء، وتوجه إلى مقابر أهل السنة ونبش قبور الموتى وأحرق عظامهم. وبدأ يعذب أهل السنة سوءالعذاب ثم يقتلهم محاولا أن يغيرهم للتشيع، وهدم مسجد أبي حنيفة النعمان في مدينة الأعظمية ونكل بقبر أبي حنيفة ونبش قبره وهدم المدارس العلمية للحنفية وهدموا كثيرا من المساجد NUM NUM . وقتل كل من ينتسب لذرية خالد بن الوليد رضي الله عنه في بغداد لمجرد أنهم من نسبه وقتلهم قتلة قاسية NUM NUM . وقد أرخ الشيعة في ذلك الزمان لهذه الحادثة حتى قال مؤرخهم ابن شدقم الشيعي في كتابه تحفة الأزهار وزلال الأنهار فتح بغداد وفعل بأهلها النواصب ذوي العناد ما لم يسمع بمثله قط في سائر الدهور بأشد أنواع العذاب حتى نبش موتاهم من القبور . هكذا يسمي أهل السنة النواصب، بمجرد أنهم لا يؤمنون بعقائد الشيعة فهم نواصب يستحقون القتل NUM NUM . وقد فر كثير من سنة بغداد، وممن هرب الأسرة الكيلانية بعد أن خرب الشاه إسماعيل قبر عبد القادر، فر هؤلاء إلى الشام ومصر وأخبرو العالم الإسلامي ما فعل الصفويون الشيعة ببغداد وأهلها NUM NUM . وصلت أخبار المذبحة العظيمة لأهل السنة إلى بلاد الدولة العثمانية في تركيا، إضافة إلى أخباره السابقة عن تشييع أهل السنة بإيران وقتل الآلاف المؤلفة، أضف إلى ذلك جسارة الشاه إسماعيل إلى إرسال دعوته إلى داخل الدولة العثمانية؛ لذا اجتمع السلطان العثماني سليم الأول في عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م ، برجال الدولة وقضاتها وعلماءها ورجال السياسة، وقرروا أن الدولة الصفوية تمثل خطرا على العالم الإسلامي بالعموم ؛وعلى الدولة العثمانية بالخصوص، و قرر السلطان إعلان الجهاد المقدس ضد هذه الدولة واستبقها بأعمال نلخصها بما يلي NUM أرسل السلطان العثماني سليم مراسلات للشاه إسماعيل الصفوي،بلهجة حادة. NUM طهر بلاده تركيا من الشيعة التابعين للشاه الصفوي؛لأنهم عملوا طابورا خامسا للشاه. ولما لم يستجب الشاه إسماعيل لدعوة السلطان سليم الأول بالتسليم قرر السلطان السير بالجيش بقيادته مستعينا ببقايا أسرة آق قونيلو ، وأراد الشاه إسماعيل بحيلة لتأخير الحرب لفصل الشتاء ؛كي يهلك الجيش العثماني جوعا وبردا. أحس إسماعيل بالخطر فطلب الهدنة ولكن السلطان استمر في زحفه إلى صحراء جالديران شمال تبريز حتى وصلها سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م ، وسحق الجيش الصفوي الشيعي على أرضه، وفر الشاه إسماعيل تاركا كل أمواله، وأسرت زوجته، وقتل الخائن محمد كمونه السابق ذكره والذي ذهب مع الشاه إلى تبريز NUM NUM هكذا هزم الشاه إسماعيل ولكن بقيت بغداد تحت إحتلال الصفويين شعر الشاه إسماعيل بالضعف وشرع بالبحث عن صديق ليتعاون معه ضد العثمانيين، وكان للبرتغاليين الصولة العظمى في بلاد العرب وخاصة طموحهم بواسطة اسطولهم في بحر العرب والخليج العربي واستيلاء قائدهم البو كريك على مضيق هرمز. كل هذه الأمور أغرت الشاه إسماعيل لإجراء اتفاقيات وأحلاف مع البرتغاليين، وقد كان لأمه مارتا وجدته لأمه تيودورا اليونانية تأثيرا واضحا في ذلك الحلف NUM NUM . وسننقل نص رسالة أرسلها البوكيرك إلى الشاه إسماعيل الصفوي جاء فيها إني أقدر لك احترامك للمسيحيين في بلادك NUM NUM ، وأعرض عليك الأسطول والجند والأسلحة لاستخدامها ضد قلاع الترك في الهند، وإذا أردت أن تنقض على بلاد العرب أو تهاجم مكة فستجدني بجانبك في البحر الأحمر، أمام جدة أو في عدن أو في البحرين أو القطيف أو البصرة، وسيجدني الشاه بجانبه على امتداد الساحل الفارسي وسأنفذ له كل ما يريد NUM NUM . وفعلا تم التحالف مع النصارى البرتغاليين وأقرهم الشاه إسماعيل باستيلاءهم على هرمز مقابل مساعدة الشاه على احتلال البحرين والقطيف. كما اتفق على مشروع لتقسيم المشرق العربي بأن يحتل الصفويون مصر والبرتغاليون فلسطين NUM NUM . ولكن هذا الحلم لم يتحقق ولله الحمد والفضل بعد الله في ذلك للعثمانيين NUM NUM ، لأن الدولة العثمانية كشفت المراسلات بين الدولة الصفوية والمماليك للتآمر لاحتلال مصر، فسارعت باحتلال مصر وقضت على المماليك رغم أن هذا الفتح لمصر هو أحد أسباب تأخير السلطان سليم عن القضاء على الشاه إسماعيل ودولته NUM NUM ، كما أن البرتغاليين سيطروا على البحر العربي والخليج العربي. عاش الشاه إسماعيل في همدان ثم عاد إلى تبريز بعد وفاة السلطان العثماني سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م ولكنه هلك سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م . مستحدثات العصر الصفوي استحدث الشاه إسماعيل بدعا أصبحت من المسلمات عند من بعده من الشيعة نذكر منها NUM السب المقترن بالاضطهاد الطائفي، فقد اتخذ من سب الخلفاء الراشدين الثلاثة وسيلة لامتحان الإيرانيين، وأمر بأن يعلن السب في الشوارع والأسواق وعلى المنابر NUM NUM . والسب والقذف موجود عند الشيعة قديما وفي مؤلفاتهم، ولكنه لم يعلن بصورته البشعة وعلى المنابر إلا في العهد الصفوي. NUM تنظيم الاحتفالات بذكرى مقتل الحسين رضي الله عنه سنويا، وإظهار التطبير ضرب الرؤوس حتى التدمية بآلة حادة وسكين كبير تسمى الطبر ، وضرب الظهور بالزناجيل وهو الجنزير حتى الاحمرار، واللطم على الوجوه والصدور، ولبس الأسود منذ بداية شهر محرم، وتبدأ هذه الفعاليات منذ الأول من محرم إلى اليوم العاشر منه يوم عاشوراء ، وهو يوم مقتل الحسين، ويمنع الزواج في شهر محرم، وهذا الأمر كان قد استحدث بشكل خفيف في الفترة البويهية، ولكن الشاه إسماعيل طوره بهذا الشكل مع الأشعار البكائية التي تؤثر في النفوس كدعاية للتشيع. ومنذ سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ليومنا هذا والشيعة في إيران والعراق ولبنان وباكستان يعتبرون هذا من صلب دينهم، وإذا ما أراد حاكم أو مسؤول منعهم قالوا هذا يعادي التشيع. وهم يعلمون أولا أن الشاه إسماعيل هو أول من أوجد هذه البدع لنشر التشيع. ويذكر الدكتور علي الوردي وهو شيعي أن الشاه إسماعيل اقتبس هذه المراسيم من النصارى حيث كانوا يقومون بطقوس دينية عن مصاب المسيح والحواريين، لذلك كان يدعو النصارى لحضور مواكب التعزية NUM NUM . NUM وضع الشهادة الثالثة في الأذان أشهد أن عليا ولي الله ، وهذه البدعة وضعتها فرقة شيعية NUM NUM في القرن الرابع للهجرة، ذكرهم عالم شيعي هو ابن بابويه القمي ولعنهم، وكذا حاربها أشهر علمائهم وهو الشيخ الطوسي في كتابه النهايةفي مجرد الفقه والفتوى ولكن الشاه إسماعيل الصفوي أمر به ورفضه في وقته علماء الشيعة. ولم تدخل هذه البدعة في العراق حتى سنة NUM NUM NUM NUM م ، أدخلها ناصر الدين شاه عندما زار النجف في زمن الوالي العثماني مدحت باشا NUM NUM ، ومنذ ذلك اليوم وإلى يومنا هذا أصبح هذا الأذان من مسلمات الشيعة في إيران والعراق ولبنان وجميع تواجد مساجد الشيعة في العالم، وسكت علماءهم وهم يعلمون حق العلم أن الأوائل لعنوا فاعليه وإنما فعله المفوضة الغلاة، وهكذا أصبحت أفكار الشيعة الغلاة المرفوضة هي شعائر مسلم بها في عهد الشاه إسماعيل وأصبحت من مسلمات المذهب، وسكت على ذلك جميع المراجع الدينية، وجاءت الثورة الإسلامية في إيران فأحيت كل ما فعله الصفوييون. NUM السجود على التربة الحسينية وهي قطعة من الطين يسجد عليها الشيعة بدل الأرض تسمى التربة الحسينية ، وأصبحت يومنا هذا جزءا من دين الشيعة وما هي إلا طريقة لتميز الشيعة عن غيرهم، و قدأشاعها الشاه إسماعيل فأصبحت من مستلزمات المذهب الدينية. NUM ضرورة الدفن في النجف، فقد كان يؤتى بالجثث متعفنة من إيران لبعد الطريق وصعوبة التنقل من أجل الدفن في النجف، واشتغل لذلك تجار إيرانيين لنقل الجثث بعد تجفيفها وفصل العظام عن اللحم ومثل بالإنسان الشيعي ميتا كي يوصل إلى مقبرة النجف بعد استحداث هذه البدعة، وإلى يومنا هذا سرت هذه البدعة حتى أصبحت من بدهيات شيعة العراق الدفن بالنجف. NUM تغيير اتجاه القبلة في مساجد إيران باعتبارأن قبلة أهل السنة خاطئة، ومن ثم أصبح الشيعة وإلى يومنا هذا يصلون منحرفين عن القبلة الأصلية لأهل السنة. NUM أجاز علماءهم السجود للإنسان وهذه ابتدعها الشاه إسماعيل للقزلباشية، فقد كان يسجد له، واليوم يكرم السادة والعلماء بشكل مغال فيه، وأما السجود فقد انتشر بين شيعة البهرة الإسماعيلية ، ولكن كل الشيعة يسجدون للقبور ولو بخلاف القبلة بدعوى أنه سجود تكبير. NUM إجراء مرتبات ضخمة لعلماء الدين الشيعة ومنحهم إقطاعات وقرى زراعية وأوقاف خاصة، كي يستطيعوا أن يفتوا للسلطان ما يشاء. وهكذا برزت فكرة جمع المال للعلماء وعلماء الحوزة اليوم كلهم من أغنى الناس، فمؤسسة الخوئي في لندن تملك الملايين من الدولارات وقيل أكثر، وهذا الخميني عندما كان بالعراق كانت ثروته هائلة جدا، حتى إنه عندما رحل من العراق إلى فرنسا للإقامة حول مبالغ طائلة، واليوم يمتلك الحكيم عبد العزيز ومقتدى وغيرهم الملايين، وهذه بدعة فارسية أشار لها شاعر الشيعة أحمد الصافي النجفي عندما أحس بثراء علماء الدين الشيعة فقال عجبت لقوم شحذهم باسم دينهم وكيف يسوغ الشحذ للرجل الشهم لئن كان تحصيل العلوم مسوغا لذاك فإن الجهل خير من العلم لئن أوجب الله الزكاة فلم تكن لتعطى بذل بل لتؤخذ بالرغم أتانا بها أبناء ساسان NUM NUM حرفة ولم تكن في أبناء يعرب من قدم وهكذا استطاع الشاه إسماعيل جعل إثراء العلماء دينا بعد أن كنا نقرأ عن زهد علي رضي الله عنه وآل البيت، فاليوم أصبح أغنى الناس السادة NUM NUM . هذه بعض مستجدات ومستحدثات الشاه إسماعيل، وللمزيد راجع بعض المراجع لذلك NUM NUM . وصدق المستشرق دوايت رونلدسن في كتابه المعروف عقيدة الشيعة NUM NUM والذي عاش في إيران NUM NUM سنة حين يقول بتلازم عقائد الغلو والتكفير مع العصر الصفوي عصر ابنه الشاه طهماسب تولى العرش الصفوي بعد وفاة أبيه وعمره NUM NUM سنة وذلك سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م ، لذلك فإن القزلباشية هم من حكم الدولة. استغل الأوزبكيون السنة ذلك وهجموا على خراسان واستولوا عليها سنة NUM NUM NUM ه وهزمت قواد طهماسب، ولكنه سنة NUM NUM NUM ه استطاع أن يعيدها . وأقام الشاه طهماسب حلفا إيرانيا أوروبيا ، ضد العثمانيين، فأرسل السفراء إلى ملك المجر، وإمبراطور النمسا شارل السابع ، وهذا الحلف الدافع له هو ظهور السلطان سليمان القانوني سنة NUM NUM NUM NUM م ويومها ذعر البلاط الإيراني للدولة الصفوية وبدأ بتحريض الشيعة في بلاد تركيا ضد الدولة العثمانية. وفعلا تم ذلك، ففي سنة NUM NUM NUM NUM م في منطقة يوزغاد قام الشيعي بابا ذو النون بتمرد من NUM NUM آلاف شيعي وسيطر على المنطقة وفرض الجزية وهزم بعض القواد العثمانيين إلى أن قمعها السلطان سليمان ودمر التمرد NUM NUM . وأكبر من ذلك تمرد في منطقة قونية مرعش جنوب تركيا حاليا، بقيادة قلندرجلبي ومعه NUM NUM ألف شيعي، وقاموا بقتل السنة وكان شعاره في قتل السنة من قتل مسلما سنيا ويعتدي على امرأة سنية يكون بهذا قد حاز أكبر الثواب NUM NUM . واستطاعوا في البداية قتل قواد أتراك كبهرام باشا، ولكن السلطان أرسل الصدر الأعظم إبراهيم باشا فقتلهم وقضى على تمردهم NUM NUM . وكان سليمان يخطط لجهاد أوروبا وفتحها وتم له بعض ذلك. عودة إلى طهماسب والعراق، فعندما خسر الشاه إسماعيل في موقعة جالديران ضعف نفوذه في العراق لكن التجار الإيرانيين استمروا بالدخول والخروج إلى العراق؛لأن الحكم ظل للصفويين إلى أن حكمها العراق حاكم من منطقةكردية إيرانية يدعى ذو الفقار وذلك سنة NUM NUM NUM ه مستغلا وفاة الشاه إسماعيل ولكنه لم يتبع لطهماسب، وحكم العراق وحاول أن يعلن ولائه للعثمانيين، فهاجم طهماسب بغداد ولم يفلح، و استخدم الغدر، فأغرى أخوة ذو الفقار بقتله فقتلوه وسلموا الشاه بغداد بل والعراق، فعين عليها ضابط لكل ولاية في العراق، ورجع طهماسب إلى عاصمته قزوين NUM NUM . لكن أهالي بغداد هرعوا يراسلون السلطان سليمان القانوني فأهل بغداد سنة ولم ينسوا ما فعله به الشاه إسماعيل كي يخلصهم مما حل بهم وما سيحل تحت الحكم الصفوي. استعد السلطان سليمان القانوني لاستعادة مدينة بغداد، وأرسل رسائل تهدد طهماسب فذعر البلاط الإيراني وراسلوا ملك هنغارية كي يعاونهم ضد العثمانيين، لكن سليمان القانوني رد على طهماسب بإعدم كل الأسرى الإيرانيين الشيعة؛كي يثخن في الأرض ويرهب الشاه طماسب. فتحرك الهنغاريون فوجه السلطان الجيش العثماني لهم أولا، ووجه مجموعة من ضباطه إلى تبريز لاستعادتها واستعادة من تمرد من أصحاب الولايات. ودخلوا تبريز دون دم وسيطروا على عموم أذربيجان. توجه السلطان سليمان بعد ذلك إلى بغداد، وانهزم واليها التابع لطهماسب ودخل سليمان القانوني بغداد فاتحا وفتح العراق وتبع للدولة العثمانية، وأعاد قبر أبي حنيفة ورفاته وبناه من جديد، وقيل إنهم وجدوا رفاة أبو حنيفة كاملا في كفنه، وأعيد إلى قبره وبنى عليه قبة، ولكن السلطان زار قبر موسى الكاظم، وزار كربلاء والنجف وأنقذ مدينة كربلاء من الفيضان وبنى سدودا. ثم رجع وخلص جميع العراق له بل حتى البحرين والقطيف NUM NUM . كل ذلك كان سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م وهكذا تخلص العراق من كابوس الصفويين بعد أن جثم عليهم NUM NUM سنة NUM NUM ، وسيطر نهائيا على تبريز سنة NUM NUM NUM ه ونقلت عاصمة الصفويين إلى قزوين. تعب طهماسب عسكريا لذا طلب الصلح من العثمانيين ووقعت معاهدة أماسيه سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م . بعدها حاول طهماسب إقامة علاقات مع إنكلترا، وفكرت إنكلترا بدخول أرض الصفويين فأرسلت تاجرا يحمل رسائل من الملكة اليزابيث الأولى ولكنه في الحقيقة جاسوسا وذلك سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م . كان طهماسب محبا للعبث والشراب والطرب، وكانت دول أوروبا تذهب إليه لتحريضه على العثمانيين كما فعل سفير فينسيا، بيد أن طهماسب كان همه المال والنساء وفسدت بلاده وكثرت الرشوة حتى قيل أنه مات مسموما من إحدى زوجاته NUM NUM . وأهم ما يميز فترة الشاه طهماسب استدعاءه لعالم شيعي معروف من لبنان وهو نورالدين علي بن عبد العالي الكركي NUM NUM ،هذا العالم السيئ ولا أقول ذلك مبالغة فقد لقيت أفكاره معارضة شديدة من الشيعة فممن عارضه الشهيد الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه والمقدس الأردبيلي NUM NUM NUM ه وإبراهيم القطيفي والملا محمد أمين الأستربادي والملا محمد طاهر القمي وغيرهم NUM NUM ؛ولكن الكركي مضى وبرر كل أفعال الصفويين السيئة وألف لهم كتبا تؤيد ما استحدثوه، فألف كتابا في التربة الحسينية، وجواز السجود للإنسان، وألف كتابا يؤيد السب والشتم للصحابة بعنوان نفحات اللاهوت في لعن الجبت والطاغوت ؛ أي أبي بكر وعمر رضي الله عنهما، وكان يفضل لعن الصحابة على التسبيح لله. وألف رسالة في تغيير القبلة؛ لذا سماه خصومه الشيعة بأنه مخترع الشيعة ؛ لأنه ابتدع وبرر أفعال الصفويين الشنيعة كلها. وأخطر من ذلك كله أنه جعل صاحب الدولة الصفوية نائب الإمام الغائب بالوكالة NUM NUM . فكان ذلك أول تمهيد لنظرية ولاية الفقيه ، والكركي ذهب أيام الشاه إسماعيل سنة NUM NUM NUM ه إلى إيران واطلع على الأوضاع ثم رجع إلى النجف ليدرس الحالة الجديدة، فعقيدة الشيعة تقول بالتقية وعدم الجهاد إلى ظهور المهدي، والحالة الجديدة في إيران تخالف المعتقد فلا بد من نظرية جديدة فاخترع نيابة عامة للفقهاء عن الإمام المهدي، ولكنها ليست للشاه، ورأى طهماسب أن يجلب الكركي لتكون السلطة للفقهاء التابعين له، ويبعد القزلباشية الذين تحكموا به صغيرا، لذلك سلم طهماسب الحكم للكركي، والكركي أجازه شكليا لطهماسب ، ولكن القزلباشية سممت الكركي فمات مسموما سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM ؛وهكذا هم علماء الشيعة يبتدعون ويشرعون ما يشتهي الحكام وأهوائهم وصدق الله سبحانه حين يقول اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله NUM NUM . الشاه إسماعيل الثاني مات الشاه طهماسب مسموما وحدث صراعا حول العرش حتى وصل إلى إسماعيل ابنه وكان أبوه قد سجنه مدة NUM NUM سنة ، فأخرج، وأول ما قام به قتل أخوته واحدا بعد الآخر، وقتل حاشية القصر بدموية وسمل عيونهم هكذا نقل وقيل إن هذه الإشاعات أطلقت عليه لأنه حاول إرجاع إيران إلى المذهب السني. ولكنه لم يدم طويلا فبعد مدة دخل عليه جماعة وقتلوه سنة NUM NUM NUM ه ، وقيل إنه أبعد العلماء ولم يعترف ب نيابة الفقهاء وأن العلماء كانوا يلعبون بأبيه، فاتهمه العلماء بأنه أصبح سنيا وقتلوه. والبعض يؤكد أنه تحول إلى سني فقتل NUM NUM . الشاه محمد خدابنده وهو ابن طهماسب جلس على العرش سنة NUM NUM NUM ه ، وكان ضعيف البصر لدرجة العمى، ولكنه كان جبارا، فقد قتل أخته بريخان لما لها من نفوذ عالي في القصر، كما قتل أخواله، وحتى أطفال أخيه إسماعيل الثاني، وحصل قتال بينه وبين العثمانيين زمن السلطان مراد الثالث، وحاول القزلباشية التلاعب بالحكم ووضع حاكم يناسبهم، ولكن ابنه عباس وكان عمره NUM NUM سنة فطن لذلك فجمع جيشا كبيرا من القبائل وخلع أبوه سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م NUM NUM . عهد الشاه عباس الكبير كان الشاه عباس على صغره رجلا صاحب دهاء ومكر، وكل شيء يفعله غايته تبرر وسيلته، فقام بقتل مربيه وخير قواده، ومدة حكمه كانت NUM NUM سنة ، من سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، وكان أول ما قام به معاهدة صلح مع العثمانيين سلم مدنا كثيرة متنازلا للعثمانيين. كما شرط عليه إيقاف لعن الخلفاء الراشدين الثلاثة، والذي كان معمولا به في إيران فقبل. وأبقى ابن أخيه رهينة عند العثمانيين فوافق على كل الشروط NUM NUM . كان الأوزبكيون السنة قد استولوا على خراسان وعلى مدينتي مشهد وسبزوار سنة NUM NUM NUM NUM ه ، ولكن مات ملك الأوزبك عبد الله خان وقتل أخوه عبد المؤمن فهاجمهم الشاه عباس في مدينة هراة وطردهم من المنطقة سنة NUM NUM NUM NUM ه . بعد ذلك اتصل الشاه عباس ببريطانيا لترسل له خبراء أسلحة ورحبت بريطانيا بذلك فأرسلت له السير أنطوني شيرلي وأخوه السير روبرت سيرلي ، واتفقوا على تكوين جيش جديد من حملة البنادق بدل الرماح والسيوف، كما أدخل المدفعية وبنى مصانع للسلاح، كما إنه كون قبيلة سماها شاهسون أي أصدقاء الملك وهو تجمع على أساس الولاء للملك لا على أساس القربى والنسب NUM NUM . كما إنه ساعد الإنكليز في إضعاف النفوذ الهولندي في الخليج العربي، وإبداله بالنفوذ الإنكليزي، واشتركا معا بجيوش لتنفيذ هذه المهمة واستمرت حروبهم حتى سنة NUM NUM NUM NUM ه . أما حروب الشاه عباس ضد العثمانيين فبدأت عندما شعر الشاه بقوته، شرع بإرجاع ما أعطاه لهم في معاهدته مثل مدينة تبريز كما إنه حاول احتلال منطقتي شروان وديار بكر ، ثم توجه أخيرا إلى بغداد NUM NUM . والشاه عباس كان طائفيا بشكل جلي، وأشنع ما أراد فعله أنه حاول أن يقنع الإيرانيين بالتخلي عن الذهاب إلى مكة لأداء فريضة الحج والاكتفاء بزيارة قبر الإمام الثامن علي بن موسى الرضا في مدينة مشهد؛ لأن الواجب القومي يحتم عدم السفر عبر الأراضي العثمانية ودفع رسم العبور، وكان يحث رجال الدين لتعظيم زيارة الرضا، كما إنه تردد مرارا لزيارته ومشى مرة على الأقدام إلى مدينة مشهد ويقال إنه مشى أكثر من NUM NUM NUM NUM كم NUM NUM . كم إنه عامل الأكراد السنة معاملة سيئة، فقد طلب منهم الدخول في المذهب الشيعي فرفضوا مما أدى بالشاه عباس إلى قتلهم وشردهم إلى بلاد خراسان ليكونوا حاجزا بينه وبين الأوزبك، وقد قتل في أيام NUM NUM ألف كردي ، ورحل NUM NUM NUM NUM NUM عائلة كردية NUM NUM . وكان يقتل أسرى العثمانيين والأوزبك فإن لم يقتلهم سمل عيونهم، إلا إذا تخلى عن مذهبه فله حكم آخر. NUM NUM وكان أحيانا يمثل بعلماء السنة فيقطع آذانهم وأنوفهم وتعطى هذه الأعضاء لعوام السنة لأكلها. NUM NUM وكما كان يحاصر مدنا سنية من أجل تسليمه شخص مطلوب وإلا قتل المدينة كما فعل مع مدينة همدان. NUM NUM بينما كان يكرم النصارى سواء من كانوا من أهل إيران أو رعايا الدول الأوروبية، بل كرم حتى التبشير المسيحي في إيران. وبنى مدينة للأرمن قرب أصفهان، تدعى جلفا ، وكان يكرم النصارى بشكل غير طبيعي، لذا أقبل تجار أوروبا من كل حدب وصوب إلى إيران، وأصدر قوانين بإعفائهم من الضرائب، ومنع رجال الدين الشيعة من إزعاجهم أو مناقشتهم، وكان يقدم هدايا لحم الخنزيرإليهم، وأمر جميع أعضاء البلاط باحتساء الخمر مشاركة للمسيحيين حتى ولو في شهر رمضان، وبنى لهم الكنائس، بل كان يشاركهم أعيادهم وسماع مواعظهم، مما شجع بعض القساوسة لدعوته للدخول في الدين النصراني ولكنه اعتذر بلطف. NUM NUM أما خلاصة ما فعله في مدينة بغداد، فقد ثار قائد من القواد العثمانيين على والي بغداد يدعى بكرصوباشي وسيطر على بغداد ولكنه خاف من بطش العثمانيين، فأرسل إلى الشاه عباس يطلب منه دعمه مقابل أن تكون بغداد تابعة له NUM NUM ، رحب الشاه عباس بذلك، حتى يستعيد بغداد ويتمكن من زيارة النجف وكربلاء، وتكون تحت تصرفه. توجه صوب بغداد وعندما اقترب من بغداد طلب من بكر صوباشي مفاتيح بغداد، ولكن بكر رفض تسليمه خوفا من الغدر به. واستطاع الشاه عباس دخول بغداد والسيطرة على الموصل وكركوك وسيطر على أغلب العراق وذهب إلى النجف. ولكن ماذا فعل الشاه عباس ببغداد؟ هتك حرماتها وأستارها، ورمل نساءها، ويتمت الأطفال، وأتلفت الثروات، وخربت الجوامع، وجعلت أرضا منبسطة، وهدمت المراقد ونهبت ومنها مرقد أبي حنيفة وعبد القادر الجيلاني. وأما العشائر فنكل بها وأجرى عليهم عدة مظالم. والشاه عباس خدع أهل بغداد عندما وعدهم بالأمان كي يسلموا اسلحتهم، وأخذ يقتل ويعذب الآلاف ورفض كثير من أهل بغداد تغيير عقيدتهم وفضلوا الموت على التشيع ولو بالظاهر، وأخذ أطفالهم والنساء فباعهم كعبيد إلى إيران ولم يعرف لهم خبر، وكان ينوي إبادة أهل السنة في بغداد، لذا طلب من سادن وخادم كربلاء إعداد قوائم لأهل السنة والشيعة كي يبيد أهل السنة، وحول المدارس الدينية إلى اصطبلات وهدم جامع أبي حنيفة وجانع عبد القادر الجيلاني، ثم عين واليا لها وغادرها إلى بلاده، وكان ذلك سنة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM . وفي سنة NUM NUM NUM NUM ه هلك الشاه عباس. وولي بعده الشاه صفي الأول سنة NUM NUM NUM NUM ه ، وفي عهده وبالضبط سنة NUM NUM NUM NUM ه حرر العثمانيون منه مدينة بغداد وكل العراق ولم يستطع الصفويون عمل أي شيء للعراق بعد ذلك، علما بأن إيران هي البلد الوحيد المجاور للعراق والتي لها أطماع في احتلاله دائما، واعتداءات إيران على العراق أشهر من أن تذكر. المستحدثات في عصر الشاه عباس NUM أقام أعيادا لكل يوم ولادة إمام من الأئمة الاثني عشر، كما أقام العزاء في ذكرى وفاتهم، وخصص NUM أيام لعلي بن أبي طالب في رمضان. NUM NUM NUM أبقى وأيد كل ما استحدثه الشاه إسماعيل. NUM خصص زيارة الرضا. NUM سمى نفسه كلب عتبة علي ، أو كلب عتبة الولاية ، ونقشه على خاتمه. NUM NUM الدولة الصفوية بعد الشاه عباس استمرت الدولة الصفوية بعده قرابة NUM NUM NUM عام وانتهت سنة NUM NUM NUM NUM ه، وكل من حكم من الصفويين كان غير ملتزم بالدين، فكلهم قتل من عائلته ابنه وأخته وابن أخيه، وطرقهم وحشية في التعذيب والقتل العشوائي وشرب الخمور، هذه هي معالم الدولة الشيعية الاثني عشرية الأولى، وكان تغطي على هذه السلوكية بإقامة الشعائر الحسينية لنصرة آل البيت. وأهم شيء في هذه المرحلة هو أنه أصبح للدولة الصفوية شيخا للإسلام وهو محمد باقر المجلسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه هذا الرجل الذي ألف أكبر موسوعة شيعية وهي كتاب بحار الأنوار جمع فيه كل نقولات الشيعة السابقة وقد طبع وهو أكثر من مائة مجلد. ويقول بعض الشيعة المتنورين إن هذا الكتاب أساء للتشيع بسبب جمعه الغث والسمين من تراث الشيعة وحوى روايات تفضح التشيع بأفكار الغلو والتكفير والدموية وأصبح مرجعا للطعن بالشيعة واستغله خطباء المنابر الحسينية لحكاية روايات الغلو والخرافة NUM NUM . خاتمة مهمة هذه هي الدولة الصفوية NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM ه ، قرابة NUM NUM NUM سنة، الدولة الشيعية الإمامية الأولى في التاريخ واقصد الدول الكبيرة وإلا فقد ظهرت قبلها دولة المشعشعين في الأحواز بين سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وكذا الدولة السربدارية في خراسان بين سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ودولة السادة المرعشية في مازندران بين سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وكل هذه الدول صغيرة ومحلية أما الدول الكبرى قبل الصفويين مثل الدولة الفاطمية فهي دولة شيعية إسماعيلية، والبويهية هي دولة زيدية لكنها تختلف عن زيدية اليمن بل هي زيدية غالية . ولم يكتف الصفويين بالتعامل مع الأنكليز والبرتغاليين بل تعاونوا مع الفرنسيين سنة NUM NUM NUM NUM م زمن الشاه حسين الصفوي وارسل الفرنسيين أسطولا وسهلوا إحتلال إيران لمسقط. ولقد توسعت الدولة الصفوية في إيران وأفغانستان ولكن الأفغان نجحوا في تطهير بلادهم وابقوها سنية ؛لذلك فإن إيران تكيد لأفغانستان والعراق بشكل خاص. و الدولة الصفوية أول دولة شيعية إمامية، شيعت إيران بالقوة فقد كان الشيعة نسبتهم في بلاد إيران تقدر NUM NUM ، وأصبحت اليوم NUM NUM NUM NUM ، والسنة اليوم على كونهم NUM NUM ، فلا قيمة لهم في إيران، بل إن النصارى والأرمن واليهود والزرادشت والبهائيين والذين مجموع نسبتهم NUM لهم من الحرية في العبادة والعمل داخل إيران أضعاف ما للسنة. وعندما جاءت الثورة الإسلامية في إيران، وهي الدولة الإمامية الوحيدة في الأرض أعلنت في دستورها المادة NUM NUM أن الدين الرسمي هو الإسلام، والمذهب الجعفري هو الاثني عشري، وهذه المادة غير قابلة للتغيير إلى الأبد. هذا هو التعصب الطائفي، أما التعصب الفارسي فظهر في الدستور عندما اشترطوا أن يكون رئيس الجمهورية فارسيا . إن سلوكية الشيعة في كل وقت وزمان سلوك واحد، لأنه ينبثق من مصادر واحدة، فمؤلفاتهم كلها دعوة لتعذيب وتقتيل أهل السنة النواصب ، فإذا استضعفوا استعملوا التقية ، وإذا تمكنوا استعملوا أشد أنواع القتل والتكفير لأهل السنة، منطلقين من عقدة الاضطهاد التي تولدت وولدت عند أتباعهم، مثلما ولد اليهود عندهم عقدة المظلومية والاضطهاد، والتي تولد بدورها الحقد الدفين وحالهم حال العبيد؛ استخذاء تحت سوط الجلاد وتمرد حين يرفع السوط. لقد تربى الشيعة على هذه العقد أكثر من NUM NUM قرن، وكلهم وإن كان بنسب مختلفة يحمل هذه العقد، لذلك إذا تمكن الشيعي فعل ما يندى له الجبين، والسنة لا يصدقون كل ذلك لأنهم أحيانا لا يفهمون الدوافع الحقيقية للشيعة. ما أريد قوله، إن حقد الدولة الصفوية لم يأت على الدولة العثمانية ولا على قومية معينة، بل هي وزعت حقدها على أهل السنة، سواء كانوا إيرانيين أو عراقيين أو أفغان أو أوزبك أو أتراك، كلهم مشتركون بجريمة التسنن وهذه جرم يكفي لقتلهم وتعذيبهم وما نقموا منهم إلا أن يومنوا بالله العزيز الحميد البروج NUM ، وصدق الله إذ يقول إنهم إن يظهروا عليكم يرجموكم أو يعيدوكم في ملتهم ولن تفلحوا إذا أبدا الكهف NUM NUM . نعم، هذا ما فعل سابقا، واليوم يفعل في العراق مع أهل السنة، يقتل المرء لكونه سنيا، ولا يضحك عالم أو مثقف أو سياسي على أهل العراق بقوله إنها فتنة طائفية، فإن قيادات اليوم للعراق أخرجوا معتقدهم الحقيقي الذي وضعته الدولة الصفوية ونفذته، فحذار حذار .. وسيفعل حزب الله في لبنان ما فعل في العراق، وسيفعلون في البحرين والكويت والسعودية ما فعلته القيادات الدينية الشيعية في العراق بالسنة. فهذا حزب الدعوة الإسلامي في العراق، ألم يقل كثير من كتاب الإخوان المسلمين وغيرهم إنهم تلاميذ الداعية والعالم الشيعي محمد باقر الصدر وأنهم معتدلون خلافا لغيرهم فماذا فعلوا عندما تمكنوا إبراهيم الجعفري من قياداتهم، وجواد المالكي من قياداتهم، وكلاهما تتلمذ على محمد باقر الصدر، فماذا فعلوا عندما حكموا العراق؟؟ إن الناطق باسم جواد المالكي علي الدباغ وهو من حزب الدعوة يكرر عشرات المرات في الفضائيات أن الشيعة ظلموا NUM NUM عشر قرنا، وآن لهم أن يأخذوا حقهم. وعندما ذهب وفد جماعة الإخوان لتهنئة الخميني بنجاح ثورته الإسلامية، أخبرهم نائبه أنهم أي السنة حكموا NUM NUM قرنا، وآن للشيعة أن يحكموا العالم الإسلامي. لماذا الدولة الصفوية؟ رب سائل يسأل حكمت إيران عدة دول مثل القاجارية والبهلوية وغيرها وكلها دول شيعية؟ وهل التركيز على إيران كدولة فارسية معادية للعراق أم المقصود إيران الشيعية؟ والجواب إن الدولة الصفوية هي التطبيق العملي الأول في التاريخ للأفكار الشيعية والتي كتبت في القرن الرابع للهجرة واستمرت ستة قرون حتى ظهرت الدولة الصفوية ورغم ظهور دولا شيعية مثل الفاطمية في المغرب ومصر وقبلها البويهية سيطرت على بغداد وابقت الحكام العباسيين شكلا و جاءت عدة دول شيعية صغيرة لكن كل هذه الدول لم تمارس القتل بالملايين والتشريد وحمل الناس على التشيع قسرا وإدخال أفكار جديدة وإحياء أفكارأ متطرفة و إيجاد أحقادا طائفية منذ ذلك اليوم إلى يومنا هذا. والذي ظهر لنا اليوم وبعد أكثر من NUM NUM عاما على ثورة إيران الشيعية وظهر وبوضوح للكل أن هذه الدولة هي إحياء للأفكار الصفوية بدأ أول الأمر بشكل هادي مخطط وما أن تمكن حتى تعاون مع الغرب وكشر عن أنيابه وعاد الفكر الصفوي من جديد والذي هو مزيج من أفكار شيعية وأحلام فارسية توسعية وسيتعب كل مفكر أو مؤرخ لا يفهم حقيقة الصفويين أن يفسر الواقع الحالي للأمة أو يحاول صرف المعاني التاريخية الواضحة إلى تفسيرات لا تمت للحقيقة بصلة. نصيحة لجميع السنة في العالم إن الجهل بعقيدة الشيعة وبدولتهم الصفوية وما فعلت في العالم الإسلامي في وقتها، يشمل أغلب علماء الأمة ودعاتها ومثقفيها وساستها،ولكي تصدق اسأل من شئت ماذا تعرف عن الدولة الصفوية؟ فلن تجد جواباإلا القليل لقد تغافلت معظم الجماعات الإسلامية عن عقيدتنا السنية التي كتبها علماءنا ، هذه العقيدة التي فضحت مسالك الشيعة فلم ينخدع أجدادنا بهم، ولكننا اليوم نتيجة هذا التجاهل لما كتبه الأجداد أصبح غالب الجيل الإسلامي اليوم لا يعرف عن خطر التشيع شيئا، بدعاوى مختلفة ؛مرة بدعوى شيعة اليوم غير شيعة الأمس، ومرة بأن خطر العدو الصليبي الصهيوني داهم ولا وقت للبحث عن الشيعة وعقائدهم وتاريخهم ، ونسوا التحالف الصفوي على أوروبا النصرانية لحرب العثمانيين السنة. واليوم تتحالف إيران الشيعية مع أمريكا لإسقاط أفغانستان والعراق ومن ثم احتلال العراق. لقد تكرر على ألسنة عامة الشيعة من جيش المهدي وغيرهم أن اليهود أحسن من السنة، فمن أين لهؤلاء العوام هذه الأفكار اذهبوا إلى حوزات قم والنجف، اذهبوا إلى جنوب لبنان والبحرين والقطيف لتروا ماذا يدرس الشيعة أتباعهم من الحقد ومكر الليل والنهار، وكيف يدربون على التقية في وسائل الإعلام على دعوى الوحدة الوطنية و الوحدة الدينية و التقريب و نصرة فلسطين . إيران وحزب الله يرددون ليل نهار أنهم أعداء الشيطان الأكبر أمريكا ؟ وتحالفوا معهم في إسقاط أفغانستان والعراق. ويزعمون أنهم مؤيدون لأهل فلسطين ؟ ولكنهم يقتلونهم في العراق ويغتصبون نساءهم يا سبحان الله هذا كله نتيجة الخلل المنهجي في التربية العقدية للجيل الإسلامي المعاصر. وتاريخيا جري تزوير وتحريف آخر من قبل المثقفين. فروجوا أن الدولة الصفوية كان لها خلاف سياسي مع العثمانيين، وكلاهما كان محتل للبلدان العربية نظرة القوميين والقضية ليست دينية ولا مذهبية، بل هي متاجرة باسم الدين. كل هذه الأفكار المنحرفة ربيت عليها الأجيال المعاصرة وغيبت عنهم الحقيقة. فالجماعات الإسلامية كلها غيبت عن أصحابها حقيقة الشيعة وما يجري فالأخوان المسلمين أغلبهم لا يعرفون عن التشيع إلا القليل، أما عن الدولة الصفوية فلا يعرفون شيء ألبتة. بل إن مرشد الإخوان في مصر محمد مهدي عاكف يشبه نصر الله بصلاح الدين، وما دري أن نصر الله يأنف التشبه ب صلاح الدين ، فهم يكرهونه كرها أعمى، وقد كتب المفكر الشيعي اللبناني الأمين كتابا في ذم صلاح الدين وفي مصر كتب متشيع مصري يدعى راسم أحمد النفيس مقالا في جريدة الأهرام يطعن ويهاجم شخصية صلاح الدين. وحزب التحرير مغرق في تنظيره السياسي وتحليلاته الغريبة والعجيبة، بل إن بعض منظري الحزب في لبنان هم من الشيعة. وهم من أوائل من زار الخميني ونقدوا دستوره لأنه مذهبي وليس إسلامي، ومع كل هذا يقولون أن ما يجري في العراق هو من فعل بريطاني وأمريكي، وأما إيران فلا وألف لا ولعلهم في مستقبل الأيام وحين يفرض الواقع نفسه يعلمون الحق، سيما وإن لهم حب للدولة العثمانية دولة الخلافة، فما بالهم لا يقراءون ماذا فعلت دولة الخلافة بالصفويين. وأما التيارات الصوفية فلا شأن لها في الشيعة بل أصبح همهم الأول حرب الوهابية، ومن الغريب أن محققا عراقيا في الثمانينات حقق كتاب الغنية للشيخ عبد القادر الجيلاني رحمه الله، فقام بمحو ما كتبه الشيخ عبد القادر في ذم الشيعة، والمحقق صوفي معروف بالعراق وقد أتعبوا أهل السنة في الثمانينات والتسعينات عندما كان همهم الأول في العراق حرب أهل ا لشباب الملتزم في العراق بدعوى الوهابية ، وكانوا يصرحون بأن خطر الوهابية أشد من خطر التشيع وقد علموا اليوم من هو أشد خطرا، وأنكى فعلا عليهم. بل هم اليوم مدخلا للتشيع في مصر واليمن، وقد حاول إبراهيم الجعفري أن يؤسس تحالفا مع الطريقة القادرية في العراق ولكنه لم يفلح والحمد لله. وأما جماعة التبليغ فلا شأن لهم بالشيعة ألبتة وأما الجماعات السلفية ومع أنهم من أشد الناس وعيا بخطر الشيعة بفضل الله أولا، ومن ثم بكتابات شيخ الإسلام وكتابات إحسان إلهي ظهير ومحب الدين الخطيب وغيرهم فلم تعد كل الجماعات لها نفس الوعي السابق. فبعضهم مشكلته الأولى الإرجاء والتكفير وبعضهم بعيد عن مشكلة التشيع، حتى أصبحت الدوائر الأمنية في بلادنا أكثر وعيا منهم بخطر الشيعة. وآخرون منشغلون ببعضهم البعض، ومنهم مختلفون هل يؤيد حزب الله في حربه أم لا إن على كل الجماعات السنية سواء كانوا من الأخوان والتحريرية، والتبليغية، والصوفية، والسلفية وغيرها من الجماعات أن يعوا أن التشيع الصفوي والإيراني لا يفرق بينهم، فكلهم يحملون وزر السنة رضوا بذلك أم أبوا، وليعيدوا قراءة التاريخ، وليعيدوا قراءة الدولة العثمانية، وليعيدوا قراءة عقائد علمائهم من أي مسلك كانوا، سواء كانوا أشعرية، صوفية، ماتريدية، سلفية .. عن حكم الشيعة. أسأل الله أن يكون هذا المقال، وهذا التوضيح دافعا لجميع السنة لمعرفة الحقيقة علما أن أهل السنة عندما حكموا كانوا أهل عدل حتى مع جميع الفرق الإسلامية وغير الإسلامية، ومع جميع الأديان، وحتى لو لم يعدلوا، لم يقتلوا ويمثلوا ويهجروا كما فعلت الشيعة في عهد الصفويين، وما تريد إيران الشيعية فعله بالعالم الإسلامي. أسأل الله القبول، والله من وراء القصد؛ NUM هي مدينة تابعة لإقليم أذربيجان السابق، وهي الآن في شمال غربي إيران قرب بحر قزوين. NUM هو حسن الطويل مؤسس دولة آق قونيلو التي حكمت شمال غرب إيران. NUM هذه المدينة تقع الان في تركيا على البحر الأسود وكانت مملكة يونانية آنذاك. NUM حالة الصفويين تمثل العلاقة بين التصوف والتشيع، فقد تحولت الطريقة الصوفية السنية الشافعية عند صفي الدين الأردبيلي وابنه صدر الدين بالتدريج إلى تشيع خفيف ثم إلى تشيع غال. وقد كان التصوف مع الأسف أكثر من مرة مدخلا للتشيع، وقد كتب عن ذلك الكاتب الشيعي الدكتور كامل مصطفى الشيبي كتابه الفكر الشيعي والنزعات الصوفية و الصلة بين التصوف والتشيع . وقد أشار إلى ذلك المستشرق براون عندما قال إن التشيع والتصوف كان من الأسلحة التي حارب بها الفرس العرب . NUM NUM NUM . NUM هذه المدينة ليومنا هذا بنفس الاسم وهي في إقليم أذربيجان في إيران. NUM تاريخ إيران زمين ص NUM NUM NUM ، د. محمد جواد مشكور. NUM الشاه عباس الكبير ص NUM NUM د. بديع محمد جمعة. NUM لمحات اجتماعية من تاريخ العراق NUM NUM NUM NUM NUM ، د. علي الوردي، كاتب شيعي. NUM الفكر الشيعي كامل الشيبي NUM NUM NUM لمحات إجتماعية علي الوردي NUM NUM NUM NUM NUM تاريخ الشاه إسماعيل ص NUM NUM ، طبع مركز تحقيقات فارس إيران، وباكستان، إسلام آباد، عالم آراء صفوي ص NUM NUM . NUM NUM راجر سيوري إيران في العصر الصفوي ص NUM NUM . NUM NUM المصدر السابق ص NUM NUM . NUM NUM المصدر السابق ص NUM NUM ، بينما يذكر صاحب عنوان المجد إبراهيم بن صبغة الله الحيدري ت NUM NUM NUM NUM م ، وهو من نسل الصفويين الذين بقوا على سنيتهم وهربوا من الصفويين الشيعة، تأويلا آخر للرؤيا، وإن الرؤيا معناها استمرار خروج العلماء من هذه العائلة إلى قيام الساعة. والحمد لله لا هذا حصل ولا ذاك. NUM NUM المصدر السابق ص NUM NUM . NUM NUM التقريب القرآني في ضوء الصراع الصفوي العثماني لعلاء الدين المدرس NUM ط المعروف. NUM NUM وهذا ما يحصل اليوم في العراق وبغداد على الخصوص حيث خرجت أفكار التشيع المغالي المكفر والتي زرعت بشكل مركز عند الشيعة في التسعينات إبان الحصار الأمريكي على العراق، ثم ظهرت نتائجه بعد سقوط بغداد واحتلال الأمريكان، فتشكلت المليشيات الشيعية فعذبت أهل السنة بأساليب لم تعهد في تاريخ العراق سالفا، ثم قتلتهم وهجرتهم بحملة تطهير شرسة، ورحل الآلاف بل الملايين من أهل السنة. ويخطئ من يظن أن الشيعة المتطرفين فعلوا ذلك فجأة بعد الاحتلال، بل هي أفكار حملها علماء الشيعة عامة إلا من شاء الله، حتى الذين ظهروا بشكل معتدل للناس، والدليل على ما نقول أن تلاميذ العلم الشيعي المعروف محمد باقر الصدر الذي أعدمه صدام حسين،و هو يعد معتدلا، هم إبراهيم الجعفري وجواد المالكي، أعضاء حزب الدعوة، الأكثر اعتدالا في نظر بعض السنة، في عهدهم حصلت هذه المجازر. ووالد الصدر مقتدى هو محمد صادق الصدر والذي يوسم بالأعتدال كذلك، هؤلاء أتباعه، ميليشيا المهدي، والكل يعرف الجرائم التي فعلت وأي فكر تكفيري دموي حمل هذا الجيل. وقبل ذلك حرس الثورة الإيراني والذين تربوا على أفكار خميني وخامنئي ماذا يفعلون بالعراق من دموية نادرة لم يفعلها حتى اليهود دون مبالغة. وبعد كل هذا يخرج علينا من لا يعرف عن التشيع إلا رسمه ليفتي لنا بغير علم بالتقريب بين المذاهب وما ذاك إلا لجهلهم بالتشيع وأفكاره وتاريخ ونشأته، ونخص بالذكر علماء مصر ومفكريها ودعاتها. NUM NUM فعلت هذه الجرائم اليوم في العراق حرق الشباب السني أحياء أمام منازلهم وأشنع حادثة ما فعلته ميليشات بدر وجيش المهدي عندما شووا طفلا صغيرا سنيا في فرن وارسلوه إلى أمه وهذه الحادثة يعرفها أهل بغداد في منطقة الأمين شرق بغداد وعندما أحرقوا وجه دعاة أهل السنة بالتيزاب ماء النار وثقبوا أجسادهم بالمثقب وقلعوا أعين الكثير ؛بل إن حادثة أبو عمر المشهداني في منطقة الدورة عندما القوه في فرن الخبز وحرقوه معروفة. NUM NUM عنوان المجد للحيدري NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لهذا العالم المتوفي سنة NUM NUM NUM NUM ه جهودا قيمة في كتابه هذا في توثيق تاريخ تشيع العشائر العراقية كما إن للمولف كتابا قيما بعنوان النكت الشنيعة في بيان الخلاف بين الله تعالى والشيعة بتحقيق مؤلف هذه الرسالة NUM NUM مدينة موجودة مقابل دولة الكويت من جهة الخليج العربي. NUM NUM إيران دراسة عامة د. محمد وصفي أبو مغلي، NUM NUM NUM NUM ، منشورات مركز دراسات الخليج العربي، جامعة البصرة. NUM NUM فارس هي المنطقة التي تقابل الخليج العربي من الجهة الثانية، أما كرمان فهي بين باكستان وإقليم فارس المذكور. أما خوزستان فهي عربستان وهي معروفة شمال الخليج العربي مقابل مدينة البصرة العراقية وأشهر مدنها مصفى عابدان، أما مازندران فهي شمال شرقي طهران جنوب شرقي بحر قزوين، وأما استراباد فهي شمال طهران جنوب بحر قزوين غربي مازندران، أي هو سيطر على غربي وجنوب وشمال إيران الحالية، مبتدءا دولته من اقليم أذربيجان شمال إيران. NUM NUM إيران دراسة عامة د. محمد وصفي أبو مغلي ص NUM NUM NUM . NUM NUM هكذا كان الشيعة في العراق وبغداد قديما يستقبلون الفرس والشيعة، وهذا ما حصل عندما كان محمد باقر الصدر يراسل خميني بعد ثورته سنة NUM NUM NUM NUM م، ويخبره أنه ينتظر قدومه في بغداد، وظل عند شيعة العراق ولاء للإيرانيين واضح، واليوم تجد كل شيعة العراق والبحرين ولبنان والسعودية، كل هؤلاء ولاءهم لإيران، هذا الأمر المفضوح أدى بالرئيس المصري حسني مبارك أن يقول إن ولاء الشيعة في البلاد العربية لإيران. وهو لم يذكر إلا ظاهرة لا يستطيع أحد إنكارها. NUM NUM كان أكثر عشائر الجنوب العراقي سنة إلا أهالي مدينة كربلاء والنجف وبعض مدينة الحلة ومناطق متفرقة وأكثر عشائر الجنوب العراقي سنة على مذهب المالكية والحنفية وقليل شوافع ولنا بحثا نسأل الله أن ييسر نشره في تاريخ تشيع العشائر العراقية العربية والذي واكب ظهور الدولة الصفوية. NUM NUM انظر تاريخ الأعظمية وليد الأعظمي NUM NUM NUM يكره الشيعة السنة ويكفرونهم ويلعنون بشكل خاص أبي حنيفة النعمان، وما أشبه الليلة بالبارحة فها هم اليوم جيش المهدي و قوات بدر وبالاستعانة بحكومة الجعفري والمالكي يقصفون مسجد أبي حنيفة في مدينة الأعظمية في بغداد بقنابل الهاون. NUM NUM كتب الشيعة منذ القديم تحمل حقدا خاصا لخالد بن الوليد، وقد رد ابن تيمية في منهاج السنة شبهاتهم حوله، ويبدو أن ثقافة الشاه إسماعيل الشيعية جيده فنفذ كل حقده بقتل كل من ينتسب لهذا الصحابي الجليل والقائد العظيم سيف الله المسلول وقبل أيام فجروا في البصرة أثرا تاريخيا يعود للزبير بن العوام رضي الله عنه ابن صفية عمة رسول اللهصلى الله عليه وسلم. NUM NUM للشيعة فن عجيب في تسخير المصطلحات لتأجيج الرأي العام الشيعي ضد أهل السنة. فانظر هنا إلى قوله النواصب فهذا مصطلح أطلقه أهل السنة إلى فرقة برزت في الشام في القرن الثاني والثالث للهجرة تبغض علي بن أبي طالب رضي الله عنه، وقد انقرضت ولا يوجد مسلم سني يبغض عليا في يومنا هذا، بل حب علي سنة وبغضه فسق وبدعة، هذا هو معتقد كل أهل السنة. أما الشيعة فيعنون ب النواصب كل من لم يؤمن بأن عليا وليا منصب من الله بعد رسول الله، وهذا ما لم يؤمن به أهل السنة، على هذا فأهل السنة كلهم نواصب.والشيعة كتبهم مليئة بتكفير النواصب وأنهم شر من اليهود والنصارى، ويجب قتلهم، وهذا ما حصل قديما، ويحصل اليوم. وارجع إلى صحف الشيعة في العراق وإلى قنواتهم الفضائية كقناة الفرات التابعة للمجلس الأعلى للثورة الإسلامية بقيادة عبد العزيز الحكيم، حيث يوصف أهل السنة ب النواصب حتى يستحق قتلهم شرعا شرع الشيعة . وقد ألف صديقنا الفاضل عبد الملك بن عبد الرحمن الشافعي كتابا قيما سماه موقف الشيعة الإمامية من باقي فرق المسلمين والمنشور في مكتبة الرضوان سنة NUM NUM NUM NUM م ضمنه فصلا رائعا صفحة NUM NUM NUM بعنوان عرض لأبرز أساليب الإمامية. NUM NUM أخبار أفعال الشاه إسماعيل ببغداد منثورة في كتب التاريخ السني والشيعي، وانظر العراق بين احتلالين للمؤرخ عباس العزاوي، و أربعة قرون من تاريخ العراق الحديث ، ستيفن لونكريك وغيرهما. NUM NUM هذه أسرة شيعية عريقة تنتسب لآل البيت، وقد مر كيف خان جدهم محمد كمونة البلاد، وكيف لاقى مصيره وليعرف أهل بغداد أصولهم ولا ينخدعوا بأصول عوائل كان أجدادهم خونة للأمة، كما فعل اليوم أحمد الجلبي وغيرهم ممن وقع على احتلال العراق. NUM NUM تأثير زواج الخلفاء والقيادات الأسلامية من النصرانيات على الأمة واضح، وبهذه المناسبة نذكر أن جدة محمد باقر الحكيم وأخوه عبد العزيز الحكيم يقال أنها بولندية أو رومانية ،و قيل يهودية وقيل نصرانية، والمسألة تحتاج إلى تحرير وتحقيق. NUM NUM نفس ما تفعله جمهورية إيران الإسلامية حيث تحترم غير المسلمين المجوس، اليهود، النصارى ، وتقيم لهم المعابد إلا أهل السنة في إيران فهم الأسوأ حالا والأقل مساجدا. NUM NUM قراءة جديدة في تاريخ العثمانيين ص NUM NUM ، د. زكريا إبراهيم بيومي، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، عالم المعرفة. NUM NUM الدولة الصفوية هي أول دولة شيعية إماميةكبيرة النفوذ، إذ أن دول الشيعة السابقة إما شيعة إسماعيلية، كالفاطميين، أو شيعة زيدية وليلاحظ القارئ أن الدولة الصفويةهي أول دولة شيعية فارسية اتفقت على بيع فلسطين. NUM NUM قراءة جديدة في تاريخ العثمانيين ص NUM NUM . NUM NUM الشعوب الإسلامية د. عبد العزيز سليمان نوار، دار النهضة العربية، NUM NUM NUM NUM م. NUM NUM كل الشيعة اليوم، سواء في إيران والعراق ولبنان والبحرين والسعودية والكويت وباكستان، وغيرها من البلاد التي يتواجد فيه الشيعة كلهم يسبون ويولعون في سب الخلفاء الثلاثة وبقية الصحابة وأمهات المؤمنين. فإذا تمكنوا كما فعلوا في العراق فإنهم يجبرون من يعذبونهم من أهل السنة على السب، وهذا ما يفعل في الدوائر الأمنية في إيران مع سنة إيران، وفي العراق اليوم . اعترف أحد الشيعة العلمانيين أن فيلق بدر من أوائل أيام سقوط بغداد كان يمسك طريق جنوب بغداد ويوقفون الركاب ويأمر ونهم بالبصق على صورة مرسومة لعلي بن أبي طالب ومن يبصق على الصورة يطلقون صراحه ومن يرفض يقتلونه حتى يشاعأن أهل السنة يبغضون أهل البيت والحمد كشفهم من هو من جلدتهم هذا هو المكر الإيراني الشيعي. NUM NUM لمحات اجتماعية من تاريخ العراق NUM NUM NUM ، هكذا تكلم علي شريعتي لفاضل رسول. NUM NUM هي فرقة المفوضة وهي فرقة منحرفة كانت تقول إن الله خلق روح علي رضي الله عنه وأولاده، وفوض العالم إليهم فخلقوا الأرض والسماوات. انظر د. كامل الشيبي الصلة بين التصوف والتشيع ص NUM NUM NUM ، وهذه الفرقة كانت الإمامية تحاربها ا في القرن الرابع للهجرة عنما أضافت أشهد أن عليا ولي الله ، للأذان فحارب ذلك علماء الشيعة كلهم، وقد كتب أحد الأفاضل علاء الدين البصير كتابا قيما سماه الشهادة الثالثة في الأذان حقيقة أم افتراء ، مكتبة الرضوان، البحيرة، NUM NUM NUM NUM م. NUM NUM علي الوردي، لمحات اجتماعية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM يقصد أبناء الفرس نسبة على الدولة الساسانية، فها هو الشاعر يعرف أنها بدعة فارسية إيرانية صفوية. NUM NUM مصطلح يطلقه الشيعة على من ينتمي لآل البيت. NUM NUM انظر علي الوردي، لمحات اجتماعية، الجابري، علي حسين الفكر السلفي عند الشيعة الاثنى عشرية ، عويدات، NUM NUM NUM NUM . بهرام، جوبينة المتآمرون كتاب إيراني مترجم، NUM NUM NUM NUM . فيشر، مايكل إيران من الصراع الديني إلى الثورة ، جامعة هارفارد، أمريكا، NUM NUM NUM NUM . بروكلمان تاريخ الشعوب الإسلامية . NUM NUM مدينة بوزغاد وتسمى الآن بوزغات شرقي العاصمة أنقرة. NUM NUM قام بهذه الأعمال في العراق جيش المهدي عندما اختطف نساء سنيات واغتصبهن هؤلاء هم أتباع أهل البيت كما يسمون أنفسهم قديما وحديثا. NUM NUM د. محمد حرب العثمانيون في التاريخ والحضارة ص NUM NUM . وليأخذ المسلمون العبرة، فكل تواجد شيعي هو بؤرة للتحرك بيد المركز إيران ، فمن حرك حزب الله في لبنان؟ ومن يحرك شيعة العراق اليوم؟ ومن يحرك شيعة البحرين، وشيعة السعودية، والحوثي في صعدة باليمن، من يمده؟ أليس حزب الله والأموال الإيرانية. وكل تحركات الأفراد الشيعة في مصر وبلاد إفريقيا. فها هو التاريخ يعيد نفسه، وولاء كل شيعة العالم لدولتهم الصفوية الجديدة، ومن لم يفهم هذه الحقيقة من الإسلاميين الجدد الذين لم يفهموا الحقائق العقدية لأهل السنة وتحذيرهم من الشيعة، ولم يأخذوا العبرةمن التاريخ، بل إن أقسم ولست بحانث لإن قلت إن قيادات إسلامية ودعاة من كل التوجهات الإسلامية لم يعرفوا حرفا واحدا عن الدولة الصفوية ومؤامراتها على العالم الإسلامي، فالله المستعان. NUM NUM أربعة قرون من تاريخ العراق الحديث المستر ستيفن لونكريك ص NUM NUM . NUM NUM المصدر السابق NUM NUM NUM NUM . NUM NUM وسيتخلص بإذن الله أهل العراق من الكابوس الصفوي الجديد مهما طال الزمان وكثر الطغيان وإن للباطل جولة وللحق جولات. NUM NUM إيران دراسة عامة د. محمد وصفي أبو مغلي ص NUM NUM NUM . NUM NUM ومع ذلك يفتخر به علماء لبنان الشيعةبأنه هو من نشر التشيع في إيران وانظر جبل عامل في التاريخ محمد تقي الفقيه NUM NUM NUM دار الأضواء لبنان. NUM NUM تطور الفكر الشيعي أحمد الكاتب دار الشورى NUM NUM NUM . NUM NUM التشيع بين مفهوم الأئمة والمفهوم الفارسي ، محمد البنداري، دار عمار ص NUM NUM . NUM NUM تطور الفكر السياسي الشيعي ، أحمد الكاتب، دار الشورى، ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM كما فعل السيستاني للأمريكان وافتى بعدم قتالهم وأفتى بفتاوى تتلائم مع المصلحة الشيعية الأمريكية وقد كشف ذلك بريمر في مذكراته. NUM NUM المصدر السابق ص NUM NUM NUM ، و تاريخ إيران زمين NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وذكر البعض أن اتهامه بسفك الدم لم يكن حقيقيا بل اتهام لأنه غير مذهبه إلى السنة. NUM NUM إيران دراسة عامة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تاريخ إيران زمين ، د. محمود جواد مشكور ص NUM NUM NUM . NUM NUM تاريخ إيران ، سايكس NUM NUM NUM NUM ، و إيران دراسة عامة ص NUM NUM NUM . NUM NUM خليج فارس در عصر استعمار ، وادالا، ترجمة شفيع جوادي NUM NUM NUM NUM ، و تاريخ إيران زمين NUM NUM NUM . NUM NUM الشاه عباس الكبير د. بديع محمد جمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM خلاصة تاريخ الكرد وكردستان من أقدم العصور التاريخية حتى الآن ، محمد أمين زكي، ترجمة محمد علي عوني، NUM NUM NUM NUM م، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . وفي ذلك عبرة للأكراد وخاصة أكراد العراق، فقد صمد أجدادهم على المذهب وفعل الشاه عباس ما فعل، فهو يحاربهم من أجل المذهب، واليوم تعاون قادة أكراد العراق الطالباني البارزاني مع الشيعة واطمئنوا لإيران، ولن ترحمهم إذا انتهت من سنة العراق، فهم على أي حال سنة، والعاقل من اتعظ بغيره. NUM NUM عالم آراي عباسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الشاه عباس الكبير ص NUM NUM NUM . NUM NUM مرجع سابق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . كما فعل الأمريكان مع فيلق بدر وحاصروا الفلوجة وطلبوا من أهل الفلوجة بعض المطلوبين. NUM NUM الشاه عباس الكبير NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مثلما فعلته المعارضة العراقية استعانت بالمحتل وإيران على حكومتها. NUM NUM تفاصيل كل ذلك في كتاب العراق بين احتلالين ، المجلد الرابع، و أربعة قرون من تاريخ العراق الحديث لونكريك. NUM NUM زندكاني شاه عباس أول NUM NUM . NUM NUM المرجع السابق NUM NUM NUM . NUM NUM لمحات اجتماعية NUM NUM NUM . NUM NUM التاريخ الإسلامي محمود شاكر، المجلد NUM NUM ، المكتب الإسلامي. مجلة الفرسان الجهادية العدد NUM NUM تصدر عن الجيش الاسلامي في العراق مؤسسة البراق الإعلامية . . 