بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نهر سراج الهجوم على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية التي كان يحرسها جنود الجيش العميل، حينما كانت تمر على طريق قندهار هرات السريع في منطقة يختشال ب نهر سراج بمديرية جريشك بولاية هلمند. يفيد المجاهدون المسؤولون من المنطقة، تم الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين، ما أدى إلى مقتل ثلاثة جنود وإصابة أربعة آخرين بجراحات. ويذكر بأنه لم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. مقتل NUM جنود في مديرية اسمار بولاية كونر ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة من ظهر اليوم قتل ثلاثة جنود في مديرية اسمار بولاية كونر. قتل العدد المذكور أعلاه عندما شن المجاهدون هجوما مسلحا على قاعدة العدو العسكرية الواقعة في مركز المديرية المذكورة. يفيد الخبر، بأن من ضمن القتلى جنديا أمريكيا وجنديين عميلين. كما تضرر مبنى القاعدة خلال الهجوم. اندر مقتل وإصابة NUM جنود نتيجة كمين منصوب ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية من ظهر اليوم تعرضت قافلة عسكرية لقوات العدو المشترك لكمين منصوب من قبل المجاهدين قرب منطقة قعلة امين بمديرية اندر بولاية غزني. يفيد النبأ، اسفرت المعركة التي استمرت لنصف ساعة عن مقتل جنديين عميلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. لغمان الهجوم بأسلحة ثقيلة على مركز للقوات الأمريكية في مديرية عليشنك ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية لغمان، في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بأسلحة ثقيلة على مركز للقوات الأمريكية في منطقة قلعة نجيل بمديرة عليشنك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال الهجوم سقطت عشر قذائف هاوان داخل المركز، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تصل معلومات دقيقة حولها. غزني مقتل وإصابة NUM جنود محتلين نتيجة هجوم في مديرية ده يك ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية غزني، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية في مديرة ده يك بولاية غزني. يفيد النبأ، تم الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم حينما تعرضت دورية العدو لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة ابراهينم زو بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة عن مقتل جندي أمريكي وإصابة اثنين آخرين بجارحات. سيد آباد انفجار يدمر دبابة ويقتل NUM جنود ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة دوآب بالوادي الضيق في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يقول المجاهدون المحليون، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود فيها. اندر مقتل جنديين نتيجة هجوم على نقطة أمنية للعدو ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح على نقطة أمنية للجيش العميل في مديرية اندر بولاية غزني. يفيد النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، ما أدى إلى إلحاق اضرار بمبنى النقطة، ومقتل جنديين فيها. انفجار شديد في مبنى مديرية سنك آتش قاری محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية بادغيس عن وقوع انفجار شديد داخل منبى مديرية سنك آتش بالولاية المذكورة. حسب الأنباء الواردة، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم اوقف مجاهدو الإمارة الإسلامية حسب تكتيك خاص دراجة نارية مفخخة أمام مبنى المديرية المذكورة، وبعد زمن أدخل جنود العدو الدراجة المذكورة داخل منبى المديرية، واجتمعوا حولها، إذ فجرها المجاهدون، ما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. ويذكر بأنه كان يتواجد خلال الإنفجار حاكم المديرية المذكورة وقائد أمنها في المنبى المذكور. ولم تتفور معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين من أجل تعطيل فني في الإتصالات حتى العصر، وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا ان شاء الله. لشكرجاه انفجار في دبابة للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد في دبابة للقوات الأمريكية بمدينة لشكرجاه بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، كانت دبابة العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة علاقه داري بالمدينة المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وقوع اشتباكات مباشرة مع العدو في مديرية زري قاری محمد يوسف احمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المشتركة للعدو في مديرية زري بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، وقعت الإشتباكات في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة سنجحصار بالمديرية المذكورة، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، والذي افضى إلى نشوب معركة شديدة بين الطرفين. أسفرت المعركة التي استمرت حتى الظهر عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. كما أصيب اثنان من المجاهدين نتيجة قصف العدو. إطلاق صواريخ على مركز . . للعدو في مديرية جيلان بولاية غزني ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة من ولاية غزني، في الساعة العاشرة والنصف من ظهر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مركز بي آر تي للعدو الواقع في مركز مديرية جيلان بالولاية المذكورة. حسب المصدر، خلال الهجوم سقطت ثلاثة صواريخ داخل المركز المذكور، ما أدى إلى وقوع خسائر في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. خوست انفجار يصيب NUM موظفي الإستخبارات في مندوزي ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم وقع انفجار شديد في سيارة تابعة للاستخبارات في منطقة اسماعيل خيل بمديرية مندوزي بولاية خوست. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، بأن الجاسوس المشهور عمر من سكان قرية متاخان كان راكبا في السيارة ايضا، حيث كان إضافة إلى تجسسه للإمريكيين ينقل حاويات العدو من مكان لآخر، وعلاوة إلى هذا فإنه كان مقاول بناء مبنى للعدو. يضيف النبأ، أصيب عمر المذكور وثلاثة من حراسه نتيجة الإنفجار. ننجرهار اصابة موظف استخبارات بجراحات شديدة ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية نيرانا على موظف للاستخبارات في منطقة بارام سي بمديرية بتي كوت بولاية ننجرهار. يفيد النبأ، الموظف المدعو جلاب كان منذ زمن يقوم بالتجسس للأمريكيين في المنطقة. وقد أصيب الموظف نتيجة هجوم المجاهدين بجراحات شديدة، وحالته الصحية خطيرة جدا. بكتيكا مجاهد يقتل NUM NUM جنديا في يوسف خيل ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية بكتيكا، بأن مجاهدا قتل اثنا عشر جنديا عميلا في مديرية يوسف خيل بالولاية المذكورة. يفيد النبأ، بأن المجاهد حنيف قد انضمن إلى صفوف الشرطة خلال تخطيط خاص، وكان يتدرب معهم، وفي الليلة البارحة لما نام جنود العدو أطلق النيران عليهم، وقتل اثنا عشر منهم. تفيد الأنباء، بأن من ضمن القتلى اثنين من جنود الجيش العميل وعدد من المدربين. وقد قام المجاهد المذكور بعد هذا الهجوم بإلقاء عدة قنابل يدوية على الجنود الأمريكيين، ما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وجدير بالذكر بأن حنيف المسبوق ذكره انضمن إلى مجاهدين بعد تنفيذ هذه العملية الناجحة. خوست تدمير سيارة رينجر ومقتل NUM جنود في مندوزي ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، انفجر لغم أرضي في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة تروشي في مديرية مندوزي بولاية خوست. جاء في الخبر، تم الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل كما قتل NUM جنود عملاء على الفور وأصيب آخرين بجروح خطيرة. خاك سفيد تدمير شاحنتين للعدو قاری محمد يوسف احمدي دمرت شاحنتين للعدو في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، ضمن هجوم مسلح من قبل المجاهدين حين كانت القافلة التمويلية تنقل بعض المواد التمويلية نحو مراكز القوات الأمريكية في مديرية خاك سفيد بولاية فراه، وقد احترق جميع المواد المحملة عليها. ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتل والإصابة نتيجة الهجوم. بكوا تصفية مقاول للأمريكيين قاری محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية فراه قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس خلال هجوم في منطقة تابعة لمديرية بكوا بولاية فراه، أحد مقاولي القوات الأمريكية المحتلة المدعو حاجي معلم من سكان نفس المنطقة، مع شخص آخر سات محمد ، حيث كانا يزيدان القوات المحتلة بمعلومات حول مراكز المجاهدين في المنطقة. ناوه تدمير سيارتين بقافلة لوجستية للعدو قاری محمد يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس قافلة لوجستية للقوات المحتلة بإنفجارات شديدة في منطقة شور شورك بمديرية ناوه قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير شاحنة كبيرة وأخرى سيارة من نوع كرولا تويوتا بقافلة العدو. حسب المعلومات الواصلة نتيجة الإنفجارين العنيفين قتل وأصيب NUM جنود من حراس القافلة أيضا. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم على حشد من جنود الجيش العميل قدموا إلى المنطقة المذكورة أعلاه لهدم مزارع الخشخاش، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. خوست قصف مركز حملة القوات الأمريكية في مديرية علي شير ذبيح الله مجاهد قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM من الليلة البارحة مركز حملة الأمريكيين في مديرية علي شير بولاية خوست بواسطة قذائف مدفع NUM NUM ملم وقنابل الهاون. خلال الهجوم استهدف مقر العدو ب NUM قنابل الهاون، و NUM قذائف مدفع NUM NUM ملم، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. الهجوم على نقطة أمنية قرب مركز ولاية قندوز ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من الليلة البارحة هجوما شديدا على نقطة أمنية لجنود الجيش العميل الواقعة في منطقة لودينو قرب مركز ولاية قندوز. استخدم في الهجوم أسلحة خفيفة وثقيلة مما أسفر عن تضرر مبنى النقطة الأمنية، ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد قتلى وجرحى جنود العدو. جلال آباد تفجير آلية عسكرية ومقتل جنديين إثنين ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من مدينة جلال آباد بأن في الساعة التاسعة والنصف من ظهر اليوم فجر المجاهدون الأبطال عبوة ناسفة في آلية مدرعة للقوات المحتلة. وقع الإنفجار في منطقة فارم NUM الواقعة على طريق تورخم جلال آباد السريع، مما أسفر عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل جنديين NUM فيها وإصابة آخر بجروح. لشكرجاه تفجير سيارة شرطة قاری محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل قبل قليل بأنه فجرت سيارة من نوع رينجر لشرطة الإدارة العميلة بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في مدينة لشكرجاه، مركز ولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت دورية الشرطة تمر على الطريق الممتد بين المدينة المذكورة والمطار. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل NUM من عناصر الشرطة فيها وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. بكتيا مقتل جنديين في هجوم على نقطة أمنية قرب جرديز ذبيح الله مجاهد نفذ هجوم مسلح في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة على نقطة أمنية للشرطة في منطقة ابراهيم خيل قرب جرديز عاصمة ولاية بكتيا. جاء في الخبر استمر الهجوم زهاء نصف الساعة، فعلاوة على الخسائر المادية لقي جنديين مصرعهما، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. خوست مقتل واصابة NUM عناصر الإدارة الجاسوسية في شيخ أمير ذبيح الله مجاهد استهدفت في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس سيارة من نوع جيف للإدارة الجاسوسية في الإدارة العملية بلغم أرضي في قرية شيخ أمير بمديرية شيخ أمير بولاية خوست. دمرت السيارة في الإنفجار كاملة لقي فيها NUM جنديين مصرعهما وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. بكتيا احراق صهريجين في أحمد خيل ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة من مساء البارحة، نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة مؤن لقوات الاحتلال في قرية تنكي بحسن خيل في مديرية أحمد خيل. استهدف خلال الهجوم صهريجين مملؤين بالبنزين ، واحترقا تماما. لقي سائق مصرعه وأصيب آخر بجراحات شديدة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةاللهم انصر الاسلام والمسلمين في كل مكان
