شرطة الاحتلال تعزز انتشارها بالقدس في ثالث صلاة جمعة خلال شهر رمضان نقطة تفتيش إسرائيلية في مدينة بيت لحم بالضفة الغربية القدس المحتلة نشرت شرطة الاحتلال الإسرائيلية الجمعة تعزيرات في القدس المحتلة وذلك لمناسبة صلاة الجمعة، الثالثة في شهر رمضان، في المسجد الاقصى، على ما أفاد متحدث باسمها. وقال المتحدث شموليك بن روبي نشرنا ألفي شرطي لمواجهة أي احتمال كما فعلنا يومي الجمعة الماضيين. وأضاف إن الشرطة لا تتوقع حدوث اضطرابات بشكل خاص لدى خروج المصلين من المسجد. وأدى عشرات آلاف الأشخاص الاسبوع الماضي صلاة الجمعة في المسجد الأقصى، وتفرقوا بهدوء تحت رقابة مشددة من الشرطة الإسرائيلية. الا أن صدامات وقعت ليل الأربعاء الخميس بين مستوطنين يهود وفلسطينيين من سكان حي سلوان. وتمنع السلطات الإسرائيلية عموما فلسطينيي الضفة الغربية وقطاع غزة من دخول القدس الشرقية التي ضمتها الدولة العبرية بعد أن احتلتها في ، وكذلك من دخول إسرائيل وذلك بموجب حصار سار منذ سنوات. غير انه سمح لبعض فلسطينيي الضفة الغربية بالصلاة في المسجد الأقصى بمناسبة شهر رمضان. واتيح بذلك للرجال الذين تزيد اعمارهم عن عاما والنساء اللواتي تزيد أعمارهن عن الاربعين باداء صلاة الجمعة في المسجد الاقصى شرط حصولهم على ترخيص من الادارة العسكرية. ويقول الفلسطينيون إن ذلك يحرم عشرات الآلاف الفلسطينيين الراغبين من الجيل الأصغر بالصلاة في المسجد الذي يحظى بقدسية لدى المسلمين.