هذه العملية الاخيرة لحماس العراق التي ظهرت في نشرة الاخبار الساعه مساء بتقديم جمال ريان في احدى مناطق بغداد حسب البيان التابع لهم كما مو ضح ادناه ....... بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم بفضل من الله تعالى قامت ثلة مؤمنة من كتيبة عبد الله عزام التابعة لقاطع بغداد من تنفيذ تجربة حية وجديدة لعبوة ناسفة على ناقلة أشخاص مدرعة تابعة للجيش الاحتلال الأميركية في إحدى مناطق العاصمة بغداد وقد أدى تفجير العبوة إلى إصابة الآلية ومن كانوا بداخلها ،وهذه العبوة هي قيد التطوير من قبل رجال كتيبة محمود شيت خطاب التابعة لقاطع الأنبار والتي أشار لها البيان المرقم بتاريخ محرم ه الموافق كانون الأول م ، والحمد لله رب العالمين . وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى روابط العلمية على قناة الجزيرة في نشرة الاخبار . ... . . . . . . ... . . . . . ... . 