أين جند المسلمين أين هم مما نعاني من وحوش حاقدين في سراييفو دماء تغمر الأرض الفضاء صارخات بالنداء تستثير النائمين لو نظرتم للضحايا ترى مثل الشظايا حولهم المنايا والنصارى يرقصون ذبحونا كالشياه ورمونا في المياه وأخي عني لاه بمال أو بنون مسجدي قد هدموه وهلالي كسروه وأبي لم يرحموه رغم أثقال السنين منزلي لم يتركوه فوق رأسي قوضوه كل شيء أفسدوه تحت عين المسلمين عرض أبكاري استبيح وصغيري ذا ذبيح ودمائي في السطوح تستثير النائمين ابنتي صارت سبية بعدما عاشت أبية ليتني ذقت المنية قبل ما عرضي يروح نحن أرباب الكفاح لو تملكنا السلاح لأتينا بالصباح وانطوى الليل الحزين ليس غير الاتحاد منقذا هذه البلاد من صليبي إن أراد لو يباد المسلمون رابط النشيد صيغة . . . . ولا تبخلوا علينا بدعائكم شرح كيفية التحميل ضع المؤشر على الرابط واضغط على الزر الأيمن للفأرة ثم اختر 