السلام عليكم ورحمة الله أنقل الموضوع الى الاخوة والاخوات للاطلاع والاستفادة وأنصح بعدم الطعن في أي من الفريقين المجيزين والمانعين النقل من موقع دار الافتاء المصرية جزاكم الله خير حكم مصافحة الرجل للمرأة الأجنبية بسم الله، والحمد لله، والصلاة والسلام على سيدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم، وعلى آله وصحبه ومن والاه، وبعد.. فهذا بحث في حكم مصافحة الرجل للمرأة الأجنبية، وبيان مذاهب العلماء فيه. تعريف المصافحة المصافحة هي الأخذ باليد. والتصافح مثله NUM ، وصافحته مصافحة أفضيت بيدي إلى يده NUM . وقال ابن منظور هي مفاعلة من إلصاق صفح الكف بالكف وإقبال الوجه على الوجه NUM . وقال الحافظ ابن حجر المراد بالمصافحة الإفضاء بصفحة اليد إلى صفحة اليد NUM . تحديد المراد بالمرأة الأجنبية المرأة الأجنبية هي من ليست زوجة ولا م ح ر م ا. والم ح ر م م ن ي ح ر م نكاحها على التأبيد إما بالقرابة أو الرضاعة، أو المصاهرة NUM . قال الإمام النووي واعلم أن حقيقة المحرم من النساء التي يجوز النظر إليها والخلوة بها والمسافرة بها كل من حرم نكاحها على التأبيد بسبب مباح لحرمتها، فقولنا على التأبيد احتراز من أخت المرأة وعمتها وخالتها ونحوهن، وقولنا بسبب مباح احتراز من أم الموطوءة بشبهة وبنتها، فإنهما تحرمان على التأبيد وليستا محرمين؛ لأن وطء الشبهة لا يوصف بالإباحة؛ لأنه ليس بفعل مكلف، وقولنا لحرمتها احتراز من الملاعنة، فإنها محرمة على التأبيد بسبب مباح، وليست محرم ا؛ لأن تحريمها ليس لحرمتها بل عقوبة وتغليظ ا، والله أعلم NUM . واعلم أن المحرمات على التأبيد من النساء هن اللائي لا يحل الزواج بهن بحال من الأحوال ، وتحريمهن إما بالنسب أو بالرضاع أو بسبب المصاهرة. فالمحرمات بالنسب سبع ، وهن الأمهات ويدخل فيهن الجدات وإن علون ، ثم البنات ويدخل فيهن بناتهن وإن سفلن ، ثم الأخوات سواء كن شقيقات أو لأب، أو لأم ، ثم العمات والخالات وإن علون سواء كن من جهة الأب أو الأم ، ثم بنات الأخ وبنات الأخت. والمحرمات من الرضاع سبع أيض ا كما هو الحال في النسب؛ لقوله صلى الله عليه وسلم يحرم من الرضاعة ما يحرم من النسب NUM . أما المحرمات بسبب المصاهرة فزوجة الأب، وزوجة الابن، وأم الزوجة بمجرد العقد على البنت ، وبنت الزوجة بمجرد الدخول بالأم . وما سبق هن المحرمات على التأبيد. أما المحرمات حرمة مؤقتة فهن أخت الزوجة، والمطلقة ثلاث ا، والمشغولة بحق زوج آخر بزواج أو عدة، والتي لا تدين بدين سماوي، والخامسة لمن عنده أربع زوجات. أقوال المذاهب الأربعة في حكم مصافحة الأجنبية مذهب الحنفية ذهب الحنفية إلى حرمة مصافحة الرجل للمرأة إذا كانت شابة ولو أمنت الفتنة، ما لم تكن هناك ضرورة، لكنهم أجازوا مصافحة العجوز التي لا تشتهى. ففي تبين الحقائق شرح كنز الدقائق للزيلعي ولا يجوز له أن يمس وجهها ولا كفيها وإن أمن الشهوة؛ لوجود المحرم، وانعدام الضرورة والبلوى. وقال عليه الصلاة والسلام من مس كف امرأة ليس منها بسبيل وضع على كفه جمر يوم القيامة وهذا إذا كانت شابة تشتهى، وأما إذا كانت عجوز ا لا تشتهى فلا بأس بمصافحتها ومس يدها؛ لانعدام خوف الفتنة، وقد روي أن أبا بكر رضي الله عنه كان يدخل على بعض القبائل التي كان مسترضع ا فيهم وكان يصافح العجائز، وعبد الله بن الزبير رضي الله عنه استأجر عجوز ا لتمرضه وكانت تكبس رجليه وتفلي رأسه NUM . مذهب المالكية ذهب المالكية إلى تحريم مصافحة المرأة الأجنبي ة سواء كانت بشهوة أو بغيرها، وسواء كانت شابة أو عجوز ا؛ أخذ ا بعموم الأدلة المثبتة للتحريم. ففي الشرح الصغير للشيخ الدردير مع حاشيته للعلامة الصاوي ولا تجوز مصافحة الرجل المرأة ، أي الأجنبية، ولو م ت جال ة لأن المباح الرؤية فقط ، وإنما المستحسن المصافحة بين المرأتين لا بين رجل وامرأة أجنبية NUM . مذهب الشافعية المفهوم من كلام السادة الشافعية عدم جواز مصافحة الرجل للمرأة الأجنبية إلا بشرطين أمن الفتنة، ووجود حائل إذا دعت الحاجة. ففي المنهاج وشرحه للرملي ويجوز للرجل دلك فخذ الرجل بشرط حائل وأمن فتنة، وأ خ ذ منه ح ل مصافحة الأجنبية مع ذينك وأفهم تخصيص ه الحل معهما بالمصافحة حرمة مس غير وجهها وكفيها من وراء حائل ولو مع أمن الفتنة وعدم الشهوة وو ج ه ه أنه م ظ ن ة لأحدهما كالنظر وحينئذ فيلحق بها الأمرد في ذلك ويؤيده إطلاقهم حرمة معانقته الشاملة لكونها من وراء حائل NUM NUM . وفي حاشيتي الشرواني والعبادي على التحفة عند قول المصنف وأخذ منه حل مصافحة الأجنبية مع ذينك ينبغي تقييد كل من المأخوذ والمأخوذ منه بالحاجة NUM NUM . فمقصد المنع من المصافحة عند السادة الشافعية هو حسم أسباب الشهوة الممنوعة وقطع مظانها، وهذان الشرطان المذكوران يحققان هذا المقصد، فمن أهم أسباب حصول الشهوة تلاقي البشرتين بين الرجل والمرأة، والحائل يمنع من هذا التلاقي فيقطع هذا السبب. وكذلك إن وجد الحائل وخيفت الفتنة بأن يتلذذ من يصافح بيد المصاف ح مثلا، فإنه ينبغي حسم هذه المادة أيض ا، فيشترط أمن الفتنة عند المصافحة، ومن هنا جاء اشتراط هذين الشرطين. مذهب الحنابلة ذهب الحنابلة إلى عدم جواز مصافحة المرأة الأجنبية الشابة، أما العجوز فتجوز مصافحتها، وهناك رواية أخرى عن الإمام أحمد بالكراهة مطلق ا. ففي الإقناع وشرحه للبهوتي ولا تجوز مصافحة المرأة الأجنبية الشابة ؛ لأنها شر من النظر أما العجوز فللرجل مصافحتها على ما ذكره في الفصول والرعاية، وأطلق في رواية ابن منصور تكره مصافحة النساء، قال محمد بن عبد الله بن مهران سئل أبو عبد الله عن الرجل يصافح المرأة قال لا وشدد فيه جد ا قلت فيصافحها بثوبه، قال لا، قال رجل فإن كان ذا رحم قال لا، قلت ابنته، قال إذا كانت ابنته فلا بأس، والتحريم مطلق ا اختيار الشيخ تقي الدين، ويتوجه التفصيل بين المحرم وغيره فأم ا الوالد فيج وز قاله في الآداب NUM NUM . وما نقلناه عن المذاهب الأربعة نلاحظ منه ما يلي أولا أن جمهورهم عدا الشافعية لا ي جو ز مصافحة الرجل للمرأة الأجنبية إذا كانا شابين، أما الشافعية فقد أجازوها بشرطين أمن الفتنة، ووجود حائل إذا دعت الحاجة. ثاني ا أن جمهورهم عدا المالكية ي جو ز مصافحة الرجل للمرأة الأجنبية إذا كانت عجوز ا لا ت شتهى. ثالث ا هناك رواية عن الإمام أحمد بن حنبل تقول بالكراهة مطلق ا. أدلة المانعين ويستدل للمانعين من المصافحة قديم ا وحديث ا بما يلي NUM امتناع النبي صلى الله عليه وسلم عن مصافحة النساء حال المبايعة، وفي هذا أحاديث فعن أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها زوج النبي صلى الله عليه وسلم قالت كانت المؤمنات إذا هاجرن إلى النبي صلى الله عليه وسلم يمتحنهن بقول الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ج اء ك م الم ؤ م ن ات م ه اج ر ات ف ام ت ح ن وه ن إلى آخر الآية الممتحنة NUM NUM . قالت عائشة فمن أقر بهذا الشرط من المؤمنات فقد أقر بالمحنة، فكان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أقررن بذلك من قولهن، قال لهن رسول الله صلى الله عليه وسلم انطلقن فقد بايعتكن . لا والله ما مست يد رسول الله صلى الله عليه وسلم يد امرأة قط غير أنه بايعهن بالكلام، والله ما أخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم على النساء إلا بما أمره الله يقول لهن إذا أخذ عليهن قد بايعتكن كلام ا NUM NUM . قال الحافظ بن حجر قوله قد بايعتك كلام ا أن يقول ذلك كلام ا فقط لا مصافحة باليد، كما جرت العادة بمصافحة الرجال عند المبايعة NUM NUM . وقال الإمام النووي قولها والله ما مست يد رسول الله صلى الله عليه وسلم يد امرأة قط غير أنه يبايعهن بالكلام فيه أن بيعة النساء بالكلام من غير أخذ كف، وفيه أن بيعة الرجال بأخذ الكف مع الكلام، وفيه أن كلام الأجنبية يباح سماعه، وأن صوتها ليس بعورة، وأنه لا يلمس بشرة الأجنبية من غير ضرورة كتطبيب وفصد NUM NUM . وعن أميمة بنت رقيقة أنها قالت أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم في نسوة يبايعنه فقلن نبايعك يا رسول الله على أن لا نشرك بالله شيئ ا ولا نسرق ولا نزني ولا نقتل أولادنا ولا نأتي ببهتان نفتريه بين أيدينا وأرجلنا ولا نعصيك في معروف، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم فيما استطعتن وأطقتن ، قالت فقلت الله ورسوله أرحم بنا من أنفسنا، هلم نبايعك يا رسول الله، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إني لا أصافح النساء إنما قولي لمئة امرأة كقولي لامرأة واحدة أو مثل قولي لامرأة واحدة NUM NUM . وعلق بعض الباحثين المعاصرين على أحاديث البيعة هذه بقوله وهذه الأحاديث تبين لنا أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يصافح النساء في البيعة وهي نص صريح في ذلك، وإذا كان النبي صلى الله عليه وسلم لم يصافح النساء في البيعة فمن باب أولى أنه لم يصافح النساء في غير البيعة، فالرسول صلى الله عليه وسلم مع عصمته ترك مصافحة النساء ، فعلينا أن نترك ما ترك رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ لأنه أسوتنا وقدوتنا NUM NUM . NUM ما رواه الطبراني عن معقل بن يسار يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأن يطعن في رأس أحدكم بمخيط من حديد خير له من أن يمس امرأة لا تحل له ، وفي لفظ آخر عنده لأن يطعن في رأس رجل بمخيط من حديد خير له من أن يمس امرأة لا تحل له NUM NUM . قال المنذري رواه الطبراني والبيهقي، ورجال الطبراني ثقات رجال الصحيح NUM NUM ، وقال الهيثمي رواه الطبراني، ورجاله رجال الصحيح NUM NUM . NUM عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ك تب على ابن آدم نصيبه من الزنى مدرك ذلك لا محالة، فالعينان زناهما النظر، والأذنان زناهما الاستماع، واللسان زناه الكلام، واليد زناها البطش، والرجل زناها الخطا، والقلب يهوى ويتمنى ويصدق ذلك الفرج ويكذبه NUM NUM . يقول الإمام النووي معنى الحديث أن ابن آدم ق د ر عليه نصيب من الزنى، فمنهم من يكون زناه حقيقي ا بإدخال الفرج في الفرج الحرام، ومنهم من يكون زناه مجاز ا بالنظر الحرام، أو الاستماع إلى الزنى وما يتعلق بتحصيله، أو بالمس باليد بأن يمس أجنبية بيده أو ي ق ب لها، أو بالمشي بالرجل إلى الزنى، أو النظر، أو اللمس، أو الحديث الحرام مع أجنبية، ونحو ذلك، أو بالفكر بالقلب، فكل هذه أنواع من الزنى المجازي، والفرج يصدق ذلك كله أو يكذبه معناه أنه قد يحقق الزنى بالفرج وقد لا يحققه بأن لا يولج الفرج في الفرج وإن قارب ذلك، والله أعلم.أه ثم نقل قول ابن عباس في رواية أخرى في الصحيحين ما رأيت شيئا أشبه باللمم مما قال أبو هريرة أي بما في الحديث من النظر واللمس ونحوهما، وبين تفسيره للمم بذلك فقال فمعناه تفسير قوله تعالى ال ذ ين ي ج ت ن ب ون ك ب ائ ر الإ ث م و ال ف و اح ش إ لا الل م م إ ن ر ب ك و اس ع الم غ ف ر ة النجم NUM NUM ، ومعنى الآية والله أعلم الذين يجتنبون المعاصي غير اللمم يغفر لهم اللمم، كما في قوله تعالى إ ن ت ج ت ن ب وا ك ب ائ ر م ا ت ن ه و ن ع ن ه ن ك ف ر ع نك م س ي ئ ات ك م النساء NUM NUM ، فمعنى الآيتين أن اجتناب الكبائر يسقط الصغائر، وهي اللمم، وفسره ابن عباس بما في هذا الحديث من النظر واللمس ونحوهما، وهو كما قال، هذا هو الصحيح في تفسير اللمم NUM NUM . NUM أن مصافحة الأجنبية ذريعة إلى الافتتان بها فمن غير المقبول أن ي ح ر م الشارع شيئ ا، ثم يجعل الأسباب المؤدية إليه والمغرية به مباحة، ولا يرتاب أحد س و ي في أن لمس الرجل شيئ ا من بدن الأجنبية كما هو الحال في المصافحة ذريعة إلى الافتتان بها، وبما أن المصافحة كذلك فإنها ت ح ر م؛ لأنها مقدمة ووسيلة للافتتان بالمرأة. NUM أن الإسلام قد حر م النظر إلى الأجنبية بغير سبب مشروع، فمن باب أولى اللمس؛ لأن النظر أقل من اللمس، واللمس أعظم أثر ا في النفس من مجرد النظر، فاللمس فيه بعث للشهوة وتحريكها فوق ما في النظر. قال الإمام النووي قال أصحابنا كل من حرم النظر إليه حرم مسه، بل المس أشد، فإنه يحل النظر إلى الأجنبية إذا أراد أن يتزوجها، وفي حال البيع والشراء والأخذ والعطاء ونحو ذلك، ولا يجوز مسها في شيء من ذلك NUM NUM . إذن فقياس منع اللمس على منع النظر من باب قياس الأولى وقياس الأولى هو ما كان الفرع فيه أولى بالحكم من الأصل؛ لقوة العلة فيه، مثل قياس الضرب على التأفيف، بجامع الإيذاء، فإن الضرب أولى بالتحريم من التأفيف؛ لشدة الإيذاء NUM NUM ، واللمس أبلغ من النظر قطع ا، يقول الإمام الرملي الشافعي في شرحه للمنهاج ومتى حرم النظر حرم المس لأنه أبلغ في إثارة الشهوة إذ لو أنزل به أفطر بخلاف ما لو نظر فأنزل فإنه لا يفطر NUM NUM . رأي الدكتور القرضاوي ذهب العلامة الدكتور يوسف القرضاوي إلى القول بأنه ليس هناك دليل مقنع منصوص عليه يدل على تحريم المصافحة إذا لم تكن هناك شهوة، وأن أقوى ما ي ستدل به هنا، هو سد الذريعة إلى الفتنة، وهذا مقبول من غير شك عند تحرك الشهوة، أو خوف الفتنة بوجود أماراتها، ولكن عند الأمن من ذلك وهذا يتحقق في أحيان كثيرة ما وجه التحريم؟ NUM NUM وناقش بعض ما يستدل به على المنع كالاستدلال بترك النبي صلى الله عليه وسلم للمصافحة حال البيعة على تركه لها في جميع أحواله، ومن ثم منعها مطلق ا، بأن المقرر أن ترك النبي صلى الله عليه وسلم لأمر من الأمور لا يدل بالضرورة على تحريمه.. فقد يتركه لأنه حرام، وقد يتركه لأنه مكروه، وقد يتركه لأنه خلاف الأولى، وقد يتركه لمجرد أنه لا يميل إليه، كتركه أكل الضب مع أنه مباح. ويقوى كلام الشيخ القرضاوي أن النبي صلى الله عليه وسلم قد قال إني لا أقبل هدية مشرك NUM NUM . لكنه قبلها من المشرك في موضع آخر، فقد قبلها من المقوقس ملك القبط حيث أهدى إليه جاريتين منهما مارية القبطية أم ابنه إبراهيم بالإضافة إلى بغلة NUM NUM ، ومن ثم فإنه تصريحه صلى الله عليه وسلم بعدم قبول هدية المشرك محمول على حالة معينة؛ بدليل وردود المعارض، فكذلك ما نحن بصدده من قوله صلى الله عليه وسلم إني لا أصافح النساء . فمجرد الترك لا يقتضي حرمة بمفرده، ولابد معه من دليل آخر، ولي راجع في هذا رسالة العلامة الشيخ عبد الله بن الصديق الغماري حسن التفهم والدرك لمسألة الترك ففيها تفصيل الكلام عن هذا الأمر. وقال أيض ا إن ترك مصافحته صلى الله عليه وسلم للنساء في المبايعة ليست موضع اتفاق، فقد جاء عن أم عطية الأنصارية رضي الله عنها ما يدل على المصافحة في البيعة، خلاف ا لما صح عن أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها، حيث أنكرت ذلك وأقسمت على نفيه. فقد روي ابن حبان، والبزار، من طريق إسماعيل بن عبد الرحمن عن جدته أم عطية في قصة المبايعة، قالت فمد يده من خارج البيت، ومددنا أيدينا من داخل البيت، ثم قال اللهم اشهد NUM NUM . وكذا في صحيح البخاري عن أم عطية رضي الله عنها قالت بايعنا رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقرأ علينا أ ن لا ي ش ر ك ن ب الل ه ش ي ئ ا . ونهانا عن النياحة فقبضت امرأة يدها فقالت أسعدتني فلانة أريد أن أجزيها، فما قال لها النبي صلى الله عليه وسلم شيئ ا فانطلقت ورجعت فبايعها NUM NUM ، فإن جملة فقبضت امرأة يدها ت شعر بأنهن كن يبايعنه بأيديهن. قال الحافظ في الفتح ويمكن الجواب عن الأول بأن مد الأيدي من وراء الحجاب إشارة إلى وق وع المبايعة وإن لم تقع مصافحة.. وع ن الثاني بأن المراد بقبض اليد التأخ ر عن القبول.. أو كانت المبايعة تقع بحائل، فقد روى أبو داود في المراسيل عن الشعبي أن النبي صلى الله عليه وسلم حين بايع النساء أتى ببرد قطري فوضعه على يده، وقال لا أصافح النساء وفي مغازي ابن إسحاق أنه صلى الله عليه وسلم كان يغمس يده في إناء وتغمس المرأة يدها معه، وقال ويحتمل التعدد NUM NUM . ومعنى ذلك أن المبايعة وقعت أكثر من مرة، منها ما لم يمس فيها يد امرأة قط لا بحائل ولا بغيره إنما يبايع بالكلام فقط، وهو ما أخبرت به عائشة.. ومنها ما صافح فيه النساء بحائل، وهو ما رواه الشعبي.. ومنها الصورة التي ذكرها ابن إسحاق من الغمس في الإناء، والصورة التي يدل عليها كلام أم عطية من المصافحة المباشرة، خاصة إذا حمل اللفظ على الحقيقة، ولم يحمل على أنه مجاز عن تأخر القبول، ومما يعضد هذا رواية الإمام أحمد في المسند، وفيها زيادة، فعن أم عطية أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أخذ على النساء فيما أخذ أن لا ينحن، فقالت امرأة يا رسول الله إن امرأة أسعدتني أفلا أسعدها، فقبضت يدها، وقبض رسول الله صلى الله عليه وسلم يده فلم يبايعها NUM NUM ، ومما يؤيد هذا ما روي عن عائشة رضي الله عنها أن هند بنت عتبة قالت يا نبي الله بايعني؟ فنظر إلى يدها فقال لا أبايعك حتى تغيري كفيك كأنهما كفا سبع NUM NUM ، ويعضده أيض ا ما ذكره الحافظ ابن كثير في تفسيره عن ابن أبي حاتم أن عائشة رضي الله عنها قالت جاءت هند بنت عتبة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم لتبايعه، فنظر إلى يدها فقال اذهبي فغيري يدك ، فذهبت فغيرتها بحناء ثم جاءت فقال أبايعك على أن لا تشركي بالله شيئ ا ، فبايعته وفي يدها سواران من ذهب، فقالت ما تقول في هذين السوراين؟ فقال جزئين من نار جهنم NUM NUM . فالإرشاد إلى تغيير اليد بالحناء قد يومئ إلى احتمالية المصافحة. ومما يرجح احتمال التعدد أن عائشة تتحدث عن بيعة المؤمنات المهاجرات بعد صلح الحديبية، أما أم عطية فتتحدث فيما يظهر عما هو أعم من ذلك وأشمل لبيعة النساء المؤمنات بصفة عامة، ومنهن أنصاريات كأم عطية راوية الحديث.. ولهذا ترجم البخاري لحديث عائشة تحت عنوان باب إذا جاءكم المؤمنات مهاجرات ، ولحديث أم عطية باب إذا جاءك المؤمنات يبايعنك . وا ضيف فأقول إن المدقق في هذه الأحاديث أحاديث البيعة كحديثي عائشة وأم عطية يرى أنها مجرد وصف للواقع، في س ت ش ف منها أنها لا تصلح أن تكون مستند ا قوي ا قطعي ا لمحرمي مصافحة النساء؛ لكون أم المؤمنين تنفي المصافحة ولا تجرمها، فامتناع ه صلى الله عليه وسلم المطلق عن مصافحة النساء، على فرض التسليم بذلك، لا يدل على التحريم. كما أن أم المؤمنين لم تصف انتهاء الرسول صلى الله عليه وآله وسلم عن الفعل بوصف يضفي عليه صفة الانتهاء عن المحرم، أي أن الرواية لم ترد فيها قرينة مقال كقولها حاشا رسول الله أو معاذ الله أن يفعل كذا أو قرينة حال كغضب من جانب أم المؤمنين تدل أو توحي على الأقل بحرمة الفعل الذي انتهى عنه نبينا المعصوم صلى الله عليه وسلم. وإنما كان روايتها منصبة على نفي أمر حسب علمها، فنفيها رضي الله عنها لا يدل على ثبوت الحرمة فضلا أن يدل على عدم الوقوع، بل المحتمل وقوع المصافحة منه صلى الله عليه وسلم، كما مر معنا في حديث أم عطية عند البخاري وأحمد، فكل حد ث بما رأى أو علم، فأم المؤمنين عائشة رضي الله عنها نفت مثلا تبول النبي صلى الله عليه وسلم قائما كما في السنن والمسند فقالت من حدثكم أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يبول قائم ا فلا تصدقوه؛ ما كان يبول إلا قاعد ا NUM NUM . لكن جاء في الصحيح وغيره عن حذيفة رضي الله عنه قال أتى النبي صلى الله عليه وسلم سباطة قوم فبال قائم ا ثم دعا بماء فجئته بماء فتوضأ NUM NUM ، فالواقع أن كلا من السيدة عائشة وحذيفة أخبر بما رأى وعلم من فعل النبي صلى الله عليه وسلم، ولا تعارض بين الحديثين. والمقصود من نقل هذا كله أن ما اعتمد عليه الكثيرون في تحريم المصافحة من ترك النبي صلى الله عليه وسلم لها في بيعة النساء، ليس قطعي الدلالة على الدعوى، ومن ثم فهو ليس موضع اتفاق، بل ساغ فيه الخلاف الذي ذكرناه. أما حديث لأن يطعن في رأس أحدكم ب مخ ي ط من حديد خير من أن يمس امرأة لا تحل له . فقال الشيخ القرضاوي ومما است دل به على تحريم مصافحة المرأة ما أخرجه الطبراني والبيهقي عن معقل بن يسار عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لأن يطعن في رأس أحدكم ب مخ ي ط من حديد خير من أن يمس امرأة لا تحل له . والم خ ي ط ما ي خ اط به كالإبرة ونحوها NUM NUM . ويلاحظ على الاستدلال بهذا الحديث ما يلي NUM أن أئمة الحديث لم يصرحوا بصحته، واكتفى مثل المنذري أو الهيثمي أن يقول رجاله ثقات أو رجال الصحيح.. وهذه الكلمة وحدها لا تكفي لإثبات صحة الحديث لاحتمال أن يكون فيه انقطاع، أو عل ة خفية، ولهذا لم يخرجه أحد من أصحاب الدواوين المشهورة، كما لم يستدل به أحد من الفقهاء في الأزمنة الأولى على تحريم المصافحة ونحوه. NUM على فرض تسليمنا بصحة الحديث، وإمكان أخذ التحريم من مثله، نجد أن دلالة الحديث على الحكم المستدل عليه غير واضحة؛ فكلمة يمس امرأة لا تحل له لا تعني مجرد لمس البشرة للبشرة، بدون شهوة، كما يحدث في المصافحة العادية.. بل كلمة المس حسب استعمالها في النصوص الشرعية من القرآن والسنة تعني أحد أمرين NUM أنها كناية عن الصلة الجنسية الجماع كما جاء ذلك عن ابن عباس في تفسير قوله تعالى أ و لام س ت م الن س اء النساء NUM NUM أنه قال اللمس والملامسة والمس في القرآن كناية عن الجماع NUM NUM .. واستقراء الآيات التي جاء فيها المس يدل على ذلك بجلاء، كقوله تع الى على لسان مريم أ ن ى ي ك ون ل ي و ل د و ل م ي م س س ن ي ب ش ر آل عمران NUM NUM . وقوله تعالى و إ ن ط ل ق ت م وه ن م ن ق ب ل أ ن ت م س وه ن البقرة NUM NUM NUM . وفي الحديث أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يدنو من نسائه من غير مسيس NUM NUM . NUM أنها تعني ما دون الجماع من القبلة والعناق والمباشرة ونحو ذلك مما هو مقدمات الجماع، وهذا ما جاء عن بعض السلف في تفسير الملامسة قال الحاكم في المستدرك قد اتفق البخاري ومسلم على إخراج أحاديث متفرقة في المسندين الصحيحين يستدل بها على أن اللمس ما دون الجماع. منها حديث أبي هريرة فاليد زناها اللمس . وحديث ابن عباس لعلك مسست . وحديث ابن مسعود وأقم الصلاة طرفي النهار... يشير إلى ما رواه الشيخان وغيرهما من حديث ابن مسعود، وفي بعض رواياته أن رجلا أتى النبي صلى الله عليه وسلم، فذكر أنه أصاب من امرأة، إما قبلة أو مس ا بيده، أو شيئ ا. كأنه يسأل عن كفارتها، فأنزل الله عز وجل.. يعني آية و أ ق م الص لاة ط ر ف ي الن ه ار و ز ل فا م ن الل ي ل إ ن الح س ن ات ي ذ ه ب ن الس ي ئ ات هود NUM NUM NUM . قال وقد بقى عليهما أحاديث صحيحة في التفسير وغيره..منها عن عائشة قالت ما كان يوم أو ق ل يوم إلا وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يطوف علينا جميع ا تعني نساءه فيقبل ويلمس ما دون الوقاع، فإذا جاء إلى التي هي يومها ثبت عندها NUM NUM . وعن عبد الله بن مسعود رضي الله تعالى عنه في معنى قوله تعالى أ و لام س ت م الن س اء النساء NUM NUM قال اللمس مادون الجماع، وقال القبلة من اللمس، وفيها الوضوء NUM NUM . وعن عمر قال إن القبلة من اللمس فتوضئوا منها NUM NUM . ومن هنا كان مذهب مالك، وظاهر مذهب أحمد أن لمس المرأة الذي ينقض الوضوء هو ما كان بشهوة، وبه فسروا قوله تعالى أ و ل ام س ت م الن س اء . ولهذا ضعف شيخ الإسلام ابن تيمية في فتاويه قول من فسروا الملامسة أو اللمس في الآية بمجرد مس البشرة ولو بلا شهوة. ومما قاله في ذلك فأما تعليق النقض بمجرد اللمس، فهذا خلاف الأصول، وخلاف إجماع الصحابة وخلاف الآثار، وليس مع قائله نص ولا قياس. فإن كان اللمس في قوله تعالى أ و ل ام س ت م الن س اء إذا أريد به اللمس باليد والقبلة ونحو ذلك كما قاله ابن عمر وغيره فقد علم أنه حيث ذكر ذلك في الكتاب والسنة، فإنما يراد به ما كان لشهوة، مثل قوله في آية الاعتكاف ولا تباشروهن وأنتم عاكفون في المساجد ومباشرة المعتكف لغير شهوة لا تحرم عليه، بخلاف المباشرة لشهوة. وكذلك قوله ثم طلقتموهن من قبل أن تمسوهن وقوله لا جناح عليكم إن طلقتم النساء ما لم تمسوهن ، فإنه لو مسها مسيس ا خالي ا من غير شهوة لم يجب به عدة، ولا يستقر به مهر، ولا تنتشر به حرمة المصاهرة باتفاق العلماء. فمن زعم أن قوله أو لامستم النساء يتناول اللمس وإن لم يكن لشهوة، فقد خرج عن اللغة التي جاء بها القرآن، بل وعن لغة الناس في عرفهم، فإنه إذا ذكر المس الذي يقرن فيه بين الرجل والمرأة علم أنه مس الشهوة، كما أنه إذا ذكر الوطء المقرون بين الرجل والمرأة، علم أنه الوطء بالفرج لا بالقدم NUM NUM . وذكر ابن تيمية في موضع آخر أن الصحابة تنازعوا في قوله تعالى أ و لام س ت م الن س اء النساء NUM NUM ، فكان ابن عباس وطائفة يقولون الجماع، ويقولون الله حيي كريم، ي ك ن ي بما شاء عما شاء.قال وهذا أصح القولين. وقد تنازع العرب والموالي في معنى اللمس هل المراد به الجماع أو ما دونه؟ فقالت العرب هو الجماع، وقالت الموالي هو ما دونه، وتحاكموا إلى ابن عباس فصوب العرب، وخطأ الموالي NUM NUM . والمقصود من نقل هذا الكلام كله أن نعلم أن كلمة المس أو اللمس حين تستعمل من الرجل للمرأة، لا يراد بها مج رد وض ع البش رة على البشرة، بل المراد بها إما الجماع، وإما مقدماته من التقبيل والعناق، ونح و ذلك من كل مس تصحبه الشه وة والتلذذ. على أننا لو نظرنا فيما نقل عن رسول الله صلى الله عليه وسلم لوجدنا أن فيه ما قد يدل على أن مجرد لمس اليد لليد بين الرجل والمرأة بلا شهوة ولا خشية فتنة، غير ممنوع في نفسه، بل يحتمل أن النبي صلى الله عليه وسلم قد فعله، والأصل في فعله أنه للتشريع والاقتداء ل ق د ك ان ل ك م ف ي ر س ول الل ه أ س و ة ح س ن ة الأحزاب NUM NUM . فقد روى البخاري في صحيحه عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال إن كانت الأمة من إماء أهل المدينة لتأخذ بيد رسول الله صلى الله عليه وسلم، فتنطلق به حيث شاءت NUM NUM . وفي رواية للإمام أحمد عن أنس أيض ا قال إن كانت الوليدة يعني الأمة من ولائد أهل المدينة لتجيء، فتأخذ بيد رسول الله صلى الله عليه وسلم، فما ينزع يده من يدها حتى تذهب به حيث شاءت NUM NUM . قال الحافظ في الفتح والمقصود من الأخذ باليد لازمه، وهو الرفق والانقياد، وقد اشتمل على أنواع من المبالغة في التواضع، لذكره المرأة دون الرجل، والأمة دون الحرة، وحيث عمم بلفظ الإماء أي أمة كانت، وبقوله حيث شاءت أي مكان من الأمكنة، والتعبير بالأخذ باليد إشارة إلى غاية التصرف حتى لو كانت حاجتها خارج المدينة، والتمست منه مساعدتها في تلك الحاجة لساعد على ذلك. وهذا دليل على مزيد تواضعه وبراءته من جميع أنواع الكبر صلى الله عليه وسلم NUM NUM . وما ذكره الحافظ رحمه الله م س ل م في جملته، ولكن صرفه معنى الأخذ باليد عن ظاهره إلى لازمه وهو الرفق والانقياد غير مسلم؛ لأنه قد يكون الظاهر واللازم مرادان مع ا.. والأصل في الكلام أن يحمل على ظاهره، إلا أن يوجد دليل أو قرينة معينة تصرفه عن هذا الظاهر، وفي رواية الإمام أحمد فما ينزع يده من يدها حتى تذهب به حيث شاءت ، ففي هذا إشارة إلى احتمال إرادة الظاهر. بل وأكثر من ذلك وأبلغ منه ما جاء في الصحيحين والسنن عن أنس أيض ا أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من القيلولة عند خالته خالة أنس أم حرام بنت ملح ان زوج عب ادة بن الصامت، ونام عندها، واضع ا رأسه في حجرها وجعلت تفلي رأسه... إلخ ما جاء في الحديث NUM NUM . وقد ذكر الحافظ ابن حجر في بيان ما يؤخذ من الحديث، قال وفيه جواز قائلة الضيف في غير بيته بشرطه كالإذن وأمن الفتنة..، وجواز خدمة المرأة الأجنبية للضيف بإطعامه والتمهيد له ونحو ذلك. وفيه خدمة المرأة الضيف بتفلية رأسه وقد أشكل هذا على جماعة، فقال ابن عبد البر أظن أن أم حرام أرضعت رسول الله صلى الله عليه وسلم ، أو أختها أم سليم، فصارت كل منهما أمه أو خالته من الرضاعة، فلذلك كان ينام عندها، وتنال منه ما يجوز للمحرم أن يناله من محارمه.. ثم ساق بسنده ما يشير إلى أن أم حرام كانت منه ذات محرم من قبل خالاته، لأن أم عبد المطلب جده كانت من بني النجار... إلخ. وقال غيره بل كان النبي صلى الله عليه وسلم معصوم ا، يملك إربه عن زوجته فكيف عن غيرها مما هو المنزه عنه؟ وهو المبرأ عن كل فعل قبيح وقول رفث، فيكون ذلك من خصائصه. ور د ذلك القاضي عياض بأن الخصائص لا تثبت بالاحتمال، وثبوت العصمة م س ل م لكن الأصل عدم الخصوصية، وجواز الاقتداء به في أفعاله، حتى يقوم على الخصوصية دليل. وبالغ الحافظ الدمياطي في الرد على من قال بالاحتمال الأول، وهو ادعاء المحرمية، فقال ذهل كل من زعم أن أم حرام إحدى خالات النبي صلى الله عليه وسلم من الرضاعة أو من النسب، واللاتي أرضعنه معلومات، ليس فيهن أحد من الأنصار ألبتة، سوى أم عبد المطلب، وهي سلمى بنت عمرو بن زيد بن لبيد بن خراش بن عامر بن غنم بن عدي بن النجار، وأم حرام هي بنت ملحان بن خالد بن زيد بن حرام بن جندب بن عامر المذكور.. فلا تجتمع أم حرام وسلمى إلا في عامر بن غنم جدهما الأعلى.. وهذه خئولة لا تثبت بها محرمية؛ لأنها خئولة مجازية، وهي كقوله صلى الله عليه وسلم لسعد بن أبي وقاص هذا خالي ، لكونه من بني زهرة، وهم أقارب أمه آمن ة، وليس س عد أخ ا لآمنة، لا من النسب، ولا من الرض اعة، ثم قال وإذا تقرر هذا فقد ثبت في الصحيح أنه صلى الله عليه وسلم كان لا يدخل على أحد من النساء إلا على أزواجه، إلا على أم سليم، فقيل له أي س ئل في ذلك فقال أرحمها، قتل أخوها معي . يعني حرام بن ملحان.. وكان قد قتل يوم بئر معونة.. وإذا كان هذا الحديث قد خص أم سليم بالاستثناء، فمثلها أم حرام المذكورة هنا.. فهما أختان وكانتا في دار واحدة، كل واحدة منهما في بيت من تلك الدار، وحرام بن ملحان أخوهما مع ا، فالعلة مشتركة فيهما كما ذكر الحافظ ابن حجر.. وق د انضاف إلى العلة الم ذكورة أن أم سليم هي أم أنس خ ادم النبي صلى الله عليه وسلم ، وقد جرت العادة بمخالطة المخدوم خادمه، وأهل خادمه، ورفع الحشمة التي تقع بين الأجانب عنهم. ثم قال الدمياطي على أنه ليس في الحديث ما يدل على الخلوة بأم حرام، ولعل ذلك كان مع ولد، أو خادم، أو زوج، أو تابع. قال ابن حجر وهو احتمال قوي، لكنه لا يدفع الإشكال من أصله، لبقاء الملامسة في تفلية الرأس، وكذا النوم في الحجر. قال الحافظ وأحسن الأجوبة دعوى الخصوصية، ولا يردها كونها لا تثبت إلا بدليل لأن الدليل على ذلك واضح والله أعلم NUM NUM . يقول الشيخ القرضاوي والذي يطمئن إليه القلب من هذه الروايات أن مجرد الملامسة ليس حرام ا.. فإذا وجدت أسباب الخلطة كما كان بين النبي صلى الله عليه وسلم وأم حرام وأم سليم، وأمنت الفتنة من الجانبين، فلا بأس بالمصافحة عند الحاجة كمثل القادم من سفر، والقريب إذا زار قريبة له أو زارته، والذي أحب أن أؤكده في ختام هذا البحث أمران الأول أن المصافحة إنما تجوز عند عدم الشهوة، وأمن الفتنة، فإذا خيفت الفتنة على أحد الطرفين، أو وجدت الشهوة والتلذذ من أحدهما حرمت المصافحة بلا شك. بل لو فقد هذان الشرطان عدم الشهوة وأمن الفتنة بين الرجل ومحارمه مثل خالته، أو عمته، أو أخته من الرضاع، أو بنت امرأته، أو زوجة أبيه، أو أم امرأته، أو غير ذلك، لكانت المصافحة حينئذ حرام ا، بل لو فقد الشرطان بين الرجل وبين صبي أمرد حرمت مصافحته أيض ا، وربما كان في بعض البيئات، ولدى بعض الناس، أشد خطر ا من الأنثى. الثاني ينبغي الاقتصار في المصافحة على موضع الحاجة، مثل ما جاء في السؤال كالأقارب والأصه ار الذين بينهم خلط ة وصلة قوية، ولا يحس ن التوسع في ذلك، سد ا للذريعة، وبعد ا عن الشبهة، وأخذ ا بالأحوط، واقتداء بالنبي صلى الله عليه وسلم، وأفضل للمسلم المتدين، والمسلمة المتدينة ألا يبدأ أحدهما بالمصافحة، ولكن إذا صوفح صافح. وإنما قررنا الحكم ليعمل به من يحتاج إليه دون أن يشعر أنه فر ط في دينه، ولا ينكر عليه من رآه يفعل ذلك ما دام أمر ا قابلا للاجتهاد، والله أعلم NUM NUM . هذه هي خلاصة بحث الشيخ القرضاوي. خلاصة البحث مما سبق يتبين لنا أن القول بحرمة المصافحة بين الرجل والمرأة الأجنبية هو قول جمهور الفقهاء، والقول بالكراهة قول مروي عن الإمام أحمد، ويرى بعض العلماء المعاصرين الجواز مطلق ا عند أمن الشهوة، ولكل واحد من أصحاب هذه الآراء مستنده الشرعي. وقد نص العلماء على أنه يجوز لمن خاف من الوقوع في المحر م أن يقلد من أجازه من العلماء تخلص ا من الحرمة، فهناك دائرتان، الأولى هي دائرة المحرم قطعي التحريم، والدائرة الثانية هي دائرة المحرم ظني التحريم الذي قد تجاذبته أنظار العلماء؛ لوقوع الظن في دليل التحريم سواء من ناحية السند أو الدلالة، فالدائرة الأولى ليست هي ما نعني، وإنما ما نعنيه هي الدائرة الثانية، فقضية التحريم في حق من يقل د القائل بها لا تعدو أن تكون من قبيل الظن، وهذا الظن مقابل بظن آخر في القول بالجواز، ومن هنا جاء القول بجواز تقليد رأي المجتهد القائل بالجواز، لأن المقل د لا يعدو أن يكون قد انتقل من ظن إلى ظن، والقولان سواء المحرم أو المبيح تحت مظلة الشريعة لا يخرج أحدهما عنها ولا يمكن لأحد أن يقطع بأن أحدهما هو حكم الله في نفس الأمر. وممن أشار إلى شيء من هذا شيخ الإسلام العلامة البيجوري في حاشيته الفقهية عند قول الشارح ولا يجوز في غير ضرورة لرجل أو امرأة استعمال شيء من أواني الذهب والفضة حيث قال عده البلقيني وكذا الدميري من الكبائر، ونقل الأذرعي عن الجمهور أنه من الصغائر وهو المعتمد، وقال داود الظاهري بكراهة استعمال أواني الذهب والفضة كراهة تنزيهية، وهو قول للشافعي في القديم، وقيل الحرمة مختصة بالأكل والشرب دون غيرهما؛ أخذ ا بظاهر الحديث، وهو لا تشربوا في آنية الذهب والفضة ولا تأكلوا في صحافهما ، وعند الحنفية قول بجواز ظروف القهوة، وإن كان المعتمد عندهم الحرمة، فينبغي لمن من ابتلي بشيء من ذلك كما يقع كثير ا تقليد ما تقدم؛ ليتخلص من الحرمة اه NUM NUM . وليس معنى قولنا بجواز تقليد المبيح أننا نجيز لأحد أن يخرج عن دائرة الشريعة بل المقصود بهذا هو تصحيح أفعال الناس ومعاملاتهم ما أمكن، ولأن ي قدم المرء على فعل شيء وله وجه يجيزه شرع ا خير له من أن ت غ ل ق أمامه كل الأبواب فلا يجد أمامه من سبيل إلا اقتحام المحرم، وقد كان له مندوحة بأن يقلد من أجاز. ومسألة المصافحة من هذا الباب فإذا انتفت الشهوة وأمنت الفتنة وأسقط في يد المرء بحيث أصبح تملصه منها مدعاة لإحراجه أو إحراج من يبتدئه بالمصافحة فله أن يوسع على نفسه بتقليد المجيز، ولا حرج عليه حينئذ ولا إثم. والله تعالى أعلى وأعلم NUM الصحاح مادة صفح NUM NUM NUM NUM . NUM المصباح المنير مادة صفح ص NUM NUM NUM . NUM لسان العرب مادة صفح NUM NUM NUM NUM . NUM فتح الباري NUM NUM NUM NUM . NUM الموسوعة الفقهية الكويتية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM شرح النووي على مسلم NUM NUM NUM NUM .. NUM صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM . NUM تبيين الحقائق شرح كنز الدقائق NUM NUM NUM ، قال الزيلعي في نصب الراية في تخريج أحاديث الهداية NUM NUM NUM NUM عن الحديث المذكور غريب ، وكذلك قال عن الأثريين المرويين عن أبي بكر وابن الزبير رضي الله تعالى عنهما ، وقال الحافظ ابن حجر في الدراية في تخريج أحاديث الهداية NUM NUM NUM NUM عن الحديث المذكور لم أجده ، وكذلك قال عن الأثريين المرويين عن أبي بكر وابن الزبير رضي الله تعالى عنهما . NUM حاشية الصاوي على الشرح الصغير للشيخ الدردير NUM NUM NUM NUM بتصرف ، والمرأة الم ت جال ة هي التي أ س ن ت وك ب ر ت . لسان العرب لابن منظور مادة جلل NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM نهاية المحتاج إلى شرح المنهاج NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM حاشيتا الشرواني والعبادي على تحفة المحتاج للرملي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM كشاف القناع عن متن الإقناع NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . مع الآداب الشرعية لابن مفلح NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، و غذاء الألباب في شرح منظومة الآداب للسفاريني NUM NUM NUM NUM . NUM NUM متفق عليه صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ، وصحيح مسلم NUM NUM NUM NUM ، واللفظ للبخاري . NUM NUM فتح الباري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM شرح النووي على مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سنن الترمذي NUM NUM NUM NUM ، وسنن النسائي NUM NUM NUM NUM ، وسنن ابن ماجة NUM NUM NUM NUM ، وصحيح ابن حبان NUM NUM NUM NUM NUM ، وموطأ مالك NUM NUM NUM NUM ، ومسند أحمد NUM NUM NUM NUM ، والمعجم الكبير للطبراني NUM NUM NUM NUM NUM ، والدار قطني NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، واللفظ لابن حبان . NUM NUM الأدلة الشرعية على تحريم مصافحة المرأة الأجنبية. للدكتور حسام الدين عفانة. NUM NUM المعجم الكبير للطبراني NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM الترغيب والترهيب NUM NUM NUM ، ولم أقف عليه في السنن الكبرى ولا في شعب الإيمان من كتب البيهقي . NUM NUM مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM . NUM NUM متفق عليه صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ، وصحيح مسلم NUM NUM NUM NUM ، واللفظ له . NUM NUM شرح النووي على مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الأذكار ص NUM NUM NUM . NUM NUM أصول الفقه للشيخ محمد أبي النور زهير رحمه الله تعالى NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM نهاية المحتاج إلى شرح المنهاج NUM NUM NUM NUM . NUM NUM فتاوى معاصرة NUM NUM NUM NUM ، وما بعدها، بتصرف . NUM NUM المعجم الكبير للطبراني في NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM . قال الهيثمي في مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM رجاله رجال الصحيح . NUM NUM المستدرك على الصحيحين للحاكم NUM NUM NUM ، والمعجم الكبير للطبراني NUM NUM NUM NUM NUM ، وقال الهيثمي في مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM رواه البزار والطبراني في الأوسط، ورجال البزار رجال الصحيح . NUM NUM صحيح ابن حبان NUM NUM NUM NUM ، ومسند البزار NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM فتح الباري شرح صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM مسند أحمد NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سنن أبي داود NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تفسير القرآن العظيم NUM NUM NUM ، وهو شاهد للحديث الذي قبله، وهذا الأثر رواه أيض ا أبو يعلى في مسنده NUM NUM NUM NUM ، وقال عنه الهيثمي في مجمع الزوائد وفيه من لم أعرفهن NUM NUM NUM . NUM NUM سنن الترمذي NUM NUM ، وسنن النسائي NUM NUM . NUM NUM متفق عليه صحيح البخاري NUM NUM NUM ، وصحيح مسلم NUM NUM NUM ، والسباطة موضع يلقى فيه الكناسة والقمامة والتراب ونحوهما تكون بفناء الدور مرفقا لأهلها . NUM NUM المصباح المنير للفيومي مادة خيط ص NUM NUM NUM ، وطلبة الطلبة للنسفي مادة وبر ص NUM NUM . NUM NUM تفسير القرآن العظيم لابن كثير NUM NUM NUM NUM ، صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سنن أبي داود NUM NUM NUM NUM ، ومسند أحمد NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المستدرك على الصحيحين للحاكم NUM NUM NUM NUM ، والسنن الكبرى للبيهقي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المستدرك على الصحيحين للحاكم NUM NUM NUM NUM ، جامع البيان لابن جرير الطبري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المستدرك على الصحيحين للحاكم NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM المرجع السابق NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مسند أحمد NUM NUM NUM NUM . NUM NUM فتح الباري شرح صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM NUM بتصرف . NUM NUM متفق عليه صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM فتح الباري شرح صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتصرف . NUM NUM فتاوى معاصرة NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM حاشية العلامة الباجوري على شرح ابن قاسم الغزي على متن أبي شجاع NUM NUM NUM وصلت لنصف الموضوع و نمت من التعب ...
بارك الله فيكم اخي العزيز ذاكرة الايام نفع الله بك المسلمين جزاك الله خير ووفقك الله
جزاك الله خيرا اخي ذاكرة الايام وفرت علينا مجهودا كبيرا ونفع الله بك والله اكبر ولله الحمد
نفع الله بك اخي وجزاك عنا كل خير كلام ذهب ومهم جدا أفدتنا الله يفتح عليك يا أخي مأجور بإذن الله
جزاك الله خير الجزاء
السلام عليكم ورحمة الله أسأل
السلام عليكم ورحمة الله أسأل الله أن يعل منا ماينفعنا وينفعنا بما عل منا آم ين
