أية الشيطان الا حكيم مع اليهودي كسينجر وعضو اللوبي الصهيوني المسمى إيباك ولقاء ودي بين شيعة آل البيت الأبيض عدو الحكيم والصهيوني الحاقد كيسنجر عدو العراق والعراقيين قد التقى زعيم المجلس الأعلى عبد العزيز الحكيم بعض القادة الإسرائيليين والذين حضر قسما منهم مع وزير الخارجية الأميركي السابق هنري كيسنجر وهو يهودي ، وحضر القسم الأخر مع شخصيات يهودية من اللوبي اليهودي ومن منظمة الإيباك اليهودية في أميركا ، والتي هي تدعم تثبيت الرؤساء في الشرق الأسوط وفي العالم وبما فيها تقرر من يجلس في كرسي الرئيس الأميركي، ولقد التقى الحكيم أيضا مع بعض الأعضاء اليهود في الكونغرس الأميركي، وفي مقدمتهم صاحب مشروع تقسيم العراق السنتاتور بايدن يهودي والذي أستلم رسالة رقيقة من عمار الحكيم حملها له والده عزيز. ولقد بحث عزيز الحكيم معهم تطبيع العلاقات بمباركة أميركية إيرانية لتكون هي الخطوة المشجعة لإيران كي تخطوا الخطوة التالية، والتي هي في جيب الشيخ رفسنجاني بعد تنحية الرئيس نجاد، ومن الشيخ رفسنجاني ومن شخصيات كثيرة وآخرها النقد القوي من رئيس تشخيص مصلحة النظام والرئيس السابق للحرس الثوري محسن رضائي ، وهي خطوات أتفق عليها وأوصلها عزيز الحكيم نحو الطرف الإيراني مباشرة ، ولقد تسرب من الدهاليز الضيقة لهذه الجلسات ومن أروقة المجلس الأعلى بأن الخطوة التالية ستكون بإتجاه سوريا وليس إيران أي خطوة التصعيد والحصار وحتى التغيير وبعلم عراقي أميركي خليجي إسرائيلي. ولقد التقى عزيز الحكيم والوفد المرافق له المنحدر أغلب أعضائه من أصول إيرانية وحسب مصادر خاصة جدا أمنية ومن جهاز مخابرات خليجي ، وجهاز المخابرات العراقي الحالي، ولقد التقى بحضور ورعاية ممثل العراق الدائم لدى الأمم المتحدة حامد البياتي عراقي تركماني من أصل إيراني أذري بشكل سري للغاية في واشنطن وبطلب من الحكومتين الأميركية والإيرانية ليل الأربعاء أعضاء من الوفد المرافق لرئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت.. وتم بحث مجمل القضايا العالقة بين بغداد وتل أبيب، من جهة، وبين بغداد وواشنطن وطهران وتل أبيب من جهة أخرى، وكيفية وسبل تطبيع العلاقات بين العراق وإسرائيل برعاية أميركية إيرانية مشتركة. وأكدت المصادر أن الرئيس الأميركي جورج بوش ورئيس الوزراء العراقي نوري المالكي عجلا من التفاهمات السرية على هامش مؤتمر أنابولس وتم توقيع على اتفاق سري صادق عليه جلال الطالباني، ومسعود برزاني، و الاخوانجي طارق الهاشمي ، وعزيز الحكيم ، ومحمود مشهداني خصوصا وأن الأخير جلس مع شخصيات إسرائيلية في بروكسل وهناك حلقة أسسها المشهداني وهي ثابته ومقرها بروكسل لإدامة هذه الصلات مع الإسرائيليين ومع الشركات التجارية الإسرائيلية والغربية. ولقد تضمن الإتفاق البنود التالية إعلان مبادئ لعلاقة تعاون وصداقة طويلة الأمد بين جمهورية العراق والولايات المتحدة الأميركية. أي تغيير اسم وصورة الاحتلال إلى انتداب ووصاية مفتوحة مشرعنة أمميا. أي التأكيد على أن العلاقة التي تتطلع اليها جمهورية العراق والولايات المتحدة الأميركية تشمل آفاقا متعددة يأتي في مقدمتها التعاون في المجالات السياسية والاقتصادية والأمنية ، وهذا يعني أن حتى لو ذهب الرئيس بوش سيكون الرئيس الأميركي المقبل ملزما بهذه الإتفاقية لأنها تمت بحضور ودعم القيادات اليهودية والإسرائيلية.. منقول من موقع الرابطة العراقية المدعوم من هيئة علماء المسلمين