بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين في باباجي قاري محمد يوسف احمدي تفيد الأخبار الواصلة من ولاية هلمند بأنه دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة رحيم خيل ب باباجي قرب مدينة لشكرغاه عاصمة الولاية، مما أسفرت عن مقتل NUM جنود أمريكيين واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن هذه المعركة التي نشبت في الساعة الحادثة عشرة من ظهر يوم أمس واستمرت زهاء ساعة كاملة ، أصيب فيها مجاهد واحد بجراحات طفيفة. قندوز إنفجار يدمر مدرعة ويقتل NUM جنود فيها ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية قندوز بأن مدرعة للعدو اصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في منطقة باغ شرك بمدينة قندوز، مما ادى إلى وقوع إنفجار عنيف. جاء في الخبر وقع الإنفجار في الساعة السادسة من صباح اليوم، مما أدى إلى مقتل NUM جنود كانوا على متنها فورا، ودمرت المدرعة بشكل كامل. ننجرهار إسقاط مروحية أمريكية ذات محركين ومقتل NUM NUM عسكريا فيها ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار، بأنه مجاهدي الإمارة الإسلامية أسقطوا مروحية ذات محركين للقوات الأمريكية. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، بأن المروحية استهدفت منتصف ليلة البارحة بواسطة الزيكويك وصاروخ في منطقة كولا لان بتلك الولاية، واسقطت على الفور. يضيف المصدر لقي جميع الجنود الراكبين فيها البالغ عددهم NUM NUM جنديا مصرعهم على الفور. وبقيت حطامها حتى الآن صباح اليوم في مكان سقوطها وقد قدم جنود أمريكيين إلى المنطقة وقاموا بإغلاقها بشكل كامل. إنفجار يدمر دبابة في مدينة قندوز ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ انفجار عنيف على دبابة للقوات الأمريكية في ولاية قندوز. جاء في الخبر، وقع الحادث في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة باغ شركت بمدينة قندوز، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود مصرعهم. يضيف المصدر وقد تعطبت مدرعة أخرى من شدة الإنفجار. جرشك تدمير NUM عربات عسكرية للعدو المحتل والعميل قاري محمد يوسف احمدي دمرت خمسة عربات عسكرية لقوات الاحتلال والعميلة نتيجة هجمات متفرقة في مديرية جرشك بولاية هلمند. جاء في التقرير الواصل، في الساعة السابعة من صباح اليوم، استهدفت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة على طريق ممتد نحو منطقة نورزي قرب مركز المديرية، مما أدى إلى تدميرها لقي فيها NUM جنود مصرعهم كما أصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. وفي سياق مماثل في الساعة التاسعة من ليلة البارحة، كان المجاهدون قد وضعوا لغم تحت جسر صغير في منطقة كمبرك التابعة للمديرية الكائنة قرب تقاطع لشكرغاه، فاصطدمت به عربة عسكرية من قافلة قوات الاحتلال حيث دمرت العربة بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس كانت قافلة عسكرية للقوات الأمريكية تمر في منطقة ريجن مانده بقلعهء جز بتلك المديرية، فاستهدفت ثلاثة آلياتها العسكرية بألغام مزورعة. صرح المجاهدون المسؤولون، في هذه الإنفجارات المتتالية التي نفذت في مدة أربعة ، أسفرت عن تدمير الآليات الثلاثة كاملة، وكان مصير الجنود الراكبين فيها البالغ عددهم خمسة عشر جنديا بين قتيل وجريح. مقتل وإصابة NUM جنود محتلين في مديرية شيجل ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة عن هجوم على دورية جنود الاحتلال الأمريكي في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم، في قرية شلطن بمديرية شيجل بولاية كونر. يضيف المصدر، استمر الهجوم زهاء نصف الساعة لقي فيها NUM جنود أمريكيين مصرعهم ، كما اصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. بعد الهجوم قامت مقاتلات أمريكية بقصف عنيف في المنطقة ، لكن بفضل من الله لم يصب أحد من المجاهدين فيها. كونر الهجوم على دورية أمريكية في مديرية سركانو ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة كنجكل بمديرية سركانو بولاية كونر، حيث تكبد العدو المحتل خسائر فادحة. جاء في الخبر الواصل من المنطقة نفذ الهجوم في الساعة الثانية من ظهر اليوم، واستمر زهاء ساعة كاملة، ولم يعرف بعد عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. الهجوم بقذايف هاون على مركز حملة شهرنو بمديرية تشمكنو ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية بكتيا بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية اطلقوا NUM قذايف هاون على مركز الحملة الأمريكية في شهرنو بمديريى تشمكنو بتلك الولاية. نفذ الهجوم في الساعة الثالثة من ظهراليوم، وقد سقطت القذايف جميعها على أهدافها، تكبد العدو خسائر مادية وروحية كبيرة غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. ننجرهار مقتل NUM NUM جنديا أمريكيا نتيجة سقوط مروحية أخرى ذبيح الله مجاهد سقطت في الساعة الثانية من ظهر اليوم مروحية أمريكية أخرى ذات محركين في ننجرهار. يفيد المجاهدون المسؤولون في المنطقة، بأن المروحية كانت متجهة من مديرية حصارك نحو مطار جلال آباد فتعرضت لنيران من قبل المجاهدين فأصابوها. يضيف المصدر، بعد الإصابة أسرعت في الطياران للوصل إلى مطار جلال آباد كي تنجي ركابها، لكنها إنفجرت في الجو قبل وصولها إلى المطار، مما أسفر عن مقتل NUM NUM عسكريا كانوا على متنها. المجاهدون احرقوا شاحنتين للعدو في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من مدينة قندهار، بأنهم هاجموا ليلة البارحة على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في ميدان الضاحية الثالثة داخل المدينة، مما أسفر عن احراق شاحنتين تمويليتين للعدو مع حملتهما. يذكر بأن سائقي الشاحنتين لقيا مصرعهم أثناء الهجوم. قندهار طالب جامعي نفذ هجوما استشهاديا على جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي نفذ الطالب الجامعي فريد أحمد من سكان مديرية ميوند بولاية قندهار هجوما استشهاديا على جنود أمريكيين ، مما أدى إلى مقتل وإصابة NUM NUM جنديا محتلا. جاء في الخبر والواصل من المنطقة نفذ الهجوم الناجح في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة تشلجزي كاريز بتلك المديرية، حين كان الطالب الجامعي واقفا في الطريق لدى قدوم الأمريكيين فبدأ في الحديث معهم باللغة الإنجليزية، فتجمع الجنود الأمريكيون من حولهم شوقا منهم لكونه يتحدث الإنجليزية ، وفي الأثناء فجر الطالب الإستشهادي الذي تخرج في الثانوية ومقدم للدراسة الجامعية صدريته المفخخة، مما أسفر عن الحاق الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو المحتل. يذكر بأن الجنود الأمريكيون قدموا إلى المنطقة معاينة أجساد أولئك المقاولين المتعاونين معهم الذين قتلهم المجاهدون يوم أمس في هذه المنطقة، فاستهدفوا بهجوم استشهادي عندما كانوا مترجلين أثناء العودة، وجدير ذكره بأن من ضمن القتلى ضابطين أيضا. مديرية ميوند تقع غرب مدينة قندهار على طريق قندهار هرات السريع ولها حدود مع مديرية جرشك بولاية هلمند. لوجر مقتل NUM جنود أمريكيين في عمليات متفرقة ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواصلة من ولاية لوجر، تم هجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في منطقة شيخانو شمال مديرية تشرخ بولاية لوجر. يضيف المصدر، في هذه الإشتباكات العنيفة التي دارت عصر اليوم، لقي NUM جنود مصرعهم، كما اصيب اثنين آخرين بجراحات شديدة. بعد العملية في تمام الساعة السادسة مساء فجئت دورية الجنود الأمريكيين بكمين للمجاهدين في المنطقة المذكورة حيث دارت معركة عنيفة بين طرفين. جاء في الخبر استهدفت في المعركة مدرعة بواسطة قذيفة آر بي جي، ودمرت تماما ولقي فيها NUM جنود مصرعهم على الفور. خوست إنفجار يدمر سيارة رينجر ويقتل NUM شرطيين ذبيح الله مجاهد اصطدمت سيارة من نوع رينجر في الساعة الرابعة من عصر اليوم في منطقة لكن كمر سر التابعة لمركز ولاية خوست بلغم أرضي. جاء في الخبر الواصل، دمرت السيارة في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها NUM شرطيين مصرعهم ، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة مارجه مقتل NUM جنود أمريكيين إثر هجمات متفرقة قاري محمد يوسف احمدي تم هجومين مسلحين من قبل المجاهدين على الجنود الأمريكيين في مديرية مارجه بولاية هلمند. جاء في الخبر، تم الهجوم الأول في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة مير همزه خان بلاك بالمديرية على مركز القوات الأمريكية مما أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. يذكر أنه أصيب خلال الهجوم الذي دام لمدة ثلاث ساعات تقريبا إثنين من المجاهدين أيضا. وفي نباء مستقل آخر، تم هجوم آخر في الساعة الثالثة من عصر اليوم على الجنود الأمريكيين حين كانوا راجلين على طريق ممتد في منطقة قاري صدي بالمديرية المذكورة، أسفر الهجوم عن مقتل جندي أمريكي على الفور كما أصيب إثنين منهم بجروح خطيرة. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم الذي دام لمدة نصف ساعة تقريبا. غزني إنفجار يدمر دبابة العدو ويقتل جنديين أمريكيين ذبيح الله مجاهد تم إنفجار لغم أرضي على دبابة القوات الأمريكية في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم في قرية تاسنك في مديرية ديك بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة آخرين بجروح خطيرة كما دمرت الدبابة بشكل كامل. بكتيكا تدمير دبابتين وإغتنام صهريج إثر هجوم مباغت ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيكا تم هجوم مسلح على دورية راكبة للقوات الأمريكية في مديرية جاني خيل بالولاية. جاء في الخبر هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم هجوما مباغتا على قافلة القوات الأمريكية التي وصلت يوم أمس إلى المديرية وكانت اليوم في حالة الرجوع في منطقة بابو خيل بالمديرية. يضيف الخبر، إنفجر لغم أرضي في البداية على إحدى دبابات العدو ثم أطلق المجاهدون صاروخ آر بي جي على دبابة أخرى حيث دمرت كلتا الدبابتين إضافة إلى ذلك فقد غنم المجاهدون صهريج ونقلوه معهم. قتل في الهجوم NUM جنود محتلين وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة علاوة على الخسائر المادية. يذكر أنه أصيب مجاهد أيضا برصاص العدو خلال الهجوم. سروبي المجاهدون يطلقون سراح NUM جنود عملاء ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كابل أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM جنود عملاء في منطقة تيزين في مديرية سروبي بالولاية. حسب الأنباء الواصلة أسر المجاهدون هؤلاء الجنود العملاء قبل عدة أيام وقد أطلق اليوم سراحهم بعد إصدار حكم كبار الهيئة وأخذ المواثيق من العملاء. مقتل مدني وأسر NUM آخرين من قبل المحتلين في سيدآباد ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر مؤسف من ولاية ميدان وردك، قتل المحتلون مدنيا من عامة الناس في منطقة شش قلعه في مديرية سيدآباد بالولاية. حسب الأنباء الواصلة، قام المحتلون بمداهمة القرى المدنية ليلة أمس ودخلوا بيت أحد المدنيين بصورة وحشية وقاموا بإستشهاد واحد من أسرة البيت بعد تفتيشهم وأسروا NUM آخرين بعد ضربهم. قندهار مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين في إنفجار قاري محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ إنفجار قوي في ولاية قندهار. جاء في الخبر، وقع الإنفجار في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، في منطقة ناخوني نوروز بمديرية دند بولاية قندهار، حين كان جنود أمريكيون مترجلين في المنطقة، فإنفجر عليهم لغم مزروع من قبل المجاهدين ، مما أدى إلى مقتل NUM منهم واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن من ضمن القتلى مترجمهم الأفغاني. سربل مقتل NUM شرطيين وإصابة NUM آخرين في هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد نفد الهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس من خلال كمين قرب مدينة سربل، مما أسفر عن مقتل NUM شرطيين واصابة NUM آخرين بجرحات شديدة. جاء في الخبر، وقع الهجوم في منطقة حزام أمن المدينة غنم المجاهدون رشاش من عيار ثقيل وقاذفة آر بي جي وثلاثة كلاشنكوفات. يذكر بأن مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات عنيفة مع العدو، واستشهد احد المجاهدين فيها ، إنا لله وإنا إليه راجعون. وردك مقتل جندي في هجوم مباغت ذبيح الله مجاهد أفاد المجاهدون المسؤولون من ولاية ميدان وردك بأنهم قتلوا جنديا في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، في هجوم مباغت في سوق مديرية تشك . أضاف المصدر، قتل الجنود على الفور، غنم المجاهدون سلاحه من نوع كلاشنكوف. بلخ إحراق صهريج في قافلة العدو ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة تمويلية للعدو في منطقة عرب مزاري بمديرية جمتال بولاية بلخ. أفادت الأنباء الواردة من المنطقة، أدى الهجوم إلى استيلاء المجاهدين على صهريج للعدو ونظرا لعدم تمكنهم من نقله إلى مراكزهم أضرموا فيه النيران، فاحترق بشكل كامل. ننجرهار مقتل واصابة NUM جنود في هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار عن هجمات عنيفة على نقاط أمنية بمديرية خوجيانو، مما أسفر عن وقوع قتلى وجرحى في صفوف العدو. صرح المجاهدون المسؤولون استخدمت في هذه الهجمات الأسلحة الثقيلة والخفيفة، وقد وقعت الهجمات في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على نقاط أمنية في منطقة وزيرو مما أدى إلى الحاق خسائر كبيرة بمباني النقاط الأمنية. جاء في الخبر قتل خلال الهجمات NUM جنود من حراس النقاط الأمنية واصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. مقتل جنديين راجلين في خوست ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ إنفجار عنيف على دورية راجلة للجنود العملاء في ولاية خوست. صرح المجاهدون المسؤولون من المنطقة، وقع الإنفجار في تمام الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم في منطقة خوني خور قرب مركز مدينة خوست بواسطة الريموت كنترول مما اسفر عن مقتل جنديين عملين على الفور. كونر تدمير دبابة في هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة ترري بمديرية مانوكي بولاية كونر. وقع الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم، مما أسفر عن استهداف دبابة للعدو ودمرت تماما. ولم تتوفر معلومات حول خسائر العدو البشرية. مقتل واصابة خمسة جنود أمريكيين في باباجي قاری يوسف احمدي تفيد الأخبار الواصلة من ولاية هلمند بأنه دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة رحيم خيل ب باباجي قرب مدينة لشكرغاه عاصمة الولاية، مما أسفرت عن مقتل NUM جنود أمريكيين واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن هذه المعركة التي نشبت في الساعة الحادثة عشرة من ظهر يوم أمس واستمرت زهاء ساعة كاملة ، أصيب فيها مجاهد واحد بجراحات طفيفة. قندوز إنفجار يدمر مدرعة ويقتل أربعة جنود فيها ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية قندوز بأن مدرعة للعدو اصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في منطقة باغ شرك بمدينة قندوز، مما ادى إلى وقوع إنفجار عنيف. جاء في الخبر وقع الإنفجار في الساعة السادسة من صباح اليوم، مما أدى إلى مقتل NUM جنود كانوا على متنها فورا، ودمرت المدرعة بشكل كامل. خبر عاجل اسقاط مروحية ذات محركين في ننجرهار ومقتل NUM NUM عسكريا فيها ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار، بأنه مجاهدي الإمارة الإسلامية أسقطوا مروحية ذات محركين للقوات الأمريكية. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، بأن المروحية استهدفت منتصف ليلة البارحة بواسطة الزيكويك وصاروخ في منطقة كولا لان بتلك الولاية، واسقطت على الفور. يضيف المصدر لقي جميع الجنود الراكبين فيها البالغ عددهم NUM NUM جنديا مصرعهم على الفور. وبقيت حطامها حتى الآن صباح اليوم في مكان سقوطها وقد قدم جنود أمريكيين إلى المنطقة وقاموا بإغلاقها بشكل كامل. إنفجار يدمر دبابة في مدينة قندوز ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ انفجار عنيف على دبابة للقوات الأمريكية في ولاية قندوز. جاء في الخبر، وقع الحادث في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة باغ شركت بمدينة قندوز، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود مصرعهم. يضيف المصدر وقد تعطبت مدرعة أخرى من شدة الإنفجار. جرشك تدمير خمسة عربات عسكرية للعدو المحتل والعميل قاری يوسف احمدي دمرت خمسة عربات عسكرية لقوات الاحتلال والعميلة نتيجة هجمات متفرقة في مديرية جرشك بولاية هلمند. جاء في التقرير الواصل، في الساعة السابعة من صباح اليوم، استهدفت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة على طريق ممتد نحو منطقة نورزي قرب مركز المديرية، مما أدى إلى تدميرها لقي فيها NUM جنود مصرعهم كما أصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. وفي سياق مماثل في الساعة التاسعة من ليلة البارحة، كان المجاهدون قد وضعوا لغم تحت جسر صغير في منطقة كمبرك التابعة للمديرية الكائنة قرب تقاطع لشكرغاه، فاصطدمت به عربة عسكرية من قافلة قوات الاحتلال حيث دمرت العربة بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس كانت قافلة عسكرية للقوات الأمريكية تمر في منطقة ريجن مانده بقلعهء جز بتلك المديرية، فاستهدفت ثلاثة آلياتها العسكرية بألغام مزورعة. صرح المجاهدون المسؤولون، في هذه الإنفجارات المتتالية التي نفذت في مدة أربعة ، أسفرت عن تدمير الآليات الثلاثة كاملة، وكان مصير الجنود الراكبين فيها البالغ عددهم خمسة عشر جنديا بين قتيل وجريح. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية