السلام عليكم ورحمة الله بعد ان منة الله بنعمة خروج المحتل الصليبي منهزما من العراق شر هزيمة بفضل الله اولا ثم بفضل اسود العراق من مختلف الفصائل بقي الان مشكل اخر وهو الحكومة العراقية التابعة لايران وعلى هذا اطرح امامكم هذا الموضوع لنتحاور ونناقش كيف تتعامل الفصائل العراقية مع هذه العقبة التي نغصت على العراقيين فرحة ونشوة الانتصار على الامريكان وسؤال موضوع النقاش هو ايهما تفضل للتعامل مع هذه الحكومة الفاسدة الحل العسكري ام الحل السياسي ام هناك وسيلة اخرى؟ اما انا راي في الموضوع هو افضل الحل السياسي على العسكري يعني اقترح على هيئة علماء المسلمين والتي تحتضن عدد كبير من الفصائل العراقية المسماة بفصائل التخويل عقد لقاء في الخارج مع قادة المجلس السياسي للمقاومة العراقية من اجل فتح نقاش يدور حول كيفية التعامل مع الحكومة العراقية ويتمثل هذا التعامل هو الاتفاق بين الهيئة والمجلس على خطة من اجل تحريض الشارع العراقي على ثورة قوية تطيح بهذه العصابة الرافضية التي تحكم العراق . كما انني لا انسى بقية الفصائل التي ليس لها تكتل وتعمل بشكل مستقل وانفرادي ان تشارك بهذا الاجتماع الذي يضم الهيئة والمجلس السياسي وعليهم نسيان الخلافات القديمة لانه ليس للفصائل العراقية بكل اطيافها اي خيار اخر غير هذا ان ارادوا الانتصار على اولائك المفسدين. والله اعلم انتظر راي الاخوةاولا تعليقا على رأيك اخي الفاضل اقول ان الحل السياسي لوحده وتهيج الشارع ضد هذه الحكومة لن تنفع لانه الشيعة في الجنوب لهم مراجعم يرجعون لها ولا يلتفتون لكلام الاخوة في الهيئة او المجلس او الفصائل الاخرى ،والاخوة الاكراد اكثر من تسعين بالمئة منهم لهم احزابهم وحتى عدد كبير من الاسلاميين في الاقليم منتمين للحزبين اسلاميين والقليل منهم يحملون الفكر الجهادي ، واما التركمان في كركوك ايضا الكثير منهم منتمين او مؤيدين لحزب تركمان إيلي والقليل منهم يحملون الفكر الجهادي ، اما العرب السنة في الوسط فأيضا القليل منهم يحملون الفكر الجهادي ويؤيدون الفصائل الجهادية ،لان الواقع العربي واقع عشائري ،اذا قال رئيس العشير جهاد فهم يجاهدون ،واذا لم ينادي بالجهاد فلن يجاهد منهم الا القلة ، اما رأيي هو بشكل مختصر السلاح هو الحل مع هذه الحكومة ،والمعركة مصيرية إما نكون او لا نكون
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته رأي اخي العزيز ان هذه الحكومة بنيت على باطل و نتائجها باطلة هذا اولا. ثانيا هي من صنع الاحتلال لذالك لا شرعية لها وهي تعتبر نوع من انواع الاحتلال ويجب ان تزال. ثالثا هى حكومة صفوية طائفية لا تعرف معنى السياسة لذالك الحل الوحيد الذي اقتنع به هو الحل العسكري ولا مجال للسياسة مع مرتدين قتلوا خيرة هذا الشعب.
حياك الله اخي الحبيب ابومحجن الثقفي لا خلاف على ما قاله سيدنا على رضي الله عنه عندما قال ماترك قوما الجهاد الا ذلوا فالجهاد في عصرنا هذا فريضة لايمكن التهاون بها وهي فريضة حالها كحال جميع الفرائض لها شروط يجب ان يلتزم بها من يقوم بها كما علينا ان نعلم ان الجهاد في عصرنا الحالي هو مشروع متكامل الاركان عسكريا وسياسيا ودعويا وما تشتمل علية هذة المسميات ولذلك يخطى من يظن بان الجهاد في سبيل الله امر قاصر على حمل السلاح وتوجيه الى صدور الاعداء لان لم يكن حمل السلاح والقتال في سبيل الله الا احدى صور الجهاد المتعددة والتنوعة كما علينا الحظر من الذين يستغلون هذا الامر فالتحذير من حمل السلاح الواجب في العديد من الجبهات القتالية الحالية كفلسطين والعراق وافغانستان والشيشان وكشمير وغيرها من البلاد الاسلامية المحتلة اما اخي ابومحجن فيما يخص جبهة العراق بالتحديد فمن المعلوم ان العراق كان يتعرض لاحتلاليين صليبي وصفوي فاذا اعلن الاول خروجه كما يدعي فما زال الاحتلال الثاني قائم ويجب مواجهته ايضا وربما هناك طرق جديدة ستستخدم ضده على خلاف سابقه الصليبي ....وذلك كالامور قائمة الى الان في العراق وعلى راس هذا الجهاد المسلح بالاضافة لانواع الجهاد الاخرى فكما قلت لك ان مشروع جهادنا الان مشروع امة متكامل اركان ونسأل الله ان ينصر اخواننا المجاهدين ويالف بين قلوبهم
ابو عبيدة العزاوي اولا تعليقا على رأيك اخي الفاضل اقول ان الحل السياسي لوحده وتهيج الشارع ضد هذه الحكومة لن تنفع لانه الشيعة في الجنوب لهم مراجعم يرجعون لها ولا يلتفتون لكلام الاخوة في الهيئة او المجلس او الفصائل الاخرى ولكن هناك شيعة شرفاء ولهم مواقف ضد حكومة المالكي ومن بينهم الشيخ حسين مؤيد والشيخ جواد الخالصي وايضا هناك شيوخ عشائر شيعية لها مواقف مشرفة من المحتل ومن هذه الحكومة وهؤلاء يمكن كسبهم وضمهم لهذا الحوار وعلينا ان نفعل اي شيئ لكسب الاصدقاء مادام الامر يكون في صالح العراق والعراقيين ،والاخوة الاكراد اكثر من تسعين بالمئة منهم لهم احزابهم وحتى عدد كبير من الاسلاميين في الاقليم منتمين للحزبين اسلاميين والقليل منهم يحملون الفكر الجهادي ، واما التركمان في كركوك ايضا الكثير منهم منتمين او مؤيدين لحزب تركمان إيلي والقليل منهم يحملون الفكر الجهادي ، بخصوص الاكراد معك حق ومن الصعب التفاهم معهم لانهم لهم دولة داخل دولة وهم طائفيون اكثر من الشيعة اما العرب السنة في الوسط فأيضا القليل منهم يحملون الفكر الجهادي ويؤيدون الفصائل الجهادية ،لان الواقع العربي واقع عشائري ،اذا قال رئيس العشير جهاد فهم يجاهدون ،واذا لم ينادي بالجهاد فلن يجاهد منهم الا القلة ، اخي العزاوي ها انت قلتها بنفسك انصار المجاهدين من السنة في الوسط هم قلة اذا في هذه الحالة توجد كثرة سنية في الوسط هي مع الحل السياسي وعلينا كسبهم لانجاح هذه الثورة السلمية ضد الحكومة اما رأيي هو بشكل مختصر السلاح هو الحل مع هذه الحكومة ،والمعركة مصيرية إما نكون او لا نكون انا احترم رايك اخي العزاوي ولكن عليك ان تعلم شيئا مهما وهو ان الفصائل الجهادية لم تعد قوية كما كانت في السابق ايام العز والعراقيين انهكهم القتال وعلى هذا الخيار العسكري اصبح حلا صعبا جدا عبدالله الهيتاوي رأي اخي العزيز ان هذه الحكومة بنيت على باطل و نتائجها باطلة هذا اولا. ثانيا هي من صنع الاحتلال لذالك لا شرعية لها وهي تعتبر نوع من انواع الاحتلال ويجب ان تزال. ثالثا هى حكومة صفوية طائفية لا تعرف معنى السياسة لذالك الحل الوحيد الذي اقتنع به هو الحل العسكري ولا مجال للسياسة مع مرتدين قتلوا خيرة هذا الشعب. اخي الحبيب لاخلاف معك على النقطة الاولى والثانية اما النقطة الثالثة ارد عليها بما يلي الحل السياسي الذي اردت انا كخيار هو ليس الخيار الاستسلامي او المشاركة في حكومة المالكي فهذا كلنا ضده. انا فقط مع الحل السياسي الذي يؤدي لثورة عارمة ضد هؤلاء
اخي قطز مادام ردك يشبه رد الاخ ابو عبيدة العزاوي والاخ عبدالله الهيتاوي فردي عليك هو نفس الرد على الاخوين
الحل السياسي يكون ذو تاثير فعال ونافذ ان كان له سند دولي او اقليمي اي ظهر قوي يؤيد تنفيذ المطالب والشروط التي تتم القتال عليها اما ان لم يكن هنالك قوى تساندك وتؤيدك في مطالبك فما لك الا السلاح اما ان تنتصر واما ان تموت ولله الامر من قبل ومن بعد
الحل الوحيد هو السلاح والله اعلم... بشرط ان تصل الفصائل الى قرار موحد، وينسقوا فيما بينهم.. فهذا احتلال صفوي لا يخرج الا كما خرج اخوه بالسلاح..
في ظني أن العمل العسكري يجب أن يخدم هدفا سياسيا بمعنى أن العمل العسكري يزرع والعمل السياسي يحصد فيجب إذن أن تضع فصائل الجهاد برنامجا واضحا يأخذ ظروف العراق وتركيبته وتوازن القوى فيه بالاعتبار وعلى أساس هذا البرنامج الذي اتفقت عليه فصائل الجهاد نخوض معركة عسكرية طويلة فيها الصبر والتضحية ذلك أن الشيعة لن يسلموا بمطالبنا وببرنامجنا الا اذا فرضناهما بقوة السلاح . السلام بلا سلاح يحميه يتحول الى قصائد شعر والسلاح بلا برنامج يوجهه ومباديء تصون اتجاه فوهته يتحول الى عمل عبثي بلا طائل . أقول قولي هذا مستغفرا ربي العظيم ومتوسلا رحمته .
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة خطاب مجيب الرحمن في ظني أن العمل العسكري يجب أن يخدم هدفا سياسيا بمعنى أن العمل العسكري يزرع والعمل السياسي يحصد فيجب إذن أن تضع فصائل الجهاد برنامجا واضحا يأخذ ظروف العراق وتركيبته وتوازن القوى فيه بالاعتبار وعلى أساس هذا البرنامج الذي اتفقت عليه فصائل الجهاد نخوض معركة عسكرية طويلة فيها الصبر والتضحية ذلك أن الشيعة لن يسلموا بمطالبنا وببرنامجنا الا اذا فرضناهما بقوة السلاح . السلام بلا سلاح يحميه يتحول الى قصائد شعر والسلاح بلا برنامج يوجهه ومباديء تصون اتجاه فوهته يتحول الى عمل عبثي بلا طائل . أقول قولي هذا مستغفرا ربي العظيم ومتوسلا رحمته . طرح جميل اخي خطاب
بارك الله فيكم على المشاركة اخواني الكرام ولي عودة في المساء لارد عليكم واحدا واحد ان شاء الله
موضوع قيم بارك الله فيك أخي برأيي أن السلاح وحده ليس حلا يجب على المقاومة أن توحد صفها وإن لم يكن توحيدا تاما فيجب توحيد المواقف تحت أي عنوان أو مسمى بعدها على المقاومة أن تعمل عسكريا وسياسيا معا لأنه لا يمكن أن تحل قضية العراق بالسلاح فقط أبدا فإذا فكرنا بالسلاح فقط في هذه الحالة يجب على احد الطرفين إبادة الاخر وهذا مستحيل ويكون استخدام السلاح حسب الظروف للضغط على الطرف الآخر لتقديم تنازلات أكثر وفي نهاية المطاف لابد من الحوار والتفاهم بين السنة والشيعة والله تعالى أعلم
قرات ردود الاخوة رواس والاخ ابن موصل الجهاد والاخ مجيب الرحمن والاخ المنصور NUM واحترم رايكم اخواني الكرام كما انني اتفق كثيرا مع راي الاخ منصور NUM في رده رقم NUM NUM كما انني اوضح للاخوة السبب الذي جعلني لست متحمسا للخيار العسكري في المرحلة المقبلة وهذه الاسباب هي. NUM علينا ان ندرك ان قوة المجاهدين الحالية ليست كما كانت ايام NUM NUM NUM NUM الى سنة NUM NUM NUM NUM في تلك السنوات كانت قوة المجاهدين قوة كبيرة وفعالة اما ما بعد NUM NUM NUM NUM الى هذا اليوم قوة المجاهدين ضعفت كثيرا لعدة اسباب يعرفها الجميع NUM العراقيين اتعبتهم الحرب فمدة NUM سنوات من الحروب اعيتهم وانهكتهم فلم يعد لهم القوة لكي يستمروا في القتال وعلى هذا هم يفضلون حلولا اخرى غير السلاح NUM العراقيين اصبحوا يكرهون كثيرا القتال بسب بعض الاخطاء الفادحة التي ارتكبتها بعض الجماعات من تفجيرات عشوائية في المدن NUM عامة الشعب العراقي ليسوا كلهم من السنة ونحن نعلم ان السنة فقط هم الذين يحملون السلاح وقاوموا المحتل الامريكي ويوجد من بين السنة من هو مع العملية السياسية وعلى هذا اهل السنة هم ضعفاء اذا اظن والله اعلم ان الخيار العسكري في المستقبل غير ناجح وانا اتعامل مع الواقع وليس بالعاطفة
الاثنين معا .....
