بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي احبتي في الله السلام عليكم ورحمة الله حرصا مني انا واخي في الله المبرمج اليماني احببنا ان نقدم لكم هذه الباقة المختاره لبرامج الحماية والتي كانت قد نشرت من قبل في شبكة الشورى الاسلامية قبل ان يتم إغلاقها من قبل اعداء الله فلنتقدم بالشكرا اولا واخيرا الى المبرمج اليماني الذي بذل في هذا الجهد الجهيد من اجلكم وإن اردتم التواصل معه فيكون لكم ذلك من خلالي وخصوصا مايتعلق بالامن والحماية والاختراق والان فالندخل بالموضوع الموضوع منقول من احد المنتديات الغير جهادية وذلك لان المبرمج تعرض ل......... اثناء إقفال شبكة الشورى فلهذا وجب التنبيه هذا البرنامج لمعالجة وازالة الملفات الدعائية وملفات التجسس والترجونات والديدان الاصدار NUM . NUM . NUM . NUM NUM NUM الترخيص من قبل نظام التشغيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرابط هو المبرمج اليماني برنامج الكشف على ملفات التجسس .. الاصدار NUM . NUM NUM NUM الترخيص من قبل نظام التشغيل جميع إصدارات ويندوز ما عدا فيستا المبرمج اليماني او الزوار الكرام برنامج لحذف التراجون وهو قوي وخطير .. وبه العديد من المزايا من ابرز برامج حذف التراجون .. الاصدار NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM الترخيص من قبل نظام التشغيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM المبرمج اليماني عدن دول الخليج الدول العربية الزوار NUM NUM NUM NUM برنامج للحمايه ولكني افضل فهو افضل البرامج للحمايه الكامله من الفيروسات ولقد تم حل مشكله التحديث والبريد الالكتروني في هذه النسخه لتحميل NUM NUM NUM NUM المبرمج اليماني لتحميل الرابط هو ستجدوه في اسفل المشاركة وايضا حملوا ستجدوه في اسفل المشاركة ولاتنسوا الرابط هو السفاح مشاري اليماني ملاحظة الاصدارات السابقة لكاسبر كلها لعام NUM NUM NUM NUM لان النسخ عام NUM NUM NUM NUM مازالت تجريبية هكذا اضمن لكم السلامه اخوتي من كل المتسللين والمتطفلين والفيروسات اما بالنسبه ل .... هذا الجزء من المحتوى مخفيلاستخبارات وتخفي عن الاعين الرقابية والتصفح بسريه فلي معكم موضوع مفصل انشاء الله إن لم يكن هناك اعتراض من قبل المشرفين مع اني لا .................................................. . NUM برنامج قوي جدا للقضاء على الفيروسات والتروجونات والديدان ويقوم بتفحص البريد وتفحص البوت ويتميز بالسهولة في التعامل وبه خاصية التحديث الآلي للتعرف على آخر الفيروسات . و يفحص الجهاز لتنظيفه من الفيروسات . اختر ما تريد أن تمسحه و اضغط زر العمليه . يمكن أن تتابع كل الملف ات المفتوحة قراءه و و كتابه و تعمل بلوك لاي شيء مريب الاصدار NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM التراخيص من قبل نظام التشغيل المبرمج اليماني برنامج حمايه يحميك من الهاكرز ويخبرك باي تتطفل على كمبيوترك الاصدار NUM . NUM . NUM . NUM التراخيص من قبل نظام التشغيل جميع إصدارات ويندوز لا اعلم بخصوص فيستا اعذروني الرابط هو المبرمج اليماني برنامج يحمي الكمبيوتر من الهاكر والاضرار الناتجه عن الاختراق الاصدار NUM . NUM التراخيص من قبل نظام التشغيل جميع إصدارات ويندوز لا اعلم بخصوص فيستا اعذروني الرابط هو المبرمج اليماني البرنامج يقوم بحجب الفايروسات الي ممكن تصلك بالاميل مثل وهذا البرنامج جيد جدا لمن يسخدم وهو يقوم بحجب الرسائل المشبوهه قبل وصولها لديك مما يقدم لك حمايه عمليه لجهازك..البرنامج ايضا يقوم بحركه حلوه وهي اعادة تسمية الملف مما يجعله غير ضار او معطل بمعنى افضل الاصدار عام التراخيص من قبل نظام التشغيل جميع إصدارات ويندوز لا اعلم بخصوص فيستا اعذروني الرابط هو هذا الجزء من المحتوى مخفيالمبرمج اليماني NUM NUM . . أداة مجانية من شركة سيمانتك لحذف فيروس NUM NUM . الخاصة بال ، حيث يقوم بالبحث داخل الجهاز ثم ايقاف . ثم يظهر رسالة للتأكد من اعداد رقعة ميكروسوفت الاصدار NUM . NUM . NUM . NUM الرابط هو المبرمج اليماني برنامج لكشف من يتجسس عليك الاصدار . NUM . NUM الرابط هو يالمبرمج اليماني NUM . NUM بواسطة هذا البرنامج تستطيع وضع كلمة سر للمفات لايفتحها الا انت الرابط هو المبرمج اليماني NUM . NUM يعتبر هذا البرنامج جدار ناري فبمجرد تنصيب هذا البرنامج على النظام يعطيك الصلاحية للتحكم بجميع منافذ البروتوكول الاصدار NUM . NUM الرابط هو المبرمج اليماني برنامج سهل الاستخدام لمراقبة جميع البوابات في جهازك على الشبكة، يقوم بعرض قائمة بالبوابات المفتوحة ورقم الاي بي مع إمكانية إغلاق أي بوابة، يفيدك هذا البرنامج بمعرفة ملفات التجسس الاصدار NUM و NUM الرابط هو المبرمج اليماني برنامج قوي للحفاظ على الكومبيوتر من عبث الآخرين حيث لا يسمح للآخرين بالدخول الا بمعرفة كلمة المرور. و البرنامج يعمل من خلال اويندوز أو الدوس و يقدم NUM مستويات من الحمايه. كما يسمح باستخدام أكثر من حساب على جهاز واحد الاصدار NUM . NUM NUM . NUM NUM الرابط هو المبرمج اليماني ساتابع معكم اخوتي وسانزل هنا كل ما هو جديد في برامج الحمايه NUM . NUM يعتبر هذا البرنامج المركز الشامل للحماية والمتكامل .. ويحتوي هذا البرنامج على البرامج التالية مضاد الفايروسات العاشر والاخير الجدار الناري القوي والمتطور عن السابق بالكامل البرنامج المختص بعزل البريد الغير مرغوب فيه او عملية الصيد للبطاقات الائتمانيه او اي معلومات اخرى يمنحك الخصوصيه الكاملة على جهازك ويحافظ على سرية معلوماتك سواء الذاتيه او الماليه خلال تصفحك الإنترنت للتحميل مشاري اليماني NUM . NUM . NUM NUM NUM الرائع في حماية جهازك من الفيروسات و ملفات التجسس للتحميل مشاري اليماني متواصلين معكم احبتي في الله اليوم جايب لكم برنامج رائع جدا كما تعلمون ان NUM NUM NUM NUM هوعملاق الصيانه للحواسيب حبيتا جيب لكم عملاق تسريع الحواسيب برنامج NUM NUM NUM NUM NUM كامل ولأول مره انا انصح به الجميع انا شخصيا محمله في جهازي ولايمكني الاستغناء عنه وبصراحه اجد صعوبه شديده جدا في اختراق اي جهاز لديه هذا البرنامح فهو برنامج رائع خصوصا للحواسيب البطيئه او التي تعاني من كثره التعليق اما ما يميز هذا البرنامج هو انه ميكانيكي يعمل على اصلاح الاخطاء والعلل التي تصيب الجهاز بشكل اوتوماتيكي بدون تدخل منك فتظمن الاداء الجيد لجهازك على الدوام مميزاته البرنامج ذكي وسيخبرك بالمشاكل في جهازك بمجرد فتح البرنامج يقوم بتسريع النت والذاكره وتسريع تشغيل الجهاز سرعة إصلاح المشاكل وسهولتها مع البرنامج إداره كاملة للقرص الصلب وتنتظيفه وإصلاحه إستعاده الملفات المحذوفه أو المفقدوه في القرص الصلب إصلاح جميع المشاكل في جهازك يقوم بحذف ملفات التجسس أو السباي وير مرفق معاه نظام مكافحة فيروسات من نفس الشركه وبرنامج مكافحة السباي وبر مستقل عنه هناك الكثير والكثير من المميزات لهذا العملاق انصحكم بالتجربه لمعرفتها لا اطيل عليكم حملوه ولن تندموااا لتحميل البرنامج NUM NUM NUM NUM NUM مشاري اليماني او مشاري اليماني الكراك مشاري اليماني اومشاري اليماني واذا واجهتكم اي صعوبه في تنصيب البرنامج او اردتم شرح وافي للبرنامج توجهوا لهذا الرابط الشرح بالانجليزي مشاري اليماني وما عاش من يفرض رأيه عليكم للتنصيب البرنامج أولا نقر مزدوج على NUM ثم ثم نتبع المسار NUM ثم نقر مزدوج على NUM ثم ... أدخلوا أحد السريالات الثلاتة الموجودة تحت و لا تضغطوا على ... الآن نذهب الى NUM و نضغط على و نبحث عن . و هو في المسار ثم نقر مزدوج على . ثم نضغط على في الصفحة التي أدخلنا بها السيريال ... ثم تأتيكم رسالة و تمتعوا بالبرنامج تقبلوا مني خالص تحياتي المبرمج اليماني مشكلة هذا البرنامج السابق من اقوى البرامج صراحة وهو لديه ترسانة حمايه للتاكد من ان النسخه اصليه ام لا بواسطة برنامج يعمل تشك على السيريال المدخل ولكي لا اطيل عليكم الطريقيه السابقه للتنصيب قد تنفع بإيقاف فترة السماح لكن لا تستطيع التمتع بمميزات البرنامج وخصوصا الفاير وول والانتي فايرس اما عني فقد حاولت مرارا لكسر حمايته ولكن دون جدوى ففي اخر المطاف اجبرتني الشركة على شراء النسخة الاصليه NUM NUM NUM NUM الاصدار الاخير من مضاد الفيروسات الخطير والقوى مشاري اليماني البرنامج الثاني NUM NUM NUM NUM برنامج غني عن التعريف ومشهور تعليق شخصي لا انصح به لانه يعمل على تبطيئ الجهاز وانصح بدل عنه NUM . NUM لتحميل نورتن NUM NUM NUM NUM مشاري اليماني .................................................. ......... لتحميل NUM . NUM مشاري اليماني افضل برامج حماية لعام NUM NUM NUM NUM حاز على المرتبة الاولى وبالمدالية الذهبية NUM NUM NUM NUM حاز على المرتبة الثانيه وبالميدالة الفضيه NUM وحاز على المرتبة الثالثه وبالميدالية البرونزية NUM NUM NUM . NUM خلاصه افكاري وابحاثي في مجال الفيروسات باعطيها لك لمعرفه جهازك اذا به فيروس ام لا بلا برامج ولا شي فقط اتبع تعليمات المبرمج اليماني إذهب الى قائمه ابدأ اختار تشغيل اكتب ستفتح لك شاشه سوداء اكتب بها اذا طلعت لك رساله تقول الرجاء الانتقال الى لوحه التحكم لتثبيت مكوناتها ونظام تكوينها فمبروك عليك فجهازك خالي تماما من الفيروسات اما اذا لم تاتي الرساله فهذا يعني ان جهازكم للاسف به فيروسات فعليكم تحميل وتثبت برنامج للفيروسات وهي جاهزه لديكم في المشاركه لاي سؤال او استفسار اخوكم اليماني موجود دائما في خدمتك عذرا لقد تعب كاتب المشاركة في كتابة هذا المقال بجهد من اجلكم فلا تبخلوا عليه بكلمة شكر والدعاء لهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . بارك الله فيك وجزاك الله خيرا انت والاخ اليماني . بعد تجربتي للطريقة اليدوية تدخل الكاسبر واظهر رسالة تحذير فقمت بالحجز على التغيرات الجارية وفعلا اتت الرسالة تقول الرجاء الانتقال الى لوحه التحكم لتثبيت مكوناتها ونظام تكوينها .فماذا لو اني امرت الكاسبر بالسماح للتغيرات الجارية هل كانت ستظهر الرسالة ام لا. هل كل البرامج في الموضوع والتي لم تضع رابط الكراك الخاص بها هي اصلا مدموج بها الكراك ام لا اخذا بعين الاعتبار البرامج المجانية والتي لاتحتاج الى كراك .
جزاك الله خير على البرامج الجميلة وأيضا على الطريقة الأخيرة لمعرفة الفايروس
بارك الله فيكم اخوتي في الله للاجابى على سؤلك اخي سأتوجه للمبرمج به
جزاك الله كل خير أخي أبا مصعب وفي موازين اعمالكم انت والأخ اليماني مشكووورين على الجهاد المبارك
الله يجزيك الخير والجنه ويرزقك الأخلاص في القول والعمل أخي أبا مصعب الزرقاوي
جزاك الله خير أخي
أخى الحبيب أسأل الله جلل وعلا أن يزيدك علما ونورا
