إلي مدينة العز .. مدينة البطولة والفداء مدينة الشهادة والشهداء مدينة الفلوجة .. أم العظماء علي خطى الشاعر العربي الكبير معروف الرصافي .. نقتفي أثره علنا نحظى بنفحة من طيب شعره وعبق عبير بلاغته وجمال وصفه ومعانيه فعذرا يا شاعرنا الكبير أن اقتحمنا قافيتك وامتطينا راحلتك عودة التاريخ دار السلام سليبة مغصوبة وقبائل الأعراب في غيبوبة دارت بهم كأس الهوان فنكسوا للقس يعلوا فوقهم بصليبه كثر ولكن كالغثاء تفرقت أهواءهم فجموعهم مغلوبة جاء الصليب وجاء كل منافق كل يؤمل حظه ونصيبه واتى المجوس وقد تأجج حقدهم فبليتي بالأنجاس يا فلوجة أحفاد بن العلقمي ونسله رضعوا الخيانة بالخنا ممزوجة من عصر هولاكو إلي بوش لهم في كل يوم خسة معهودة وخوالف جثموا علي أنفاسنا نسجوا بسيرة إفكهم أكذوبة ومفادها أن الجهاد معطل فأطع لأمر المعتدي وعلوجه هذا التآمر أمره لا ينطلي إلا علي من لبه مسلوبة جمعوا مكائدهم وقائد زحفهم إبليس يحشد رجله وجنوده قد أقبلوا بقرونهم وذيولهم وجعاجع ومزامر مطبوبة وتضج أنفاس لهم بأزيزها حقدا يسعر نارها الموقودة درجت علي التضليل أبواق لهم تروي الوقائع قصة مقلوبة جاءوا لنا بالسامري وعلجه وخواره أضحى لهم أنشودة فمن الصباح إلي المساء وذكرهم هذا الإله وذاته المعبودة ذلت رقاب المشركين ببكة وجبالها قد رددت أهزوجة ولى زمان المشركين وشركهم والحق أسفر صبحه ببلوجه لما تحدرت الجموع وهدرت بحديدها وبنارها المصبوبة أبت العفيفة بنت يعرب ذلة وتمسكنا للشرعة المعووجة وتحصنت بالدين متراسا لها فتشامخت فوق السحاب بروجه وقفت بوجه الغاصبين عصية كالصخر .. كالجبل الأشم عنيدة أبناؤها كليوث غاب كشرت حول الحمى تصطاد كل طريدة من كل رومي تحد بنحره أنيابها حتى غدت مشحوذة لما دعا داعي الجهاد بليلها وثبت أمام الزاحفين أسوده دوى صدى التكبير فارتعدت للمشركين فرائص مرعوبة والله لو شهد الوقيعة خالد لتنفست من صدره تنهيدة لا نام طرف للجبان يؤزه فرقا علي أيامه المحدودة هذا شعار للحياة كريمة والحر يأبى عيشة ممجوجة فرسان مؤتة كسروا أغمادهم والخيل تنتظر العدا مسروجة ضبحت بهم صبحا فأورت قدحها وتوسطت جمعا فطال نحيبه زيد تقدم .. هاك جعفر خلفه وبن الرواحة يستهل قصيده هي عودة التاريخ يروي قصة للمجد في زمن النكوص عجيبة فهناك علج مزقت أشلاؤه وهنا الرؤوس تدحرجت مثقوبة ومقابر الهمر التي قد دمرت وعويل من فيها علا بنشيجه يا من رأى المارينز ولى هاربا من صيحة التكبير كالأرنوبة وسرية قد فوجئت بمجاهد ولت تجرجر خيبة مسحوبة في كل زاوية وبيت سطرت قصص البطولة صفحة مكتوبة بالأحمر القاني تزين حرفها صور هناك عن الصمود مجيدة ويدا بأخرى سلموا راياتهم في يوم أعراس لهم مشهودة والله ما ولى لهم ظهرا ولا لمح البغاة قفاه أو عرقوبه تفديه نفسي ياله من مارد هبت رياح الجنة الموعودة بالبشر يطفح وجهه وببسمة يلقي السلام عليك يا فلوجة أخوكم ابو المجدما شاء الله....... الله يزيدكم....جميلة
صح لسانك الأيام دول مدينة المساجد لن يدعها أهل التوحيد سليبة في يد الخونة والعملاء بإذن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع ما شاء الله....... الله يزيدكم....جميلة هذا من حسن ذوقك وجميل خلقك أخي الغالي بارك الله بك أخي سلمة .. نورت صفحتي بتواجدك حفظك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الموصلي NUM NUM NUM NUM صح لسانك الأيام دول مدينة المساجد لن يدعها أهل التوحيد سليبة في يد الخونة والعملاء بإذن الله نعم أخي الموصلي .. فمدينة المساجد هي من أجج نار المواجهة في العراق وبعون الله سيلفظ آخر جندي صليبي أنفاسه فيها أهلها اهل مروءة وعقيدة .. يشهد لهم تاريخ الإنجليز ومن بعدهم الأمريكان إنها مقبرة الغزاة بارك الله بك أخي الموصلي وبارك خطاك الطيبة حفظك الله أخي
لما تحدرت الجموع وهدرت بحديدها وبنارها المصبوبة أبت العفيفة بنت يعرب ذلة وتمسكنا للشرعة المعووجة وتحصنت بالدين متراسا لها فتشامخت فوق السحاب بروجه وقفت بوجه الغاصبين عصية كالصخر .. كالجبل الأشم عنيدة أبناؤها كليوث غاب كشرت حول الحمى تصطاد كل طريدة من كل رومي تحد بنحره أنيابها حتى غدت مشحوذة لما دعا داعي الجهاد بليلها وثبت أمام الزاحفين أسوده دوى صدى التكبير فارتعدت للمشركين فرائص مرعوبة والله لو شهد الوقيعة خالد لتنفست من صدره تنهيدة لا نام طرف للجبان يؤزه فرقا علي أيامه المحدودة هذا شعار للحياة كريمة والحر يأبى عيشة ممجوجة فرسان مؤتة كسروا أغمادهم والخيل تنتظر العدا مسروجة ضبحت بهم صبحا فأورت قدحها وتوسطت جمعا فطال نحيبه زيد تقدم .. هاك جعفر خلفه وبن الرواحة يستهل قصيده هي عودة التاريخ يروي قصة للمجد في زمن النكوص عجيبة فهناك علج مزقت أشلاؤه وهنا الرؤوس تدحرجت مثقوبة ومقابر الهمر التي قد دمرت وعويل من فيها علا بنشيجه يا من رأى المارينز ولى هاربا من صيحة التكبير كالأرنوبة وسرية قد فوجئت بمجاهد ولت تجرجر خيبة مسحوبة في كل زاوية وبيت سطرت قصص البطولة صفحة مكتوبة بالأحمر القاني تزين حرفها صور هناك عن الصمود مجيدة ويدا بأخرى سلموا راياتهم في يوم أعراس لهم مشهودة والله ما ولى لهم ظهرا ولا لمح البغاة قفاه أو عرقوبه تفديه نفسي ياله من مارد هبت رياح الجنة الموعودة بالبشر يطفح وجهه وببسمة يلقي السلام عليك يا فلوجة الله الله يا فلوجه يامن شرفت هذا الكون ببطولاتك التي لم يسبق لها في التاريخ من مثيل تستحقين المدح والثناء والله لا فض فوك أخي الحبيب أبو المجد سلمت وسلم وصح لسانك والله رائعة بكل ما فيها من لفظ ومعنى بارك الله بك اشتقنا لك كثير أخي ومرحبا بعودتك أسال الله أن يحفظك أينما رحت وارتحلت وأقمت
إلي مدينة العز .. مدينة البطولة والفداء مدينة الشهادة والشهداء مدينة الفلوجة .. أم العظماء مرحبا بعودتك أسال الله أن يحفظك أينما رحت وارتحلت وأقمت
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة لما تحدرت الجموع وهدرت بحديدها وبنارها المصبوبة أبت العفيفة بنت يعرب ذلة وتمسكنا للشرعة المعووجة وتحصنت بالدين متراسا لها فتشامخت فوق السحاب بروجه وقفت بوجه الغاصبين عصية كالصخر .. كالجبل الأشم عنيدة أبناؤها كليوث غاب كشرت حول الحمى تصطاد كل طريدة من كل رومي تحد بنحره أنيابها حتى غدت مشحوذة لما دعا داعي الجهاد بليلها وثبت أمام الزاحفين أسوده دوى صدى التكبير فارتعدت للمشركين فرائص مرعوبة والله لو شهد الوقيعة خالد لتنفست من صدره تنهيدة لا نام طرف للجبان يؤزه فرقا علي أيامه المحدودة هذا شعار للحياة كريمة والحر يأبى عيشة ممجوجة فرسان مؤتة كسروا أغمادهم والخيل تنتظر العدا مسروجة ضبحت بهم صبحا فأورت قدحها وتوسطت جمعا فطال نحيبه زيد تقدم .. هاك جعفر خلفه وبن الرواحة يستهل قصيده هي عودة التاريخ يروي قصة للمجد في زمن النكوص عجيبة فهناك علج مزقت أشلاؤه وهنا الرؤوس تدحرجت مثقوبة ومقابر الهمر التي قد دمرت وعويل من فيها علا بنشيجه يا من رأى المارينز ولى هاربا من صيحة التكبير كالأرنوبة وسرية قد فوجئت بمجاهد ولت تجرجر خيبة مسحوبة في كل زاوية وبيت سطرت قصص البطولة صفحة مكتوبة بالأحمر القاني تزين حرفها صور هناك عن الصمود مجيدة ويدا بأخرى سلموا راياتهم في يوم أعراس لهم مشهودة والله ما ولى لهم ظهرا ولا لمح البغاة قفاه أو عرقوبه تفديه نفسي ياله من مارد هبت رياح الجنة الموعودة بالبشر يطفح وجهه وببسمة يلقي السلام عليك يا فلوجة الله الله يا فلوجه يامن شرفت هذا الكون ببطولاتك التي لم يسبق لها في التاريخ من مثيل تستحقين المدح والثناء والله لا فض فوك أخي الحبيب أبو المجد سلمت وسلم وصح لسانك والله رائعة بكل ما فيها من لفظ ومعنى بارك الله بك اشتقنا لك كثير أخي ومرحبا بعودتك أسال الله أن يحفظك أينما رحت وارتحلت وأقمت سلمت من كل سوء اخي الغالي .. والأروع هو مرورك بصفحتي تشتاقلك العافية .. وانا كذلك اشتقت لإخواني حفظك الله وأبقاك وثبتك وسدد خطاك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأعظمي إلي مدينة العز .. مدينة البطولة والفداء مدينة الشهادة والشهداء مدينة الفلوجة .. أم العظماء مرحبا بعودتك أسال الله أن يحفظك أينما رحت وارتحلت وأقمت حياك الله أخي الأعظمي .. آنست ونورت وشرفت حفظك الله وادامك للدين ناصرا وعن بيضته منافحا
