بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ق ف م ا ل ي س ل ك ب ه ع ل م إ ن الس م ع و ال ب ص ر و ال ف ؤ اد ك ل أ ول ئ ك ك ان ع ن ه م س ؤ ولا الإسراء NUM NUM حول ما تناقله الإعلام ظلما وبهتانا الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد لقد اطلعنا على ما كتبته أيدي بعض المسلمين في بعض وسائل الإعلام والتي تدل على نقص كبير في معلومات هؤلاء الإخوة حول إخوانهم المجاهدين بشكل عام وجيش الفاتحين بشكل خاص. وقد وضعوا أنفسهم قضاة وحكاما واخذوا يكيلون التهم والنقصان والبهتان للمجاهدين في شتى النواحي فمنهم من يتهمهم في عقيدتهم ومنهم من يتهمهم في أخلاقهم ومنهم من يتهمهم في جهادهم وعلاقتهم مع فصائل أخرى. فلم ينج فصيلا من كلام وبهتان المتفيهقين والمتشدقين. ففي الصحيح وبعض المسانيد والسنن ع ن أ ب ي ه ر ي ر ة أ ن ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ق ال أ ت د ر ون م ا ال غ يب ة ق ال وا الل ه و ر س ول ه أ ع ل م ق ال ذ ك ر ك أ خ اك ب م ا ي ك ر ه ق يل أ ف ر أ ي ت إ ن ك ان ف ي أ خ ي م ا أ ق ول ق ال إ ن ك ان ف يه م ا ت ق ول ف ق د اغ ت ب ت ه و إ ن ل م ي ك ن ف يه ف ق د ب ه ت ه . ونحن هنا ننشر هذا البيان ولسنا بصدد الرد ولا الم راء وإنما بصدد النصيحة والتبيان لان الأمر بدا يتفاقم والكلمة قد تتحول إلى سلاح يقتل به بريئا أو يهان بها مسلما. أيها المسلمون... يا شباب الإسلام هونا على أنفسكم وهونا على إخوانكم في ارض الجهاد اتقوا الله وأحسنوا الظن فيهم. نعم أن هناك أخطاء من بعض الفصائل الجهادية ولكن اتركوا هذه الأمور لأهلها فهناك من أهل الجهاد من يسعى لحلها. فلا داعي أن تعينوا الشيطان على أنفسكم وتنطقوا بكلام لا تلقون له بالا يرميكم في جهنم أعاذنا الله وإياكم منها سبعون خريفا. بعد هذه المقدمة نود أن نبين لكم من هم إخوانكم في جيش الفاتحين ؟ وهل هم شرذمة ؟وهل لهم يد في النكاية في العدو محتلا كان أو عميلا . إن من أهم اولويات إخوانكم هي الأولوية التي كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقوم بها حين كان مستضعفا في مكة بين قريش رغم عصمته من قبل الله تعالى من الناس ألا وهي الناحية الأمنية والاستخباراتية. فنحن ولله الحمد نولي هذه النقطة في عملنا الجهادي أهمية بالغة فالتكتم الإعلامي على بعض العمليات مصورة كانت أم مكتوية لحماية أفرادنا في أماكن تلك العمليات هو واجب شرعي على القيادة العسكرية. والله يشهد يا إخواننا أننا لا نعلن ولا نصور العمل إلا بنية واحدة ألا وهي قوله تعالى ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين التوبة NUM NUM . فلولا اشفاء صدوركم بعمل إخوانكم في ساحة الجهاد لما صورنا عملية ولا تبنينا عمل ونحن لا زلنا نعاني أن بعض أفراد جيش الفاتحين يخشون على نياتهم من أن يشوبها شائب فيمتنعون عن التصوير رغم أننا نذكر لهم عمل كعب بن مالك وحسان بن ثابت إبان غزاوته صلى الله عليه وسلم وكان يحرضهم على إعلان الجهاد والانتقاص من قادة قريش وكان هو نفسه صلى الله عليه وسلم يمارس الحرب النفسية فقد كان يسوق ناقة غنمها من أبي جهل في صلح الحديبية وفي عمرة القضاء لكي يغيض الكفار ويذكرهم أيام بدر. نعم انه شعارنا الذي نضعه على راس كل بيان عسكري لكي يقراه المسلم ليجعله مدخلا للعمل. لجيش الفاتحين ولله الفضل والمنة ثمان وعشرون كتيبة فيها من شباب نحسبهم على خير والله حسيبهم ولا نزكيهم على الله تعالى منها ثلاث وعشرون كتيبة عسكرية مقاتلة ومنها كتيبة فنية عسكرية ومنها أربعة للعمل الأمني والاستخباراتي منتشرة في ارض الله الواسعة في بلاد الرافدين في القاطع الشمالي و القاطع الجنوبي وقاطع الوسط والقاطع الغربي الأول والثاني وليس كما يدعي المبطلون أنها خمس كتائب فقط. وفي الآونة الأخيرة وبعد أن ضاقت الأرض بما رحبت على إخوانكم في جميع الفصائل قل العمل العسكري في بعض المناطق فقمنا بإبدال جميع القيادات لتلك الكتائب بعد أن قام العدو بكشف هوياتهم ومطاردتهم وكذلك قمنا بتطبيق التنظيم الخيطي في العمل فالأعداء كثيرون وما خفي منهم كان أعظم من الظاهر وحسبنا الله ونعم الوكيل. واليكم أيها الإخوة والأحباب أسماء الكتائب الثمان والعشرون NUM سعد بن أبي وقاص NUM الناصر صلاح الدين NUM حذيفة بن اليمان NUM خالد بن الوليد NUM الصديق NUM تبوك NUM أسامة بن زيد NUM القارعة NUM الزبير بن العوام NUM NUM اسود الرحمن NUM NUM مصعب بن عمير NUM NUM القعقاع NUM NUM عمار بن ياسر NUM NUM أبو أيوب الأنصاري NUM NUM الحسين بن علي NUM NUM المثنى بن حارثة NUM NUM محمد بن القاسم NUM NUM الفاروق NUM NUM جعفر الطيار NUM NUM الحسن بن علي NUM NUM العباس بن علي NUM NUM سعد بن معاذ NUM NUM البراء بن مالك NUM NUM الرحمة الهندسية بالإضافة إلى أربع أخر للعمل الأمني كما أسلفنا ونسأله تعالى لهم الثبات والتسديد. لقد تعرض جيش الفاتحين وخلال مسيرته الجهادية إلى مصاعب والى هجمات من الداخل ومن الخارج وهذه الأمور تحصل في كل زمان ومكان ونسأله تعالى أن يتجاوز عن المسبب لها والمشارك فيها. من هذه المصاعب والمشاكل والتي استعملها المبغض والحاسد للنيل من جيش الفاتحين هي مبايعة بعض المقاتلين من كتيبتي القارعة و الزبير بن العوام لما يسمى مجلس الشورى آنذاك ثم إلى ما يعرف بحلف المطيبين. والى جميع طالبي الحق من أهله نسرد هذه التفاصيل ولأول مرة وذلك لكي يتبصر المسلم وان لا يتكلم ويلغو في أمور لم يطلع عليها قبل هذا البيان. بالنسبة لأحبابنا في كتيبة القارعة وهي كانت بقيادة وإمارة أخونا أبو عبد الرحمن الريشاوي رحمه الله تعالى فقد دخل رحمه الله وبايعهم بمفرده باجتهاد منه وباتفاق مع قادة من القاعدة أن يبقى معهم لمدة معينة لكي يتثبت من عملهم وتطبيقهم لما وعدوه في الاتفاق ثم يبايعهم باقي أفراد كتيبته وكان ذلك في مناطق يسيطر على بعضها القاعدة وبعد شهرين من الانضمام لم يجد أبو عبد الرحمن ما وعدوه به بل أقحموا اسم الجهة التي كان ينتمي إليها في مواطن لم يرغب أن يقحموها فيها بعد كل ذلك عاد أبو عبد الرحمن رحمه الله إلى جيش الفاتحين مع جميع أفراد كتيبته باستثناء أربعة مقاتلين آثروا البقاء وذلك بسبب خلافات بينهم. وبعد ذلك بعدة اشهر استشهد أبو عبد الرحمن تحت راية جيش الفاتحين بعملية شبه استشهادية تم بثها في مواقع الانترنت حيث واجههم بصدره الأعزل وقتل رحمه الله نسأله تعالى أن يتقبله في الشهداء. هذه القصة التي طبل وزمر لها بعض المتملقين و المتصيدين في الماء العكر. بالنسبة لأحبابنا في كتيبة الزبير بن العوام وهي كانت بقيادة أبو عبد الله العلواني فقد شعرت القيادة العسكرية أن أمير هذه الكتيبة بدأ يتمرد عن الأوامر فقامت تدريجيا بسحب المعدات والأسلحة منه وقامت بتوزيع اغلب مقاتلي هذه الكتيبة لان القيادة كانت تشعر أن هناك نية مبيتة للانسلاخ من جيش الفاتحين فلم يبق مع أبي عبد الله إلا عدة نفر لا يتجاوزون أصابع اليدين حيث ذهب بهم إلى مبايعة القاعدة ولا يزال معها إلى يومنا هذا. في نهاية هذا البيان المطول ندعو المسلمين أن لا يتتبعوا عورات إخوانهم في ارض الجهاد وسيأتي اليوم الذي يتمنون لو أنهم لم ينتقصوا من مجاهد فقد صح عن نبينا ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م قوله ي ا م ع ش ر م ن آم ن ب ل س ان ه و ل م ي د خ ل ال إ يم ان ق ل ب ه ل ا ت غ ت اب وا ال م س ل م ين و ل ا ت ت ب ع وا ع و ر ات ه م ف إ ن ه م ن ات ب ع ع و ر ات ه م ي ت ب ع الل ه ع و ر ت ه و م ن ي ت ب ع الل ه ع و ر ت ه ي ف ض ح ه ف ي ب ي ت ه . رواه احمد وأبو داود وأبو يعلى ع ن أ ب ي ب ر ز ة ال أ س ل م ي والبيهقي عن البراء بن عازب وغيرهم هذا إن كان المتقول والمتشدق من ارض الرافدين أما إن كان سكين الفنادق والقصور فليبك على حاله ونسأله تعالى أن يصلح حالنا وحال الأمة انه على كل شيء قدير وبالإجابة جدير. وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمينالقيادة العسكريةجيش الفاتحينلا تبالوا بما يقولوه السفاء عنكم فأنتم أسد الشرى وهم القاعدون سيروا على بركة الله في جهادكم المبارك وأثخنوا في أعداء الله والله ينصركم بمنه وفضله إنه على ذلك قدير
بارك الله في اخواننا المجاهدين في جيش الفاتحين لكن عندي توضيح مهم و هو انه نزل بيان لكم قبل اعلان حلف المطيبين و دولة العراق الإسلامية فما كان المقصود من هذا البيان ؟ و هذا نصه اقتباس بشرى سارة جدا في الايام المقبلة نزفها للمسلمين عامة وللمجاهدين خاصة اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الحمد لله رب العالمين ناصر الموحدين المتوحدين والصلاة والسلام على صاحب راية التوحيد والوحدة سيدنا محمد وعلى اله وصحبه الغر الميامين اما بعد فان الايام المقبلة ستشهد بشرى سارة للمجاهدين في كل العالم يصورة خاصة وفي مقدمتهم امير المؤمنين الملا محمد عمر حفظه الله من كيد الكائدين وقائدنا المجاهد رافع لواء الجهاد الشيخ اسامة بن لادن حفظه الله تعالي وصفيه الدكتور ايمن الظواهري الذين طالما دعونا لهذا الطريق. وتحمل كذلك بشرى للمسلمين بصورة عامة واهل العراق بصورة خاصة الذين طال انتظارهم لذلك اليوم المبارك الذي ستعلى فيه رايه الحق المبين ويلتم الشمل المبارك. ولا نقول ان هذه البشرى هي الحق الوحيد ولا ندعي كونه الخير الكثير ففي كل الفصائل خير كثير ولكننا نسال الله تعالى ان يبارك لنا في توجهنا وان يفتح على اخواننا في باقي الفصائل الى الانضمام اليه ليزداد متانة. انها بشرى سنعلنها بعد ايام لتدب السعادة قلوب المجاهدين ونرجو ان يكون شهر رمضان بداية اعلانها وان تبدا خطوة جديدة في طريق الجهاد بعد ان ترنح العدو ولا ينتظر الا الضربة القاضية ونسال الله ان تكون هذه البشرى هي الضربة تلك انه سميع مجيب. واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين مكتب الامارة جيش الفاتحين و هذه صورة من البيان من شبكة البراق و البيان نزل على شبكة الحسبة و البراق بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
نسأل الله العفو والعافية والتمكين للصادقين.
الحمد لله على كل حال اللهم سدد قولنا وعملنا لايسمح بالاساءة لاي فصيل جهادي وهذا اخر تحذير لك بهذا الخصوص السلام عليكم اخي فتى النبهاني تصبر و ان شاء الله الخير القادم و قادة الجهاد لم يتكلموا على الجيش الفاتحين بشئ و كن فطن كيس . سترى و تقرأ بيانات اخرى و ستعلن تشكيلات قريبا .. امريكا تعد العدة لانسحاب فماذا تتصور ان يحصل .
نصركم الله جيش الفاتحين وكف الله عنكم كل السنة السوء التي مللنا من نقيقها . اللهم زد وبارك في كتائب الجيش وضاعف بأسهم .
بارك الله فيكم يا جيش الفاتحين جزاكم الله خير على هذا التوضيح ، لكن الوقت غير مناسب لهذا البيان
بارك الله باسودالفاتحين الابطال امضوا حيث امركم الله لا يضركم من خالفكم ولا تلتفتوا الى كلامهم المثبط فلم يبقوا الا شرذمة قليلة تريد تفريق المجاهدين بكلامهم هذا عليهم من الله ما يستحقون واذا قيل له اتق الله اخذته العزة بالاثم فحسبه جهنم وبئس المهاد 