ليس نقدا ولا تشجيعا لاحد من العالمين. وماهو الا خبرا مفاده ان البحرين ابلغت الكويت والسعوديه بانها ستتعرض لهجمات تخريبية اذا تعرضت ايران لاية ضربة او اعتداء.وجاءت هذه الانباء على خلفية اعتقال خلية ارهابية في البحرين عددها NUM NUM NUM عنصرا.واعترف بعضهم بالامر وانهم ينتمون الى دولة اقليمية مجاورة.والسؤال الذي يتبادر الى الاذهان من هي الجهة التي ستناصر ايران وتقوم بالاعمال التخريبية في دول الخليج غير تنظيم القاعدة.؟ وهل اهل الخليج في غفلة من امرهم او هم جدار واطيء حتى يكونوا عرضة للابتزاز والاهتزاز؟ ولماذا لا تعلن القاعدة عن نفسها وعملياتها وبدون حاجة الى ضرب ايران او غيرها من قبل هذا الطرف الدولي او ذاك.؟ ثم ما علاقة دول الخليج بالضربة الايرانية هل هو استهتار ام ان الجدار يكع على الذي تحته.؟اخي الكريم لاتنسب اليهم ما لم يتبنوه
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقاتل NUM NUM ليس نقدا ولا تشجيعا لاحد من العالمين. وماهو الا خبرا مفاده ان البحرين ابلغت الكويت والسعوديه بانها ستتعرض لهجمات تخريبية اذا تعرضت ايران لاية ضربة او اعتداء.وجاءت هذه الانباء على خلفية اعتقال خلية ارهابية في البحرين عددها NUM NUM NUM عنصرا.واعترف بعضهم بالامر وانهم ينتمون الى دولة اقليمية مجاورة.والسؤال الذي يتبادر الى الاذهان من هي الجهة التي ستناصر ايران وتقوم بالاعمال التخريبية في دول الخليج غير تنظيم القاعدة.؟ وهل اهل الخليج في غفلة من امرهم او هم جدار واطيء حتى يكونوا عرضة للابتزاز والاهتزاز؟ ولماذا لا تعلن القاعدة عن نفسها وعملياتها وبدون حاجة الى ضرب ايران او غيرها من قبل هذا الطرف الدولي او ذاك.؟ ثم ما علاقة دول الخليج بالضربة الايرانية هل هو استهتار ام ان الجدار يكع على الذي تحته.؟ تحليل اقل ما يوصف بة انة اضغاث احلام وكأن القاعدة قميص يوسف كل شىء ينسب لها ....... سلام قولا من رب رحيم
هل نسيت خلايا الرافضة في دول الخليج هل نسيت تفجير موكب امير الكويت واختطاف طائرة الركاب الكويتية في الثمانينات هل نسيت التفجيرات والغاز السام في مكة المكرمة في الثمانينات هل نسيت تفجير السفارة العراقية في لبنان هل كانت هناك قاعدة في الثمانينات ؟؟؟ انها خلايا رافضية نائمة تنشط بأوامر ايران
مقاتل واءسفا عليك ورب الكعبة اتحرف الكلام لكي تسيء في الشيخ اسامة بن لادن الذي حببنا في الجهاد واهله ثم ان كنت صادق اذكر لنا نص الخبر هذا الخبر منشور في موقع العربية نت وتقرير البحرين منصب على خلايا رافضية اعتقلت في البحرين وابلغت في اعترافاتها عن خلايا ارتباطية اخرى في الكويت والسعودية والامارات مع البحرين وكل خليه لديها ضابط اتصال مع الحرس الثوري هذا ما جاء في تقرير العربية نت ثم البحرين نفت نقطة ضابط الاتصار مع التاكيد على الخلايا الاجرامية الرافضية . واءسفا عليك الجيش الاسلامي لديه بيانات كثيرة يذكر فيها تنظيم القاعدة بخير
وقل الحق ولو على نفسك هذا بيان لا أسال له من الصحة
اخي الكريم المقاتل NUM NUM رغم اننا نتختلف مع القاعدة لكن لا يحق لنا ان نتهمها بكل قبيحة وهذا ظلم لهم الا تعلم ان هناك في البحيرن والسعودية والكويت ميلشيات صفوية رافضية حاقدة هي من يقوم بهذا الاعمل التخريبية. واذا قدمناك للمحاكمة على اتهام اخوانك هل لك دليل على هذا الاتهام
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الذي اظنه و الله اعلم انه لو ضربت ايران انطلاقا من القواعد الامريكية في دول الخليج فإن القاعدة سوف تستهدف تلك القواعد من يحرسها فنسأل الله ان لا يتم استهداف ايران من طرف أمريكا و إسرائيل لأن الضحايا سيكونون من الشعب الأيراني المسلم و لا يفهم من كلامي اني متعاطف مع النظام الإيراني فهذا النظام محارب لله و لرسوله و لكن اقول هناك فرق بين النظام و الشعب كما اننا فرقنا بين النظام البعثي و الشعب العراقي فعندما استنكرنا العدوان على العراق فهذا لم يكن من اجل عيون البعث و لكن من اجل الشعب العراقي المسلم لهذا يجب على شعوب الخليج ان تحول دون السماح لامريكا و اسرائيل من الهجوم على ايران انطلاقا من دول الخليج و على الشعب المسلم في ايران خاصة و الشعوب الإسلامية عامة أن تحمل راية الجهاد ضد النظام الصفوي في ايران من اجل ارجاع هذا البلد الى حاضة الدول الإسلامية المدافعة عن الإسلام و المسلمين و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ لا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى NUM المائدة اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الذي اظنه و الله اعلم انه لو ضربت ايران انطلاقا من القواعد الامريكية في دول الخليج فإن القاعدة سوف تستهدف تلك القواعد من يحرسها فنسأل الله ان لا يتم استهداف ايران من طرف أمريكا و إسرائيل لأن الضحايا سيكونون من الشعب الأيراني المسلم و لا يفهم من كلامي اني متعاطف مع النظام الإيراني فهذا النظام محارب لله و لرسوله و لكن اقول هناك فرق بين النظام و الشعب كما اننا فرقنا بين النظام البعثي و الشعب العراقي فعندما استنكرنا العدوان على العراق فهذا لم يكن من اجل عيون البعث و لكن من اجل الشعب العراقي المسلم لهذا يجب على شعوب الخليج ان تحول دون السماح لامريكا و اسرائيل من الهجوم على ايران انطلاقا من دول الخليج و على الشعب المسلم في ايران خاصة و الشعوب الإسلامية عامة أن تحمل راية الجهاد ضد النظام الصفوي في ايران من اجل ارجاع هذا البلد الى حاضة الدول الإسلامية المدافعة عن الإسلام و المسلمين يا اخي اغلب الشعب ايراني رافضي وان وجد القلة من المسلمين فيها ثم حتى في اسرائيل يوجد نصف مليون من عرب NUM NUM واغلبهم من المسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد التميمي يا اخي اغلب الشعب ايراني رافضي وان وجد القلة من المسلمين فيها ثم حتى في اسرائيل يوجد نصف مليون من عرب NUM NUM واغلبهم من المسلمين اخي انا لم انفي ان في ايران نسبة كبيرة من الروافض و لا انفي ان مذهب الروافض مذهب شرك و ردة لكن للتكفير شروط و موانع و لا يمكن اطلاق التكفير على كل روافض ايران لأنه ليس كل من وقع في الكفر و قع الكفر عليه يقول الشيخ أبو بصير الطرطوسي حفظه الله في كتابه الشيعة الروافض طائفة شرك و ردة اقتباس رغم جزمنا أن الشيعة الاثنى عشرية كطائفة .. هي طائفة شرك وردة ت جرى عليها جميع أحكام الطائفة المرتدة .. إلا أننا نتوقف عن الجزم في تكفير كل من ينتسب لهذه الطائفة المارقة بعينه لاحتمال وجود المانع الذي يمنع من تكفيره .. ولاحتمال براءته مما يؤخذ على هذه الطائفة المارقة .. إذ أن من القوم من يظهر عدم اقتناعه أو اعتقاده بما أخذناه على القوم من أمور مكفرة .. فمثل هؤلاء تقتضي قواعد الشرع الإمساك عن تكفيرهم، والله تعالى أعلم. اذا يتضح مما سبق أنه لا مقارنة بين الكيان الإسرائيلي و ايران لأن اليهود في الكيان الإسرائيلي و هم أغلبية كفار كفر عيني لكن الروافض في ايران كفرهم كفر نوع و ليس كفر معين حتى تتوفر الشروط و تنتفي الموانع
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM اخي انا لم انفي ان في ايران نسبة كبيرة من الروافض و لا انفي ان مذهب الروافض مذهب شرك و ردة لكن للتكفير شروط و موانع و لا يمكن اطلاق التكفير على كل روافض ايران لأنه ليس كل من وقع في الكفر و قع الكفر عليه يقول الشيخ أبو بصير الطرطوسي حفظه الله في كتابه الشيعة الروافض طائفة شرك و ردة اذا يتضح مما سبق أنه لا مقارنة بين الكيان الإسرائيلي و ايران لأن اليهود في الكيان الإسرائيلي و هم أغلبية كفار كفر عيني لكن الروافض في ايران كفرهم كفر نوع و ليس كفر معين حتى تتوفر الشروط و تنتفي الموانع اعلم ان هذا حكم شيخ الاسلام ابن تيمية فيهم واعتقد انه الصحيح ولكن ماذا ان كانت هذه الطائفة محاربة للمسلمين واوغلت بدماءهم ثم ان الروم لما قاتلوا المجوس كان المسلمين يتمنون انتصار الروم فاليهود اهل كتاب اما الروافض فطائفة شرك والاثنين محاربين للمسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد التميمي اعلم ان هذا حكم شيخ الاسلام ابن تيمية فيهم واعتقد انه الصحيح ولكن ماذا ان كانت هذه الطائفة محاربة للمسلمين واوغلت بدماءهم ثم ان الروم لما قاتلوا المجوس كان المسلمين يتمنون انتصار الروم فاليهود اهل كتاب اما الروافض فطائفة شرك والاثنين محاربين للمسلمين أخي أحمد التميمي اعلم انه بعض فصائل هذه الطائفة اوغلت في دماء المسلمين و ليس الكل بل مثلا في العراق هناك تكتلات شيعية لم توغل في دماء اهل السنة مثل التيار الخالصي و التيال المؤيدي و التيار الحسني لذلك التعميم غير دقيق بل يوجد شيعة ضمن احد فصائل المقاومة مثل جيش الراشدين ام قياس فرحة المسلمين يهزيمة المجوس على يد الروم فأقول هذا قياس مع الفارق فهل الشعب الإيراني مجوسي ؟ الشعب الإيراني فيه الشعية و هم اطياف بل فيهم من ينكر عقائد الرافضة بل هناك صحوة شعية منتشرة و لا ننسى ان هناك اقلية سنية لا باس بها و للعلم عندما نتكلم عن مجوسية ايران فهذا لا يعني ان كل الشعب الإيراني مجوسي بل نقصد حكومته العفنة فمثلا عندما نقول سوريا البعثية فلا نقصد الشعب بل نقصد النظام و لهذا لا يجيب نقع في خطأ فادح بتشبيه حالة ايران بحالة الدول الكافرة حكومة و شعبا بل ايران حالها مركب فالشعب كله لا يتحمل جريرة النظام اذ لو حملنا الشعب جريرة النظام فقد نأخذ الشعب المصري بجريرة نظامه بالقول ان الشعب المصري عميل لليهود و هذا لا يستقيم فأقول فرحة بعض المسلمين بقرب ضرب امريكية اسرائلية لإيران موقف غير سليم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM أخي أحمد التميمي اعلم انه بعض فصائل هذه الطائفة اوغلت في دماء المسلمين و ليس الكل بل مثلا في العراق هناك تكتلات شيعية لم توغل في دماء اهل السنة مثل التيار الخالصي و التيال المؤيدي و التيار الحسني لذلك التعميم غير دقيق بل يوجد شيعة ضمن احد فصائل المقاومة مثل جيش الراشدين ام قياس فرحة المسلمين يهزيمة المجوس على يد الروم فأقول هذا قياس مع الفارق فهل الشعب الإيراني مجوسي ؟ الشعب الإيراني فيه الشعية و هم اطياف بل فيهم من ينكر عقائد الرافضة بل هناك صحوة شعية منتشرة و لا ننسى ان هناك اقلية سنية لا باس بها و للعلم عندما نتكلم عن مجوسية ايران فهذا لا يعني ان كل الشعب الإيراني مجوسي بل نقصد حكومته العفنة فمثلا عندما نقول سوريا البعثية فلا نقصد الشعب بل نقصد النظام و لهذا لا يجيب نقع في خطأ فادح بتشبيه حالة ايران بحالة الدول الكافرة حكومة و شعبا بل ايران حالها مركب فالشعب كله لا يتحمل جريرة النظام اذ لو حملنا الشعب جريرة النظام فقد نأخذ الشعب المصري بجريرة نظامه بالقول ان الشعب المصري عميل لليهود و هذا لا يستقيم فأقول فرحة بعض المسلمين بقرب ضرب امريكية اسرائلية لإيران موقف غير سليم الله يهدي الجميع لكن يا اخي لا ارى مجالا لايقاف غطرسة ايران الا بهذه الطريقة استأذن
مكونات الشعب الايرانى NUM الفرس NUM NUM شيعه و NUM NUM سنه جميعهم يشكلون NUM NUM من الشعب الايرانى NUM العرب NUM NUM شيعه و NUM NUM سنه NUM الاكراد NUM NUM سنه و NUM NUM شيعه NUM البلوش NUM NUM سنه NUM اقليه مجوسيه فى شمال شرق ايران
اقتباس NUM الاكراد NUM NUM سنه و NUM NUM شيعه احصائيات ليست صحيحة أخي خصوصا الاكراد فنسبة السنة بهم هى الغالبية الساحقة
ايها الاخوة الاكارم حياكم الله جميعا بالخير والرحمة في هذا الشهر العظيم وانا اعتز جدا بمشاركتكم وتذكيركم لي ولغيري من المسلمين بان هناك خلايا نائمة للرافضة وقد تكون جاهزة للاعمال التخريبية في دول الخليج العربي. واذا قرأتم المقال جيدا تجدونه عبارة عن اسئلة المراد منها ليس الاتهام وانما اخراج مكنونات بعض الاخوة الذين يعرفون الحقائق ويسكتون. فرأيت من واجبي ان اجعلهم يتكلمون ونفهم منهم الكثير من الخبايا. فلا اطعن باحد من اهل الاسلام وانما اثير الحماسة في الكلام. وتقبلوا تقديري وبارك الله في غيرتكم الاسلامية ودفاعكم عن اخوتكم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك احصائيات ليست صحيحة أخي خصوصا الاكراد فنسبة السنة بهم هى الغالبية الساحقة اكراد ايران فيهم نسبه غير قليله من الشيعه اخى عبد الله اكراد عراق وتركيا نعم الغالبيه الساحقه سنه شافعيه اقتباس كاتب هذه المشاركة مقاتل NUM NUM ليس نقدا ولا تشجيعا لاحد من العالمين. وماهو الا خبرا مفاده ان البحرين ابلغت الكويت والسعوديه بانها ستتعرض لهجمات تخريبية اذا تعرضت ايران لاية ضربة او اعتداء.وجاءت هذه الانباء على خلفية اعتقال خلية ارهابية في البحرين عددها NUM NUM NUM عنصرا.واعترف بعضهم بالامر وانهم ينتمون الى دولة اقليمية مجاورة.والسؤال الذي يتبادر الى الاذهان من هي الجهة التي ستناصر ايران وتقوم بالاعمال التخريبية في دول الخليج غير تنظيم القاعدة.؟ وهل اهل الخليج في غفلة من امرهم او هم جدار واطيء حتى يكونوا عرضة للابتزاز والاهتزاز؟ ولماذا لا تعلن القاعدة عن نفسها وعملياتها وبدون حاجة الى ضرب ايران او غيرها من قبل هذا الطرف الدولي او ذاك.؟ ثم ما علاقة دول الخليج بالضربة الايرانية هل هو استهتار ام ان الجدار يكع على الذي تحته.؟ ق ل ه ات وا ب ر ه ان ك م إ ن ك ن ت م ص اد ق ين .. البقرة NUM NUM NUM و ل ت ك ن م ن ك م أ م ة ي د ع ون إ ل ى ال خ ي ر و ي أ م ر ون ب ال م ع ر وف و ي ن ه و ن ع ن ال م ن ك ر و أ ول ئ ك ه م ال م ف ل ح ون موضوعك هذا لايستند الا دليل والربط بين القاعدة وايران لايقول به صاحب لب فالقاعدة والروافض متوازيان لايلتقيان...ولااعلم لصالح من محاولات الربط بين القاعدة والروافض؟؟؟؟
على كيفك يغالي وتوكل بالله ... وأياكم والظن ...
اخي عبدالله الليث ارجوا منك ان تقرء ردي الوارد على الموضوع ذي العدد NUM NUM شكرا على مشاركتك. اخي الغاية من الموضوع البحث عن الحقيقة وليس التعصب وتزكية الاسماء والاشخاص. يمنع طلب التراسل الشخصي منعا باتا لدواعي أمنية
لقد أعلنت القاعدة الحرب على كل الدول الإسلامية باسم الجهاد فلماذا الاستغراب؟؟
التطرف في العداوة ليس جميلا أخي الكريم يعني عندما تكره شخص لا تنسب إليه كل ما هب ودب اقتباس المدعوا ابو ابراهيم NUM لقد أعلنت القاعدة الحرب على كل الدول الإسلامية باسم الجهاد فلماذا الاستغراب؟؟ القاعدة اعلنت الحرب علي عملاء امريكا امثالك ومثال اسيادك العملاء صن لسان تصون نفسك وان كلت بمكيالين نحن لك بالمرصاد ولك مع كل كلة كلمات رد وكل صفعة عشر صفعات جزاء وان اخرجت لسان وتطاولت علي المجاهدين فهناك حراب لقطع الالسن الطويلة ارجوا من الادارة ان ارادة تحرير ردي ان تحرر رد هذا المدعي اولا قبل كل شي او سوف اكون عدو لكم امام الله ولن اكف علي الدعاء عليكم ان حررتم ردي وبدون تحريير رد المتطاولين فنحن نرد صائل وحسب
