بسم الله الرحمن الرحيم بيان العلماء وطلبة العلم والدعاة بجدة حول كارثة السيول NUM NUM NUM NUM ه الحمد لله القائل إنما المؤمنون إخوة ، والصلاة والسلام على القائل المسلم أخو المسلم، لا يسلمه ولا يخذله، ومن كان في حاجة أخيه المسلم كان الله في حاجته ، وبعد فقد أحزننا وآلمنا ما أصاب أهلنا وإخواننا وجيراننا في محافظة جدة من وفيات وإصابات وخسائر كبيرة في الممتلكات العامة والخاصة، نتيجة لأمطار لا يمكن وصفها بالكارثية ويحدث أكثر منها في دول أقل من المملكة في الإمكانات والقدرات؛ ولا ينتج عنها أضرار مفجعة على نحو ما حدث في جدة، وذلك كما وصفها قرار خادم الحرمين الشريفين وفقه الله لكل خير. وإننا إذ نشاطر إخواننا أحزانهم لنسأل الله تعالى أن يجبر مصاب الجميع ويعوض كل من فقد حبيبا أو قريبا، وأن يكتبه عنده من الشهداء، فقد صح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال الغريق شهيد . وإننا أمام هذه الكارثة المفجعة نبين ما يلي أولا نوجه شكرنا لمقام خادم الحرمين الشريفين على قراره بهذا الخصوص والمتضمن التصدي لهذا الأمر وتحديد المسئولية فيه والمسئولين عنه، ومحاسبة كل مقصر أو متهاون، وتشكيله لجنة للتحقيق وتقصي الحقائق. ثانيا إن من أسباب الكارثة عدم التخطيط الجيد لمحافظة جدة في عدة مجالات منها تصريف السيول والصرف الصحي وعدم مراعاة أماكن الأودية وغيرها، ومن الأسباب أيضا الفساد الإداري وما ينتج عنه من صرف للمال العام بغير وجه حق من جهة، وتضييع لحقوق المواطنين من جهة أخرى، وذلك من خلال عدم تنفيذ المشاريع أو تنفيذها بمواصفات أقل. ثالثا لقد شبه النبي صلى الله عليه وسلم المجتمع الإسلامي بأهل السفينة التي يجب على أفرادها المحافظة على سلامتها، والأخذ على يد من يريد بها سوءا، ومن هذا المنطلق فإننا نحذر أنفسنا جميعا من مغبة الذنوب والمعاصي، وكذا السكوت على أي مفسد مهما بلغ منصبه وموقعه. رابعا نذكر إخواننا المسلمين بأهمية التضرع إلى الله وصدق اللجوء والدعاء والاستغفار والتوبة والإنابة إليه، لعل الله عز وجل أن يدفع عنا البلاء والمصائب، قال تعالى ولقد أرسلنا إلى أمم من قبلك فأخذناهم بالبأساء والضراء لعلهم يتضرعون، فلولا إذ جاءهم بأسنا تضرعوا ولكن قست قلوبهم وزين لهم الشيطان ما كانوا يعملون . خامسا وبناء على ما سبق، فإننا نطالب بما يلي NUM . إننا إذ نؤيد قرار خادم الحرمين الشريفين وفقه الله، لنطالب بسرعة تطبيقه وإعلان النتائج بشفافية ووضوح، وإعطاء كل ذي حق حقه. NUM . نناشد ولاة الأمر بتولية أهل الأمانة والقدرة تحقيقا لقوله تعالى إن خير من استأجرت القوي الأمين ، وتفعيل الأنظمة والمعايير الكفيلة بمحاسبته ورقابته بشكل دائم. NUM . إعادة تخطيط محافظة جدة وفق أعلى المواصفات والمقاييس العالمية للمدن المتطورة. NUM . إيجاد المشاريع الخدماتية الخاضعة لأعلى المواصفات والمقاييس التي تخدم الناس بعيدا عن الغش والإهمال والمحاباة، وجعل راحة المواطن هدفا للجميع. NUM . يجب أن تؤدي اللجنة التي وكلها ولي الأمر بالتحقيق في هذه الكارثة مسئوليتها بأمانة وخوف من الله وأن تقوم بوضع الأمور في نصابها الصحيح. NUM . العدل في تقديم الخدمات والخطط التطويرية بين أحياء المحافظة، فمن الظلم الاهتمام بأحياء معينة وإهمال وتهميش أحياء أخرى وتعريض أهلها للخطر. NUM . منع المظاهر العامة للمنكرات وتعزيز دور هيئات الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والاهتمام بالمناشط الدعوية النافعة، فإن الذنوب والمعاصي من أكبر أسباب نزول البلاء قديما وحديثا، قال تعالى وما أصابكم من مصيبة فبما كسبت أيديكم ويعفو عن كثير ، وقال تعالى واتقوا فتنة لا تصيبن الذين ظلموا منكم خاصة، واعلموا أن الله شديد العقاب NUM . ندعوا إخواننا رجال الأعمال والموسرين إلى الوقوف بجانب إخوانهم المتضررين ومساعدتهم تحقيقا لمبدأ التكافل الاجتماعي الذي حث عليه ديننا الحنيف. NUM . نهيب بإخواننا الأئمة والخطباء وطلبة العلم والقائمين على الجمعيات الخيرية القيام بواجبهم الشرعي تجاه المجتمع وذلك بحث الناس على تحقيق معاني الأخوة الإسلامية من مد يد العون لكل محتاج إليه، ومساعدة كل متضرر، والمحافظة على الممتلكات الخاصة والعامة، ومواساة المتضررين والمكلومين. NUM NUM . نذكر إخواننا المتضررين بأهمية الإيمان بالقضاء والقدر، قال تعالى إنا كل شيء خلقناه بقدر ، واحتساب الأجر والصبر على البلاء لقوله صلى الله عليه وسلم عجبا لأمر المؤمن، إن أمره كله له خير، إن أصابته سراء شكر فكان خيرا له، وإن أصابته ضراء صبر فكان خيرا له، وليس ذلك إلا للمؤمن ، وأن ذلك لا ينافي المطالبة بحقوقهم الخاصة والعامة. نسأل الله الرحيم الرحمن أن يحفظ البلاد والعباد من كل مكروه، وأن يديم علينا نعمة الأمن والإيمان، وعلى جميع المسلمين، وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. كتبه القضاة والمشايخ والدعاة بجدة في يوم الأربعاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM . إبراهيم بن خضران الزهراني رئيس كتابة عدل الأولى بجدة NUM . د. أحمد بن حميد الجهني عضو لجنة الإصلاح بجدة NUM . أحمد بن دخيل الله الحازمي معلم متقاعد NUM . أحمد بن محمد الزيلعي مدير العلاقات العامة بالمكتب التعاوني NUM . د. أسعد بن سعيد الشهراني مدير إدارة التوعية الإسلامية بتعليم جدة NUM . د. أيمن بن محمد حسين نوح طبيب استشاري بمستشفى الملك خالد بالحرس الوطني NUM . جمعان بن أحمد الغامدي معلم متقاعد NUM . حمدي بن حميد الظاهري محامي NUM . حمود بن ظافر الشهري مشرف في تعليم جدة NUM NUM . خالد بن عبدالله السريحي مدير المركز العلمي الأول لتعليم القرآن والسنة NUM NUM . د. خالد بن محمد الغيث عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى NUM NUM . خضر بن سند الغامدي إمام وخطيب جامع الملك عبدالعزيز بمدينة الحجاج NUM NUM . خليل بن إبراهيم بخاري مدير المكتب التعاوني بجدة NUM NUM . داود بن أحمد العلواني رئيس كتابة عدل متقاعد NUM NUM . د. زبن بن عبدالله العتيبي عضو هيئة التدريس بجامعة الطائف NUM NUM . سالم بن محمد أبو هادي مشرف تربوي بتعليم جدة NUM NUM . د. سعود بن سالم الحربي محكم ومستشار شرعي NUM NUM . سلطان بن جابر الرفاعي إمام وخطيب جامع العز بن عبدالسلام NUM NUM . سلطان بن مرعي العمري إمام وخطيب جامع الأجاويد NUM NUM . د. سليمان بن صالح الخميس محامي NUM NUM . القاضي سليمان بن محمد الصييفي القاضي بالمحكمة العامة بجدة NUM NUM . صلاح بن محمد الشيخ المدير التنفيذي للمكتب التعاوني بجدة NUM NUM . طارق بن محمد الغامدي مدير مدرسة بتعليم جدة NUM NUM . د. عادل بن أحمد باناعمة عميد معهد اللغة العربية بجامعة أم القرى NUM NUM . د. عبدالرحمن بن رجا الله السلمي عضو هيئة التدريس بجامعة الملك عبدالعزيز NUM NUM . القاضي عبدالرحمن بن سعود العنقري قاضي بديوان المظالم NUM NUM . عبدالله بن أحمد أبو حسين مدير جمعية الزواج بجدة NUM NUM . عبدالله بن دخيل الله المحمدي مساعد مدير عام تعليم البنات متقاعد NUM NUM . القاضي عبدالله بن عبدالرحمن العثيم رئيس المحكمة الجزئية بجدة NUM NUM . عبدالله بن فيصل الزهراني إمام وخطيب جامع الملك فهد بجدة NUM NUM . عبدالله بن محمد آل يحي الغامدي إمام وخطيب جامع بغلف NUM NUM . عبداللطيف بن هاجس الغامدي خطيب جامع الملك عبدالعزيز بالبلد NUM NUM . د. عبدالعزيز بن حميد الجهني عضو هيئة التدريس بجامعة الملك عبدالعزيز NUM NUM . عبدالرحمن بن صالح الظاهري إمام وخطيب جامع سمو الأميرة فهدة NUM NUM . د. عبدالرحيم بن صمايل السلمي عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى NUM NUM . عثمان بن رمضان أحمد إمام وخطيب NUM NUM . عطية بن إبراهيم الزهراني المفتش المركزي بوزارة العدل سابقا NUM NUM . د. علي بن أحمد الصحفي طبيب استشاري بالشئون الصحية NUM NUM . د. علي بن عبدالله الفقيه طبيب استشاري بجامعة الملك عبدالعزيز NUM NUM . علي بن عبدالمحسن المطيري هيئة الطيران المدني NUM NUM . د. علي بن عمر بادحدح عضو هيئة التدريس بجامعة الملك عبدالعزيز NUM NUM . عياد بن عويد الخميسي مستشار إداري NUM NUM . فريح بن علي العقلا محامي ومستشار شرعي NUM NUM . فوزي بن حمد الصبحي إمام وخطيب جامع علي بن أبي طالب NUM NUM . فيصل بن عبدالرحمن الحميد إمام وخطيب جامع الذاكرين بجدة NUM NUM . د. محمد الأمين الشنقيطي عضو هيئة التدريس بجامعة الملك عبدالعزيز NUM NUM . القاضي د. محمد بن سليمان المسعود قاضي بالمحكمة الجزئية NUM NUM . محمد بن علي عبدالله العباسي مدير مدرسة تحفيظ القرآن الكريم متقاعد NUM NUM . محمد بن مرزوق الحارثي عميد متقاعد بقوات الدفاع الجوي NUM NUM . د. محمد موسى الشريف طيار وعضو هيئة التدريس بجامعة الملك عبدالعزيز NUM NUM . د. مهدي بن علي قاضي أستاذ بكلية الطب بجامعة الملك عبدالعزيز NUM NUM . د. موفق بن كدسة الغامدي عضو هيئة تدريس بجامعة الملك عبدالعزيز NUM NUM . ناصر بن حمدان الجهني إمام وخطيب جامع الذهبي NUM NUM . القاضي نزار بن عبدالله البسام قاضي بديوان المظالم