الإصدارالمائةوواحدوثلاثونللعملياتالجهاديةالمصورةلجيشرجالالطريقةالنقشبنديةالقيادةالعلياللجهادوالتحريرجيشرجالالطريقةالنقشبنديةهيئةالإعلامالقسمالفنييـقــدمالإصدارالمائةوواحدوثلاثينلتحميلالجودةالعاليةاضغطهنالتحميلالجودةالمتوسطةاضغطهنالتحميلالجودةالمنخفضةاضغطهناللمشاهدةعلىاليوتيوبالجزءالاول.. NUM  NUM الجزءالثاني..
روابطمباشرةالجودةالعالية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الجودةالمتوسطة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM .الجودةالمنخفضة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
بوسترالإصداراضغطهنالتصغيرالصورة.
عاشتالايادييارجالسلمتسواعدكميامنأذقتمالمحتلشرمذاقيامنأهلكتموهحتىأعترفتألسنةاحوالهوأقوالهبانمدالمجاهدينوموجعواصفهمسيغرقسُفُنهمالجبارةيامنجرَّئتمالقاعدينالعُزَّلعلىالصدعبكلامالحقوأهلهيامنرفعتمرؤوساًقدنكَّستهاأحوالالمعتوبعليهمواخطاءالقاصرينومؤامراتالفاسدينيامنأرسيتمقواعدالعزبانكملمتتراجعواعنضربالمحتلحيثماكانيامنضربتمامثالاًفيالصبروالمصابرةعلىخيرطاعةٍفيالزمانوجهادٍماضٍبلاتوقفحتىالنصريامنكنتمولازلتمالمثلالاعلىفيالاستقامةعلىالجهادرغمظروفقاهرةلاتميزبينهذاوذاكيامنرفعتملواءالدينبأقامةالاوامروتركالمناهيبالدفاععنحرماتالعبادبأيمستطاعيُجادأسألاللهلكمالنصردوماًولأعدائكمالخذلانآمينياربالعالمين
عاشتالايادييارجال
باركاللهبجنودالعراقالعظيمووفقكماللهونصرناوياكملنصرةدينةالكريم
نصركماللهياابطالالنقشبندية
ازدواجيةالمعاييرالأمريكيةالمجاهدالدكتورحسينالعبيديلميعدالعالماليومكماكانفيالسابق،يُظلّمشرقهولايعلمغربهمدىالجوروالظلمالذينزلبه،اويُحتلجنوبهولايعلمشمالهمدىالجرائمالتيترتكبفيهباسمنقلالتقدموالتطورالىالشعوبالفقيرةوالمظلومةكمايزعمون.فبفضلالتقدمالعلميوتقنيةالمعلوماتوخدماتالتواصلالمختلفةاصبحالعالمعبارةعنقريةصغيرةيعرفشرقهامايدورفيغربها،ويعلممركزهامايجريفيجنوبها،عدامايحاكللشعوبالفقيرةوالمظلومةمنمؤامرات،تارةباسمالتقدموالحضارة،وتارةباسمالتخليص،وتارةباسمالحريةوالديمقراطيةكمايزعمالامريكانانهمجاءواالىالعراقمناجلها،فاحتلوارضهوسماءهومياهه،وشردوااهلهبالقتلوالتهجيروحاولواتمزيقهوتقسيمهبعدانافرغوابعصاباتهممنعلمائهومثقفيهوكوادرهالوطنية،هذاهومعيارالديمقراطيةالامريكيةتجاهشعبالعراقوحضارتهالعظيمة.لقدسلطالامريكانعملاءهموجواسيسهمالذينجاءوابهممنملاهيواشنطنولندنوباريس،ولانقولكمايشيرالبعضانهمجاءواعلىظهرالدبابةالأمريكيةلانمنياتيعلىظهرالدبابةيأتيمقاتلا،فهموبكلبساطةعبارةعنحفنةمنالخونةالذينباعواوطنهموكرامتهمورجولتهمولانقولودينهملانهؤلاءبريئونمنالدينوالدينمنهمبراء،مهماترادوابرادئهاوتباكواعلىرجالهكذبالاستجداءالعواطف،وجعلهمالامريكانحسبزعمهمحكاماعلىالعراقوالعالمكلهيعلمانهؤلاءلايمكنانيكونواحكاماعلىهذاالشعبالعراقيالعظيملانهممحكومينبرغباتاسيادهمالامريكان،وفاقدالشيءلايعطيه.لقدسخرالامريكانماكنتهمالاعلاميةالكبيرةالمتقدمةليصورواللعالمانهمجاءواكمايزعمونلتحريرالعراقوتخليصشعوبالمنطقةمنالحكمالشمولي،فوقعوافيالمستنقعالعراقي،واصطدموابصخرةالمقاومةالعراقيةالباسلةبكلفصائلهاالوطنيةوالقوميةوالاسلامية،التيركّعتامريكاوفككتتحالفاتهاعلىالرغممنالازدواجيةالتيمارستهاامريكافيجانبالاعلامالذيتدّعيانهاعلامحرومستقلالاانهلميكنيُظهرمنفعلالمقاومةوخسائرالعدووعلىاستحياءإلامايتجاوزواحدبالألف،ولميكنيرشحللعالمالاماوافقعليهامريكا،ثمضحكتعلىنفسهاومنفيركابهابمايسمىبالعمليةالسياسيةفيالعراقوهنالانريداننتكلمعنمجلسالحكموقوانينالحاكمالمدنيللاحتلالسيءالصيتولاعلىالدستورالذيكتببأيديصهيونيةمتطرفة،ولاعلىالحكوماتالهزليةالمتعاقبة،وانمانتكلمعنالحكومةالحالية،فبعدانصورتامريكاللعالمانمايسمىبالعمليةالسياسيةهيممارسةديمقراطيةوشفافةوانالشعبهوالذيخرجفي NUM آذار NUM  NUM  NUM  NUM وانتخبهذهالحكومةوهيتعلمونحننعلماننسبةالمشاركةفيمايسمىبالانتخاباتلمتتجاوزنسبة NUM  NUM منالشعبالعراقيالرافضللاحتلالوكلماجاءبه،ولمتعلنالنتائجالابعدمرور NUM اشهرولمتتشكلهذهالحكومةالابعد NUM اشهر،ممايضععلىهذهالعمليةالشفافةعشراتعلاماتالاستفهام،ولوسلّمناجدلاوعلىافتراضانهذهالحكومةانتخبهاالشعبالعراقي،فلماذاتتسترامريكاعلىجرائمهذهالحكومةبدءاًبسرقاتاموالالشعبومرورابسوءالخدماتوالفقروالبطالةوانتهاءاًبالمعتقلاتوالسجونالسريةوسفكالدماءالعراقيةبدمبارد؟ولماذاتسميامريكاالمتحضرةمنيقاومالاحتلالوحكومتهالعميلةفيالعراقارهابيا؟وتسمىمنيتمردعلىنظامالحكمفيبلداناخرىثوارا؟اليستهذههيالازدواجيةبعينها؟ثماننانعلموالعالمكلهانالعراقلازالتحتالبندالسابعوالذييجعلحمايةالشعبالعراقيمنمسؤوليةالاممالمتحدة،كماانالقوانينالدوليةقدجعلتالبلدالمحتلمنمسؤوليةقواتالاحتلال،ومعهذانجدانالولاياتالمتحدةالامريكيةتطلقالعنانلمرتزقةالحكومةالعميلةلقتلالمتظاهرينالمسالمينالذينخرجوابأيديهممنغيرسلاحلالشيءالاللتعبيرعنسخطهمورفضهملهذهالحكومةالعميلة،معالعلمانمايسمىبالدستورالعراقييكفلحقالتظاهرللتعبيرعنالرايللفردوالجماعات،ومعذلكسلّطالامريكانمرتزقتهموعملاءهمواذنابهملوأدأيتظاهرةبقطعالطرقاتواقامةالحواجزوفرضحظرالتجوالوغيرهامنالاعمالالقمعيةوالتعسفية،وفيبلداخرليسببعيدعنالعراقتخرجامريكاومناعلىمستوياتالسلطةوبكلوقاحةلتقولانعلىالنظامالحاكمفيذلكالبلدالاستجابةلمطالبالمتظاهرين،اوانالولاياتالمتحدةالامريكيةتدينالاساليبالوحشيةفيالتعاملمعالمتظاهرينفيالبلدالفلاني،بلوتسعىلتأمينالحمايةالدوليةللمتظاهرينفيبلداخر،فأيمنطقهذاوايةازدواجيةهذهالتيتتعاملبهاامريكامعشعوبالمنطقة؟امانامريكالازالتمتمسكةبالمبدأالصهيونيالذييقولاكذباكذبحتىتصدقكنفسك؟انامريكاوكلمنيمشيعلىهواهاتدركجيداانالثورةالعربيةوالشبابالعربيالثائرطاقةهائلةكامنةاذاتحركتفلايمكنايقافها،فهيتعلمانالشبابالعربييحبالموتدفاعاعنوطنهومبادئهوقيمالشرفوالرجولة،كمايحبقادةالبيتالاسودالحياةالدنيئةوالشذوذوالديمقراطيةالمزعومةالمنحرفةوأهلالحقاشدحباوتمسكابالحق.انناندعوالشبابالعربيبشكلعامالىعدمالانجراروراءالمشاريعوالسياساتالامريكية،وندعوالشبابالعراقيبشكلخاصالىمزيدمنالصبروالصمودوالمطاولة،والاستمراربالاعتصاماتوالمظاهراتحتىنقلعالاحتلالمنجذورهومنمعهاذنابهوحكومتهالعميلة،وعلينااننعلمانفينانحنالشبابتستردالامةكرامتهاوعزهاومجدها،وفينامنالطاقاتوالامكاناتمانستطيعبهليسفقطاننحكمبلدناوانمانحكمالعالمباسرهولسنابحاجةانتستوردلناامريكامنكانيتسكعفيملاهيوحاناتواشنطنولندنوباريسومنتجعاتشرمالشيخوصلاحالدينوغيرهاليحكمالعراق.تحيةللشبابالعربيالثائر،وتحيةلشبابثورةالعراق،وتحيةللماجدةالعراقيةالرصيدالكبيرلشبابناالثائر،وتحيةللشيوخالمساندينلنافيثورتنا،وتحيةللشعبالعراقيمناقصىشمالهالىجنوبهومنشرقهالىغربه.منالمجلةالنقشبنديةالعدد NUM  NUM 
