بسماللهالرحمنالرحيمبيانٌببعضالعملياتالعسكريةالموثّقةفيولايةالجنوبالحمدللهربّالعالمين،والصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...أمابعدفإليكمبياناًببعضالعملياتالعسكريةالموثّقة،لمجاهديدولةالعراقالإسلاميةأعزّهاالله،فيولايةالجنوبوللهالحمدوالمنة. NUM .استهدافقائدصحوةالنّفاقفيمنطقةالمحموديةالشيشباربتفجيرعبوةناسفةعلىمركبتهأدّتلتدميرهابالكاملوإصابتهبجروح،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمرتدّالمجرمطهياسينالعيثاويمسؤولصحوةالنّفاقفيمنطقةالبوعيثةبتفجيرعبوةناسفةعلىمركبتهأدّتلإعطابهاويقدّراللهنجاته،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوتينناسفتينداخلنقطةتفتيشللجيشالوثنيبمنطقةاللطيفيّةشاخة NUM مماأدىلمقتلوجرحالعديدمنهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشرطةالمرتدّةفيناحيةالاسكندريّةمماأدىلمقتلوإصابةعددغيرمحدّدمنهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافموكبالمرتدّالمجرمجوادالجبوريالنّائبعنكتلةالأحراربتفجيرعبوةناسفةعلىموكبهفيمنطقةالمسيّبمماأدىلهلاكثلاثةمنمرافقيهوجرحأربعةآخرين،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .هلاكخمسةعناصرمنالجيشالوثنيوإصابةثلاثةآخرينبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلتهمبمنطقةالاسكندريّةالبحيرات،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .اقتحامنقطةتفتيشلصحوةالنّفاقبمنطقةاللطيفيّةكيلو NUM  NUM وتصفيةأربعةعناصروإصابةاثنينآخرينوغنمأسلحتهموتجهيزاتهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمجرمقدّوريالهيجلشقيقالنّائبعمرالهيجلبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهبمنطقةالبوعيثةأدّتلتدميرهاويقدّراللهنجاتهمنها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللجيشالوثنيبمنطقةالاسكندريةالبحيراتمماأدىلمقتلوإصابةعددمنهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفخيخونسفمعبدرافضياتخذهجيشالدّجالمقراًجديداًفيناحيةاللطيفيّةعلىطريقةالحلّة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافأحدعناصرجيشالدّجالبعدتعرّضهلمفرزةأمنيّةأثناءخروجهالواجببمنطقةالمسيّبالحيالعسكريمماأدىلإصابتهبجروحخطيرة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطمجرمبرتبةنقيبفيالشرطةالمرتدّةبرمانةحراريّةفيمنطقةالمسيّبالحيالعسكريمماأدىلهلاكهمعأحدمرافقيهعلىالفوروإصابةعنصرينآخرينبجروح،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافأحدمقراتجيشالدّجالفيمنطقةالمسيّبالحيالعسكريبرمانةحراريةأدّتلإصابةالعديدمنهمبجروحمختلفة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .مداهمةمنزلالمرتدّالمجرمفيصحوةالنّفاقياسيننجمبمنطقةعربجبوروتبيّنأنهيبيتخارجمنزلهخوفاًمناستهدافه،حيثتمغنمسلاحهوالانسحاب،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفخيخونسفمنزلمسؤولصحوةالنفاقفيمنطقةاللطيفيّةكيلو NUM  NUM نكالالهعلىحرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،علماًأنالمذكورفرّمنالمنطقةمنذفترةخوفامنبطشالمجاهدين،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةثلاثةعناصرمنمرتدّيصحوةالنّفاقونسفمنزلهمفيمنطقةاللطيفيةكيلو NUM  NUM ليكونواعبرةلغيرهممنالمرتدّينالمحاربين،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرفيصحوةالنفاقبتفجيرعبوةعلىعجلتهمفيمنطقةالمسيّبالحامية،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةمعنقطةتفتيشللجيشالوثنيبمنطقةالمحموديةالشيشبارمماأدىلمقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الهجومعلىمقرسريّةالجيشالوثنيبمنطقةالعبيدعلىطريقالحلّةالسريع،استخدمتفيهالأسلحةالمتوسطةوالخفيفةوصواريخ NUM واستمرالاشتباكمايقاربالساعةقتلوأصييبفيهاالعديدمنهمقبلأنينسحبالمهاجمونبسلام،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةلجيشالدّجالبمنطقةالمحموديةالشيشبارمماأدىلإعطابهاوإصابةسائقهابجروح،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .بعدنجاتهمنمحاولةالإغتيالالأولى،تمكّنالمجاهدونمنتصفيةالمرتدّالمجرمطهياسينالعيثاويمسؤولصحوةالنّفاقفيالبوعيثةبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيشارع NUM  NUM بمنطقةالدّورة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللشرطةالمرتدّةفيمنطقةالمسيّبالحيالعسكريمماأدىلهلاكعنصروإصابةأربعةآخرين،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافقاعدةالجيشالوثنيفيمنطقةأبودشيربثلاثصواريخطراز NUM وكانتالإصابةدقيقةنسألاللهالنّكايةالتّسديد،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافقاعدةالحويجةللجيشالوثنيبمنطقةجرفالصّخربرشقةمنقنابرالهاونوكانتالإصابةدقيقةنسألاللهالنّكايةوالتّسديد،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافتجمّعلمرتدّيصحوةالنفاقبتفجيرعبوةمزدوجةفيناحيةالاسكندريّةمماأدىلإصابةعشرةمنهمبجروحمختلفة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرللجيشالوثنيبمنطقةكراغولمماأدىلتدميرهابالكاملومقتلجميعمنكانفيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .هلاكعشرينعنصرافيالجيشالوثنيبينهمضابطوجرحآخرينبتفجيرخمسةعبواتناسفةفيكميناستدرجواإليهبمنطقةالعويسات،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدعناصرصحوةالنّفاقبمنطقةكراغولداخلمنزله،ومنثمّتفجيرعبوةناسفةعلىمجموعةأخرىوصلتللموقعمماأدىلتدميرعجلتهمومقتلعنصرين،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .اقتحامنقطةتفتيشللجيشالوثنيفيقضاءالمحموديّةوتصفيةعنصروغنمسلاحهوتجهيزاته،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللجيشالوثنيبمنطقةجرفالصخرصنيديجمماأدىلتدميرهاوهلاكثلاثةمنهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدعناصرجيشالدّجالبتفجيرعبوةداخلمحلّهبمنطقةأبودشير،ومنثمّتفجيرعبوةعلىعجلةشرطةوصلتللمكانمماأدىلمقتلوإصابةعددمنهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرسيارةمفخخةمركونةعلىتجمّعلجيشالدّجالبمنطقةأبودشيرمماأدىلهلاكمايقربمنعشرينعنصراًوجرحخمسوعشرينآخرين،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوتينناسفتينفيكمينللجيشالوثنيفيمنطقةاللطيفيةشاخة NUM مماادىلتدميرعجلةهمربالكاملومقتلوإصابةالعديدمنعناصرالدّوريةالذينتجمّعوالإخلاءالجثث،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمجرمفيصحوةالنفاقأحمدالشمسةبتفجيرعبوةناسفةعلىمركبتهفيمنطقةالبوعيثةمماأدىلإصابتهبجروحخطيرة،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تدميرعجلةمدرّعةلجيشالصليبومقتلوإصابةمنكانفيهابتفجيرعبوةناسفةموجهةعلىالخطالسريعفيناحيةاللطيفية،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .مداهمةمنزلالمجرمفيصحوةالنفاقأحمدالعكيديفيمنطقةعربجبورحيثتمتتصفيتهوإقامةحكمالشّرعفيزوجتهالرّافضيّةبعدأنثبتممارستهاالسّحرلفتنةنساءالمسلمينفيالمنطقةوالتّجسسعليهم،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةالمجرمفيالجيشالوثنيعليالحمدانيمنقبلمفرزةأمنيةأماممنزله،ومنثمّتفجيرعبوةعلىدوريةشرطةوصلتللموقعمماأدىلمقتلعنصروإصابةآخرين،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةزرعتداخلنقطةتفتيشللجيشالوثنيعلىجسرناحيةالرشيدمماأدىلمقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرفيوزارةالأمنالوثنيبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيمركزناحيةاللطيفية،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعناصرلمرتدّيصحوةالنفاقمنبيتالنداويفيمنطقةعربجبورمماأدىلإصابةثلاثةمنهمبجروحخطيرة،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللجيشالوثنيبمنطقةعربجبورمماأدىلإعطابهاوإصابةمنفيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرمآمرالفوجالثانيبالفرقة NUM  NUM فيالجيشالوثنيبتفجيرعبوةناسفةعلىموكبهفيمنطقةاللطيفيةكيلو NUM  NUM مماأدىلهلاكهعلىالفوروجرحعددمنمرافقيه،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدقادةصحوةالنفاقوحرقمركبتهبتفجيرعبوةلاصقةعلىالخطالسريعبناحيةاليوسفية،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدعناصرجيشالدّجالوغنممركبتهمنقبلمفرزةأمنيةفيمدينةالكوت،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرمالعميدالركنياسينخضيرالعيثاويآمرسربطيرانالجيشبالأسلحةالخفيفةفيمنطقةعربجبورمماأدىلهلاكهعلىالفورمعأحدمرافقيهوإصابةثالثبجروح،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعجلةالمرتدّالمجرمضابطاستخباراتالفوجالثانيباللواء NUM  NUM فيالشرطةالمرتدّةبتفجيرعبوةناسفةاستدرجواإليهافيمنطقةالبوعيثةمماأدىلهلاكهعلىالفورمعثلاثةمنمرافقيه،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.وتَأتيهذهالعَمَلياتالمباركةضِمنخطّةحصادالخير،والتيأعْلنعَنهاالشّيخالمُجاهدأبوعُمَرالبغداديتقبّلهاللهوألحَقَنابه.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلاميةالمصدرمركزالفجرللإعلاماللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنيناللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنيناللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنين
