سبب وضعي لهذا الموضوع لاني وجدت ما يفعله اللاعبون المصريون هي رسالة تواكب هذا العصر تتحدث الى الشباب بطريقة التى يستطيع فهمها كما انها توصل رسالة هامة جدا الى الشعوب الغربية عندما يروى السجود الجماعي للاعبين بعد اى هدف يحققه ،كما ان هناك اشياء طيبة لمسناها في اللاعبيين المصريين وهي التدين والالتزام الواضح فبارك الله بهم من شباب ،ومن هذة الامثلة اللاعب الخلوق محمد أبو تريكة لاعب النادي الأهلي المصري ومنتخب مصر أحد اللاعبين القلائل الذين تجدهم يتمتعون بخصلتين متناقضتين في زماننا الشهرة وحسن الخلق محمد أبو تريكة أحد أهم النجوم المصريين الذين يعتمد عليه فريقه ومنتخب بلاده في جميع البطولات لاعب مهاري مميز وبالذات في الكرات الثابتة فلا تجد أي مشجع يتابع الكرة العربية أو المصرية إلا ويعرف أبو تريكة ،ومع كل هذه الشهرة والمهارة العالية والتي في الغالب تجدها تجعل الإنسان يصاب بالغرور والعجب إلا أنها زادته تواضعا وحبا للخير ، وسنمر بعدة مواقف تثبت ما اقوله اولا هو ما حدث في مباراة مصر والسودان من بطولة أمم أفريقيا NUM NUM NUM NUM بغانا والتي تعد ثالث أهم بطوله على مستوى العالم بسبب متابعة الأوروبيين لها لجذب اللاعبين لأنديتهم فبعد أن سجل أبو تريكة الهدف الثاني والثالث في مرمى السودان رفع قميصة لنرى هذه العبارة باللغتين العربية والإنجليزية تعاطفا مع غزة وقد كان له موقف آخر في البطولة الماضية والتي احتضنتها مصر NUM NUM NUM NUM بعد تسجيله أحد الأهداف وأيضا بنفس الطريقة ولكن مع اختلاف العبارة وهي نحن فداك يا رسول الله في أيام الرسومات الدانيماركية عن الحبيب المصطفى إخواني ... إن مثل هذا النموذج المتمثل في الشاب الخلوق المسلم محمد أبو تريكة يجعلنا نقف احتراما له لأنه بحق القدوة الحسنه لشبابنا معتز بإسلامه مستعلي بإيمانه نموذج أبو تريكة يستحق التكريم والإشادة ولو بمثل هذا الموضوع في المنتديات اسأل الله أن يحفظه لدينه ولأهله أخي ليث الرحمن يرجى الانتباه إلى ان الصور كما تفضل الأخ عراق الإسلام تتجاوز الشرع في كشف العورة.اخى ليث الرحمن
بارك الله بك اخي
اخي الحبيب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية أرجو حذف الصور لأنها مخالفة للشرع هل مشاهدة مباراة كرة القدم في التلفاز سواء كانت محلية أو أجنبية حرام أم حلال ؟ الحمد لله عرض على اللجنة الدائمة للإفتاء سؤال مشابه لسؤالك ، وهذا نصه ما حكم مشاهدة المباراة الرياضية ، المتمثلة في مباراة كأس العالم وغيره؟ فأجابت اللجنة مباريات كرة القدم التي على مال أو نحوه من جوائز حرام ؛ لكون ذلك قمارا ؛ لأنه لا يجوز أخذ السبق وهو العوض إلا فيما أذن فيه الشرع ، وهو المسابقة على الخيل والإبل والرماية ، وعلى هذا فحضور المباريات حرام ، ومشاهدتها كذلك ، لمن علم أنها على عوض ؛ لأن في حضوره لها إقرارا لها . أما إذا كانت المباراة على غير عوض ولم تشغل عما أوجب الله من الصلاة وغيرها ، ولم تشتمل على محظور ككشف العورات ، أو اختلاط النساء بالرجال ، أو وجود آلات لهو فلا حرج فيها ولا في مشاهدتها . وبالله التوفيق ، وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . عبد العزيز بن عبد الله بن باز ... عبد العزيز بن عبد الله آل الشيخ ... صالح بن فوزان الفوزان ... بكر بن عبد الله أبو زيد انتهى من فتاوى اللجنة الدائمة NUM NUM NUM NUM NUM . وسئل الشيخ ابن عثيمين رحمه الله ما حكم ممارسة الرياضة بالسراويل القصيرة وما حكم مشاهدة من يعمل ذلك ؟ فأجاب ممارسة الرياضة جائزة إذا لم تله عن شيء واجب ، فإن ألهت عن شيء واجب فإنها تكون حراما ، وإن كانت ديدن الإنسان بحيث تكون غالب وقته فإنها مضيعة للوقت ، وأقل أحوالها في هذه الحال الكراهة . أما إذا كان الممارس للرياضة ليس عليه إلا سروال قصير يبدو منه فخذه أو أكثره فإنه لا يجوز ، فإن الصحيح أنه يجب على الشباب ستر أفخاذهم ، وأنه لا يجوز مشاهدة اللاعبين وهم بهذه الحالة من الكشف عن أفخاذهم انتهى نقلا عن فتاوى إسلامية NUM NUM NUM NUM . والله أعلم . السؤال ما حكم اتخاذ اللعب مهنة يؤخذ عليها مرتب كاللعب في نوادي كرة القدم أو الكرة الطائرة أو التنس أو غيرها من الألعاب؟ ويتفرع عن ذلك الاحتراف خارج البلاد ومعاشرة الكفار في بلادهم، وترك الصلاة والصيام من أجل التدريب والمباريات، وما حكم المال المأخوذ منها؟ وهل فيها زكاة؟ وما حكم مشاهدة مباريات كرة القدم ومتابعتها ومتابعة أخبارها؟ الجواب الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، أما بعد، فأخذ المرتب على اللعب لا يتسنى إلا مع وجود مسابقات دوري وكأس وجوائز ونحوها، وهذا لا يجوز لقول النبي صلى الله عليه وسلم لا س ب ق إ لا ف ى ن ص ل أ و خ ف أ و ح اف ر رواه الترمذي، وصححه الألباني. أما السفر لبلاد الكفار لهذا الغرض فذنب أكبر من فعله في بلاد المسلمين، وترك الصلاة والصيام من أجل المباريات كفر ، حتى لو كان كفرا دون كفر، فهل ترضاه لنفسك؟ والمال المأخوذ من ذلك ليس بطيب، وأنصحه بأن ينفقه في مصالح المسلمين كله، وليس فقط الزكاة. وإن كنت متوقفا في كونه ملكا له أم يرده لأصحابه والأقرب مع عدم الجزم أنه ملكه وعليه التوبة. أما مشاهدة المباريات فأقل أحوالها الكراهة، وكثيرا ما تكون محرمة؛ لتضييع الواجبات من صلوات ، وعلم واجب، ودعوة إلى الله واجبة وغير ذلك، وكذلك لتضمنها لفعل محرمات كالعصبية الجاهلية، والفرح بالسبق المحرم، والانشغال بها عن آلام المسلمين وأحزانهم، فهناك أعمال قلبية كثيرة محرمة تصحب هذه المشاهدات. . . موقع صوت السلف قال الشيخ محمد بن إبراهيم رحمه الله من تأمل حالة أهل الألعاب الرياضية اليوم وسير ما هم عليه وجدهم يعملون من الأعمال المنكرة ما يقتضي النهي عنها ، علاوة على ما في طبيعة هذه الألعاب من التحزبات وإثارة الفتن والأحقاد والضغائن بين الغالب والمغلوب وحزب هذا وحزب ذاك كما هو ظاهر ، وما يصاحبها من الأخطار على أبدان اللاعبين نتيجة التصادم والتلاكم ، فلا تكاد تنتهي لعبتهم دون أن يصاب أحد منهم بكسر أو جرح أو إغماء ، ولهذا يحضرون سيارة الإسعاف . ومن ذلك أنهم يزاولونها في أوقات الصلاة مما يترتب عليه ترك الصلاة أو تأخيرها عن وقتها . ومن ذلك ما يتعرض له اللاعبون من كشف عوراتهم المحرمة ، وعورة الرجل من السرة إلى الركبة ، ولهذا تجد لباسهم إلى منتصف الفخذ ، وبعضهم أقل من ذلك ، ومعلوم أن الفخذ من العورة انتهى . فتاوى ورسائل محمد بن إبراهيم NUM NUM NUM . ما رأي فضيلتكم في حكم سجود اللاعب سجود الشكر في الملعب بعد تسجيله للهدف في مرمى الخصم مع مراعاة أن يكون الخصم فريقا مسلما أو غير مسلم فريق أوروبي ؟. سجود الشكر من السنن الثابتة والمهجورة لدى كثير من الناس وللأسف الشديد.. وقد شاع في الأزمنة المتأخرة سجود بعض اللاعبين بعد تسجيل هدف في مرمى الخصم .. والذي يظهر لي والله تعالى أعلم أن مثل هذا العمل لا يعدو أن يكون نوعا من الاستعراض أكثر من كونه حرصا على تطبيق هذه السن ة النبوية الجليلة.. بدليل أن هذا اللاعب الساجد تتوالى عليه ن ع م كثيرة دينية ودنيوية هي أجل وأعظم من مجر د تسجيل هدف في مباراة لاهية، فلا يسجد شكرا لله .. وإذا أخذنا بقول بعض الفقهاء من وجوب ستر العورة وهي من السر ة إلى الركبة في جميع أنواع السجود؛ فإن هذا السجود لا يصح ، لأن غالب السراويل التي يلبسها اللاعبون لا تستر جميع العورة كما هو معلوم ومشاهد، ثم هي في حال السجود تنحسر إلى أعلى فيظهر المزيد من الفخذ ثم إن قلنا بعدم وجوب ستر العورة؛ فإن هذه السن ة عبادة، وفعلها أمام الحشد الهائل من الناس يخشى على صاحبه الرياء .. فعلى هذا أرى أن مثل هذا العمل فيه امتهان لهذه السن ة الجليلة في مكان صاخب لاه لاعب، ولا فرق بين أن يكون الخصم مسلما أو غير مسلم. وإني بهذه المناسبة أود أن أوجه كلمة إلى المسلمين عام ة والشباب خاص ة أن يحرصوا على ما ينفعهم وينفع أمتهم ودينهم من معالي الأمور ومن العلم النافع الديني والدنيوي، وأن يحذروا من تضييع الأوقات فيما لا نفع فيه أو نفعه قليل محدود من اللهو واللعب ، والله تعالى أعلم . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه د . محمد بن عبدالعزيز المسند ولا يجوز الإشادة بعمل باطل ماله حرام وفعله كذلك والواجب نصحهم لا الثناء عليهم وم اللهم أصلح شباب المسلمين
الواقع بأن كثير من أبناء الأمة وخاصة الشباب يتابعون الكرة ويتأثرون بلاعبيها وأبطالها وهذا أمر مؤسف ويؤسف جدا فلا مناص أن ندعوا إلى نبذها والإبتعاد عنها مع مباركة النماذج الحسنة من لاعبي الكرة على الأقل بدلا من أن يقتدي بعض الشباب بالكفرة والمخنثين.
بالنسبة لحكم مشاهدة مباريات كرة القدم فقد سمعت الشيخ محمد حسان في قناة الرحمة يجيز ذلك. اما بانسبة لدور لاعبي كرة القدم في نشر الاسلام فهناك دور كبير والدليل انتشار الاسلام في الملاعب الاوربية.
إخوتنا الأحبة الأمر يخص لمسة طيبة مرادها أن هؤلاء اللاعبين وعلى ما اختلف أو اتفق فيه بالنسبة للحكم على لعبة كرة القدم فإن الأمر الطيب الذي يستحق الانتباه والتشجيع هو اعتزاز اللاعبين بدينهم وإشارتهم بأساليبهم وتصرفاتهم وتفاعلهم مع ما يصيب الأمة من أحداث وانتصارات أو نكسات ونكبات ولربما يحسب أنه التغيير باللسان او القلب رغم أنه أضعف الإيمان . ونرجو ان لا يتفرع الموضوع إلى غير قصده وجدال لا تحمد عقباه . وللتذكرة روى أبو داود عن أبي أمامة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال . أنا زعيم ببيت في ربض الجنة لمن ترك المراء وإن كان محقا، وببيت في وسط الجنة لمن ترك الكذب وإن كان مازحا ، وببيت في أعلى الجنة لمن حس ن خ ل ق ه رواه أبو داود، في كتاب الأدب، باب في حسن الخلق، رقم الحديث NUM NUM NUM NUM . الحديث حسنه الالبانى فى صحيح الجامع والسلسله الصحيحة . وجزى الله جميع المرابطين خير الجزاء .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعبدالله المقدسي... بالنسبة لحكم مشاهدة مباريات كرة القدم فقد سمعت الشيخ محمد حسان في قناة الرحمة يجيز ذلك. اما بانسبة لدور لاعبي كرة القدم في نشر الاسلام فهناك دور كبير والدليل انتشار الاسلام في الملاعب الاوربية. أخي هل من الممكن أن تأتي بتسجيل صوتي أجاز فيه الشيخ مشاهدة كرة القدم أما قولك أخي الفاضل أن الكرة لها دور في نشر الإسلام فكأنه كما يقول بعض المنتسبين للإسلام ندعو الناس بالموسيقى الكرة على ما هي عليه اليوم حرام والمال الذي يأخذه اللاعب حرام ومادام الأمر كذلك فالأولى أن يجتنب هو معصية الله ولا يجوز أن أندعو إلى الله بمعصية الله والله أعلى وأعلم
مرحبا بعودتك اخي عراق الاسلام ولقد سألنا عنك في هذا الموضوع . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبارك الله في الاخ ليث الرحمن عن الموضوع القيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي مرحبا بعودتك اخي عراق الاسلام ولقد سألنا عنك في هذا الموضوع . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM جزاكم الله خيرا
