السلطان سليم الاول اول خليفة عثماني سليم الأول ابن السلطان بايزيد الثاني بن السلطان محمد الفاتح ، ولد في NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM ومات في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، سلطان الدولة العثمانية وخليفة المسلمين وأول من تلقب بأمير المؤمنين من خلفاء بني عثمان، يعرف لدى الغرب و البعض ب أي سليم العابس و يلقب كذلك ب ياوز أي الشجاع عند الأتراك، حكم لثمانية سنوات بدءا من عام NUM NUM NUM NUM وحتى وفاته. حياته كان أبوه بايزيد الثاني ،متصوفا و متقاعصا عن الجهاد ، ولكن السلطان سليم كان حازما و لم يتساهل و استطاع الضغط على أبيه ، بتأييد الجيش الإنكشاري ، فخلع نفسه وولاه الخلافة وتوفي بعد عشرين يوما . وكان حوله ملكين يعاديانه وقد اتفقا عليه ، وهما السلطان إسماعيل الصفوي حاكم إيران ، وكان رافضي المذهب ، والسلطان قنصوه الغوري حاكم مصر والشام فقاتل الأول في وقعة جرت في سهل جالديران انتصرا فيها عليه ودخل تبريز عاصمة ملكه واستولى على عرشه وخزائن ملكه وأسر زوجتي الشاه المهزوم وذلك في NUM NUM رجب NUM NUM NUM ه و NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وقاتل الثاني في معركة مرج دابق شمال حلب وذلك في NUM NUM رجب NUM NUM NUM ه و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وفيها ق ت ل قنصوه الغوري ثم زحف على مصر وقاتل الملك طومان باي خليفة الغوري وقتله واستولى على مصر والشام وخضع له الحجاز وعاد إلى القسطنطينية وهو يحمل لقب أمير المؤمنين وقد تنازل له عنه آخر الخلفاء العباسيين الذين قدموا إلى مصر بعد أن أزال هولاكو خلافة بغداد بقتل آخر خلفائها . وعاد السلطان سليم إلى القسطنطينية متوجا بنصر عظيم . وقد وضع الخطة لفتح جزيرة رودس ولم يمهله الموت فتوفي في يوم NUM شوال NUM NUM NUM ه و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وخلفه ابنه السلطان سليمان الأول القانوني ، وإبان فترة حكم سليم الأول توسعت مساحة الدولة العثمانية من NUM ، NUM مليون كم مربع إلى NUM ، NUM مليون كم مربع. ويروي ابن إياس ان لدى خروج سليم الأول من مصر أخذ معه كميات كبيرة من الكنوز والأموال. كما يروى انه لدى إحتلاله للقاهرة نقل أمهر فنانيها وحرفييها إلى اسطنبول. علاقتة بفلسطين اصدر فرمانا يمنع اليهود من الهجرة فلسطين و لسيناء في عام NUM NUM NUM NUM م . شخصيته كان السلطان سليم شجاعا ذكيا طموحا عظيم الهيبة ذو عزيمة تفل الحديد ونفس تحب الغزو و الجهاد وكان يميل إلى القوة والعسكرية بل يعده المؤرخون أحد العبقريات العسكرية في التاريخ لدهاءه وإنجازاته العسكريةو كان سريع الغضب نادرا ما ي رى مبتسما متجهم الوجه حتى لقبه سفراء الدول الأجنبية بالعابس. و يصفه من رآه من معاصريه بأنه كان عظيم اللحية شاحب الوجه ونحيف البدن و لا يضع الحلق في أذنيه كما تخيل بعض الرسامون الغربيون لأنها محرمة على الرجال عند المسلمين.وعلى الرغم من بطشه وجبروته إلا أن السلطان سليم كان يجل العلماء والأدباء ويقدمهم في مجلسه ويحسن إليهم كذلك شجع رعاياه على العلم وطلبه، كما أنه أي السلطان كان عارفا بالفقه و الشعر و التاريخ. ويروى انه كان يكتب الشعر بالفارسية. جالديران صحراء بين ايران واذربيجان لكنها تحمل اكبر انتصار للمسلمين على المجوس بعد معارك ابطالنا المسلمين في صدر الاسلام وخصوصا في عهد فاروق الامة الذي دمر دولة المجوس واسقط آخر اباطرتها مفكرة الإسلام منذ أن سقطت الدولة العبيدية الفاطمية بمصر سنة NUM NUM NUM ه ، ولم يصبح للشيعة بشتى فرقهم دولة تمثلهم أو يأوون إلى ظلها، على الرغم من ظهور بعض الحكام الشيعة في دولة التتار إلا إن التشيع لم يكن شعار الدولة، وظل الأمر على ما هو عليه حتى استطاع إسماعيل بن حيدر الصفوي أن يكون دولة جديدة للشيعة في منتصف الهضبة الإيرانية وذلك سنة NUM NUM NUM ه ، وكان إسماعيل الصفوي شديد التشيع والتعصب سفك دم قرابة المليون مسلم سني من أجل فرض التشيع الاثني عشري على سكان البلاد واستعان على ذلك بالعصبية القبلية لقبائل القزلباش التركية، حتى استطاع أن يجبر سكان البلاد للتحول للمذهب الشيعي بعد أن كانوا على السنة، وكان إسماعيل الصفوي شديد السطوة والبطش والإرهاب حتى أن جنوده كانوا يسجدون له من شدة تعظيمهم له. اتبع إسماعيل الصفوي سياسة التمدد الشيعي المذهبي، فعمد إلى نشر التشيع في البلاد المجاورة لدولته، وهذه السياسة جعلته يصطدم بقوة عظمى قائمة وقتها هي الدولة العثمانية التي كانت تعتبر زعيمة العالم الإسلامي السني وقتها بعد أن ضعفت دولة المماليك وذهب ريحها وهذا الصدام جعل إسماعيل الصفوي يتجه إلى محالفة البرتغاليين الصليبيين الذين كانوا يناصبون المسلمين العداء الشديد بل لهم طموحات صليبية غير مسبوقة، إذ كانوا يخططون لاحتلال المدينة ونبش قبر النبي صلى الله عليه وسلم لمقايضته بالقدس، ومع علم إسماعيل الصفوي بمخطط البرتغاليين إلا إنه دخل في حلف معهم ضد العثمانيين. والرسائل المتبادلة بين إسماعيل الصفوي و البوكرك قائد الأساطيل البرتغالية مشهورة والتاريخ يحفظها كوصمة عار في تاريخ الصفويين عموم ا والشاه إسماعيل خصوص ا. في هذه الفترة اعتلى كرسي السلطنة في الدولة العثمانية رجل قوي شديد العزم والحزم هو السلطان سليم الأول والذي أظهر حتى قبل ولايته نيته لتصفية خصومه ولو كانوا إخوته، وقد رأى سليم الأول الخطر الصفوي وحليفه البرتغالي يحيق بالمدينة النبوية ومقدسات الإسلام ويهدد حدود الدولة العثمانية الشرقية، ورأى التوسع القسري للمذهب الشيعي يزحف على أرض العراق والأناضول، فقرر القيام بعمل قوي وحازم إزاء هذه التهديدات الخطيرة التي تحيق بالأمة الإسلامية. بدأت الحرب الكلامية بين سليم الأول وإسماعيل الصفوي على شكل رسائل خشنة تهديدية بين الرجلين، دعا فيها سليم الأول إسماعيل الصفوي للدين الصحيح ونبذ التشيع والكف عن إيذاء المسلمين وأهل السنة، وإسماعيل يتمادى في غيه ويهزأ بسليم الأول بأن أرسل إليه بهدية من الأفيون قائلا أعتقد أنك تكتب خطاباتك تحت تأثير هذا المخدر وهكذا. استعد السلطان سليم الأول لمعركة حاسمة مع الصفويين، فبدأ أولا بحصر الشيعة الاثني عشرية الموالين للصفويين في شرق الدولة وأعدمهم جميع ا حتى لا يبقى للصفويين جواسيس بالمنطقة ثم استدعى أحد أفراد أسرة آق قويونلو وهي الأسرة التي كانت تحكم إيران والعراق قبل ظهور الصفويين وحثه على الاشتراك معه في القتال فوافق وانضم بجنوده. نقلت العيون لسليم الأول أن الشاه إسماعيل الصفوي ينوي تأخير القتال إلى فصل الشتاء حتى يهلك العثمانيين جوع ا وبرد ا، وأن إسماعيل قد انسحب إلى داخل صحراء ياسجمن على حدود أذربيجان، فأرسل سليم الأول بجيوشه الجرارة قبل فصل الشتاء حتى وصل إلى صحراء جالديران واحتل الأماكن الهضبية مما أمكنه من السيطرة على ميدان المعركة وفي يوم NUM رجب NUM NUM NUM ه ، انقض سليم الأول بجيوشه كالصاعقة على جيوش الصفويين فمزقها شر ممزق، وفر إسماعيل الصفوي من أرض المعركة كالفأر المذعور. واصل سليم الأول سيره حتى احتل تبريز عاصمة الصفويين وجعلها مركز ا لعملياته الحربية ولكن سليم الأول اكتفى بانتصاره في جالديران ويا ليته واصل قتاله حتى أسقط الدولة الصفوية التي ظلت قائمة كالورم الخبيث في المنطقة، ولكنه اضطر لذلك بسبب تمرد قادة الانكشارية الذين رفضوا القتال في البرد القارس. ولقد أسفرت هذه المعركة عن ضم شمالي العراق وديار بكر إلى الدولة العثمانية مع شيوع وسيطرة المذهب السني في آسيا الصغرى وانحصار المذهب الشيعي في إيران وحدها، ولقد كشفت هذه المعركة عن وجود علاقة وثيقة وتنسيق كامل بين الصفويين والبرتغاليين ألد أعداء الإسلام الذين تحركوا مستغلين انشغال العثمانيين بقتال الصفويين وأحكموا سيطرتهم على كافة الطرق القديمة بين المشرق والمغرب.