بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير NUM صهاريج بنزين و NUM شاحنات وسيارة رينجر في بكتيكا النصر ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الأحد ضمن سلسلة عمليات النصر على قافلة لوجستية للعدو في منطقة كوتني بمقاطعة سرروضه بولاية بكتيكا، أسفر إحراق NUM شاحنات مؤن و NUM صهاريج بنزين وسيارة رنيجر. بعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو، استمرت زهاء ثلاثة ساعات قتل فيها NUM جنود محافظين بالقافلة. وفي نهاية المعركة أصيب أثنين من المجاهدين بجراحات. تدمير NUM شاحنات تمويل و NUM سيارات رينجر للعدو في ولاية غزني النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم ضمن عمليات النصر هجوما مسلحا ضمن كمين على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار كابل بمنطقة تودي تشيني بمقاطعة آب بند بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير NUM شاحنات تمويل بالقافلة. حسب النبأ، خلال الهجوم دمر المجاهدون سيارة رينجر لجنود أمن القافلة أيضا وقتل NUM شرطيين فيها، كما غنم المجاهدون أسلحتهم. وفي تقرير بنبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على قافلة عسكرية للجيش العميل بمنطقة سردار قلعة بمقاطعة اندرو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر للعدو بصواريخ وقتل NUM NUM جنديا فيها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر خلال الهجوميين. مقتل وإصابة NUM NUM جنديا محتلا وداخليا في قندهار النصر قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة العاشرة من صباح اليوم الأحد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارا قويا ضمن سلسلة عمليات النصر على دورية راجلة لقوات الاحتلال في منطقة سياه جوي بمقاطعة زري بولاية قندهار، أسفر عن مقتل وإصابة NUM جنود محتلين. وفي نبأ مستقل آخر في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم تم انفجار مماثل على دورية للجيش العميل في منطقة يخ ساه بمقاطعة بنجوائي بالولاية نفسها، أدى إلى مقتل NUM جنود داخليين على الفور. وفي نبا مستقل آخر في الساعة التاسعة من صباح اليوم قتل المجاهدون NUM جنود من الجيش العميل وأصابوا NUM آخرين بجراحات ضمن كمين في تقاطع لشكرجاه على طريق قندهار هرات في مقاطعة ميوند بالولاية نفسها. لم يقع أي أضرار بالمجاهدين في الهجوم ولله الحمد. وفي سياق ذي صلة في هجوم مشابه بقرب من هذا المكان وبالتحديد عند محطة صوفي بمب دمر المجاهدون في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر للجيش العميل قتل فيها جنديين وغنم المجاهدون أسلحتهما. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في وازي خوا النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم دمرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر هجوما مسلحا عليها في منطقة زيارت بقرب من مركز مقاطعة وازي خوا بولاية بكتيكا. أفادت التقارير الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن إحراق دبابة العدو، هلك جميع الجنود الأمريكيين الذين كانوا بداخلها. بعد الهجوم قام العدو بقصف جوي شديد في المنقطة، لكن بفضل الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. تدمير مدرعة أمريكية في منطقة ببرك تانه ذبيح الله مجاهد في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم دمرت مدرعة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة ببرك تانه بمقاطعة علي شير، حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارا شديدا على دوريته بواسة عبوة ناسفة. قتل جميع من كان على متن المدرعة من الجنود الأمريكيين. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مراكزهم ، لكن مدرعتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث بقرب من نقطة أمنية للجنود الداخليين. الهجوم على مركز مقاطعة جغتو النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم الأحد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مقاطعة جغتو بولاية وردك. الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة، أسفر عن إلحاق أضرار بمبنى المقاطعة والمباني الحكومية المجاورة لها، قتل فيها NUM من الشرطة، اصيب NUM آخرين. ولله الحمد لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين. في نبأ مستقل آخر في الساعة الخامسة من عصر اليوم في هجوم مسلح آخر دمر المجاهدون سيارة رينجر للشرطة الأفغانية في منطقة اوترو بمقاطعة سيد آباد بالولاية نفسها على طريق كابل قندهار، أسفر عن مقتل NUM جنود فيها. مقتل وإصابة NUM NUM جنديا في هجوم استشهادي بمدينة جلال آباد النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الثالثة من والنصف من بعد ظهر اليوم الأحد نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد محمد يوسف هجوم استشهاديا ضمن سلسلة عمليات النصر في على الشرطة الأفغانية على طريق ممتد بين مدينة جلال آباد والمطار، أسفر عن مقتل واصابة NUM NUM شرطيا . نفذ الهجوم بواسطة سيارة مفخخة من نوع تويوتا تونس، أدى إلى تدمير سيارتي دورية الشرطة بشكل كامل، ولازالتا باقيتان في مكان الحادث محترقتان. وبعد الإنفجار الشديد أغلق العدو المنطقة ولا يسمح لأحد بالإقتراب إلى مكان الحادث. ومن ضمن القتلى ضابطان كبيران أيضا . مقتل NUM NUM جنديا من قوات العدو في هجمات متفرقة بولاية فراه قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، تم هجوم مسلح صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية للجيش العميل في كمين في منطقة خالي خدر بمقاطعة بشت رود بولاية فراه، أسفر عن تدمير NUM سيارات من نوع رينجر قتل فيها NUM جنود و أصيب عدد آخر بجراح. وخلال الهجوم غنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات عسكرية للجنود القتلى. وفي نبأ مستقل آخر في هجوم مشابه تم تدمير دبابة للقوات الأجنبية في منطقة ديزكه بمقاطعة جلستان بالولاية نفسها قتل فيها NUM جنود محتلين كانوا على متنها. في نبأ مستقل آخر دارت معركة مباشرة مع العدو في منقطة كان قلعه بالمقاطعة نفسها، أسفرت عن مقتل NUM جنود داخليين و أصيب عدد آخر بجراح. في نهاية الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعتين ، أصيب أحد المجاهدين أيضا . مقتل NUM أمريكيين في انفجار بسيد آباد النصر ذبيح الله مجاهد بحسب الأخبار الواصلة نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ليلة أمس ضمن سلسلة عمليات النصر انفجار قويا على دورية القوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، في منطقة سالار بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك على طريق كابل قندهار السريع، اسفر عن تدمير دبابة للقوات الأمريكية ومقتل NUM جنود فيهاز مع الإنفجار مباشرة تم اغلاق المنطقة من قبل العدو، والقى القبض على عدد من الأبرياء بغية الإنتقام، ونقلهم معهم. الهجوم على قاعدة القوات الألمانية في تالقان النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز قاعدة عساكر القوات الألمانية المحتلة بمدينة تالقان مركز ولاية تخار. خلال الهجوم سقط صاروخين داخل مركز العدو، لكن لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. مقتل قائد شرطة في كمين بولاية لغمان ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، قتل مساء أمس إحدى القادة المحليين لشرطة الإدارة العميلة المدعو زرخان بمنطقة منجو قرب مركز مقاطعة علينجار بولاية لغمان، حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دورية العدو. يضيف النبأ خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل إثنين من أفراد الشرطة أيضا مع القائد المذكور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال الهجوم. تدمير دبابة للأمريكيين وغنيمة أخرى سليمة في جرمسير النصر قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس دبابة عسكرية للقوات الأمريكية وغنموا أخرى سالمة في منطقة زيبر المرتفع قرب زيات امير اغا بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند، حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية ومن ثم هاجموا هجوما مسلحا على قافلة العدو ويأتي هذه الهجوم ضمن سلسلة عمليات النصر . أفادت الأنباء، نتيجة الإنفجار الشديد دمرت دبابة العدو العسكرية بشكل كامل كما تمكن المجاهدين الأبطال بإغتنام دبابة أخرى سليمة تابعة للجنود الأمريكيين الجدد الذين تم إرسالهم في هذه الآونة الأخيرة، بعدما هرب جميع طاقمها من المنطقة. وقد استولى المجاهدون جهاز كشف العبوات الناسفة، وثلاث أجهزة لاسلكية وكميات كبيرة من رصاصات الأسلحة الخفيفة والثقيلة في الدبابة المدرعة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر. مقتل NUM جنود محتلين في معركة ناد علي قاري محمد يوسف احمدي نتيجة المعركة العنيفة التي دارت عصر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في منطقة سي ويك غربي بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، قتل NUM جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر. خلال المعركة أحرقت دبابة للعدو أيضا كما لحق أضرار بدبابة أخرى. حسب النبأ، اندلعت المعركة الشديدة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة عسكرية للعدو. وفي نهاية المعركة التي دامت حوالي ساعتين، أصيب مجاهد واحد واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله اكب ر و لله الع زة و لرس وله وللمؤمني ن الل هم انص ر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم ووحد صفوفهم اللهم من أراد بالمجاهدين سوء فرد كيده في نحره واجعل تدبيره تدميرا له وافضحه على رؤوس الأشهاد وخذه اخذ عزيز مقتدر
