السؤال فضيلة الشيخ ما هي اوليات الثورة الليبية في المرحلة القادمة بعد سقوط القذافي ؟ جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبي نا محم د ، وعلى آله ، وصحبه ، وبعد فنحمد الله أولا أن نصر الثورة الليبية المباركة ، وكل ل جهادها بالظف ر ، وأرانا آياته في الطاغية الخبيث عدو الله القذافي ، كما فعل سبحانه فيمن سلفه من الطغاة ، ومن سيأتي بعده بإذن الله تعالى . و ن ر يد أ ن ن م ن ع ل ى ال ذ ين اس ت ض ع ف وا ف ي الأر ض و ن ج ع ل ه م أ ئ م ة و ن ج ع ل ه م ال و ار ث ين أما أولي ات المرحلة القادم ة ، فأهم المهمات ، بناء لييبا جدي دة ، مستقلة تماما وخالية من أي قواعد أجنبية ، أو نفوذ أجنبي عليها ، وتحرير إرادتها السياسية من أي قيود خارجية . ولاريب أن الشعب الليبي يع لم أن مساعدة الناتو ل ه على التخلص من القذافي ، لم يكن سوى غسل العار الذي لط خ السياسية الغربية تجاه جميع أنظمة الإستبداد التي حكمت البلاد العربية عامة ، والنظام الليبي خاص ة ، إضافة إلى أن رد الجميل لقيامهم بمساعدة الشعب الليبي تلك المساعدة التي استدعاه ا تقاطع المصالح في مرحلة حرج ة فحسب لايعطي النات و أي حق في التدخ ل لتقرير الليبيين لمصيرهم ، وسيادة بلادهم ، وإستقلالها التام ، ووحدة وسلامة وطنه م من أي وجود عسكري ، أو نفوذ أجنبي عليها ، أو إرتباطات سياسية ، أو عسكرية ، تكون على حساب مصلحة الشعب الليبي ، أوإنتمائه لأم ته . والمسؤولية الجسيمة في هذه الناحي ة الأخطر ، والأه م في هذه المرحلة ، إنما تقع على قادة الثورة ، لاسيما القيادات الإسلامية ، فالله تعالى سيسألهم عن قيادتهم لهذه المرحلة الحرجة من تاريخ ليبيا ، ثم إن شعوبهم ستحاسبهم على أي تنازلات للغ رب على حساب ليبيا الإسلام ، والعروبة ، وسيكتب التاري خ نزاهت هم التي ترفعهم ، أو خيانته م التي ستلطخهم فلا يغسلها بعد ذلك شيء. ق ال ع س ى ر ب ك م أ ن ي ه ل ك ع د و ك م و ي س ت خ ل ف ك م ف ي الأ ر ض ف ي ن ظ ر ك ي ف ت ع م ل ون وعلى الشعب الليبي أن يعلن الجهاد ض د أي وجود عسكري أجنبي على أرض ليبيا ، أو أي نظام خائ ن يسمح بتحويل ليبيا إلى مرت ع لنفوذ خارجي ، كما أعلن الجهاد على الطاغي ة ، وإلا لم يك ن للثورة معنى ، ولا للجهاد مغ زى ، وستكون دماء الشه داء قد ضاع ت سدى ، وتضحيات الشعب الليبي قد ذه بت بلا فائ دة وإنما نقول هذا للثورة الليبي ة خاص ة لأن الثورتين التونسي ة ، و المصرية ، ق د استقلتا تماما في إحداث التغيي ر ، وخلتا من شبهة التدخل الغربي ، بينما اضطرت إليه الثورة الليبية إضطرار المكره ، مع تأكيدنا على أن شريعة الإسلام ، لاتتعارض مع تقاطع المصالح ، ولاتبادلها فيما يعود نفعه على أهل الإسلام . ث م أمام الشعب الليبي مرحلة دقيقة يجب أن تتواف ر فيها جهود جميع الليبيين ، بتسامح ، وتعاون ، وتسامي على الجراح ، وطي صفحة عداوات النظام السابق ، وذلك لتكوين نظام سياسي يجمع بين الإنتماء الإسلامي ، والدولة المدنية الحديثة تحت ظلال ، وهداية تعاليم الشريعة الإسلامية ، وإعادة ليبيا لتسهم إسهاما بناء في قضايا أم تها ، وتنص ر شعوبها ، وتم د لها يد العون ، لاسيما في إستكمال مسي رة ثورات الربيع العربي التي تنش د الحرية ، والعدالة ، وحقوق الشعوب ، وإستقلال إرادة الأمة ، وإرجاع عزها . ونوج ه نداء للتيار الجهادي الإسلامي الذي كان رأس الحربة في قيادة الجناح المسلح للثورة ، وفي إسق اط عرش الطاغية في طرابلس ، أن يضعوا أيديهم في يد جميع الليبيين لبناء ليبيا الجديدة كما وصفناها في هذا الجواب ، وأن يع و ا خطورة الظ روف التي تم ر بها ليب يا ، وضرورة تقديم الأهم فالأه م ، وأن مصلحة الشعب الليبي تقتضي إعتبار سنة الله تعالى في المراح ل ، إلى الوصول لأهداف الإسلام العظم ى ، التي ينشدها كل المخلصين بإذن الله تعالى . والله أعل م وصل ى الله على نبي نا محم د ، وعلى آله وصحبه ، وسل م تسليما كثيرا .حفظ الله شيخنا حامد العلي
أرجو أن تصل الرسالة ونوج ه نداء للتيار الجهادي الإسلامي الذي كان رأس الحربة في قيادة الجناح المسلح للثورة ، وفي إسق اط عرش الطاغية في طرابلس ، أن يضعوا أيديهم في يد جميع الليبيين لبناء ليبيا الجديدة كما وصفناها في هذا الجواب ، وأن يع و ا خطورة الظ روف التي تم ر بها ليب يا ، وضرورة تقديم الأهم فالأه م ، وأن مصلحة الشعب الليبي تقتضي إعتبار سنة الله تعالى في المراح ل ، إلى الوصول لأهداف الإسلام العظم ى ، التي ينشدها كل المخلصين بإذن الله تعالى .
و نعم النصائح بارك الله في الشيخ حامد العلي و جزاه الله كل خير
السؤال فضيلة الشيخ ما هي اوليات الثورة الليبية في المرحلة القادمة بعد سقوط القذافي ؟ جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبي نا محم د ، وعلى آله ، وصحبه ، وبعد فنحمد الله أولا أن نصر الثورة الليبية المباركة ، وكل ل جهادها بالظف ر ، وأرانا آياته في الطاغية الخبيث عدو الله القذافي ، كما فعل سبحانه فيمن سلفه من الطغاة ، ومن سيأتي بعده بإذن الله تعالى . و ن ر يد أ ن ن م ن ع ل ى ال ذ ين اس ت ض ع ف وا ف ي الأر ض و ن ج ع ل ه م أ ئ م ة و ن ج ع ل ه م ال و ار ث ين أما أولي ات المرحلة القادم ة ، فأهم المهمات ، بناء لييبا جدي دة ، مستقلة تماما وخالية من أي قواعد أجنبية ، أو نفوذ أجنبي عليها ، وتحرير إرادتها السياسية من أي قيود خارجية . ولاريب أن الشعب الليبي يع لم أن مساعدة الناتو ل ه على التخلص من القذافي ، لم يكن سوى غسل العار الذي لط خ السياسية الغربية تجاه جميع أنظمة الإستبداد التي حكمت البلاد العربية عامة ، والنظام الليبي خاص ة ، إضافة إلى أن رد الجميل لقيامهم بمساعدة الشعب الليبي تلك المساعدة التي استدعاه ا تقاطع المصالح في مرحلة حرج ة فحسب لايعطي النات و أي حق في التدخ ل لتقرير الليبيين لمصيرهم ، وسيادة بلادهم ، وإستقلالها التام ، ووحدة وسلامة وطنه م من أي وجود عسكري ، أو نفوذ أجنبي عليها ، أو إرتباطات سياسية ، أو عسكرية ، تكون على حساب مصلحة الشعب الليبي ، أوإنتمائه لأم ته . والمسؤولية الجسيمة في هذه الناحي ة الأخطر ، والأه م في هذه المرحلة ، إنما تقع على قادة الثورة ، لاسيما القيادات الإسلامية ، فالله تعالى سيسألهم عن قيادتهم لهذه المرحلة الحرجة من تاريخ ليبيا ، ثم إن شعوبهم ستحاسبهم على أي تنازلات للغ رب على حساب ليبيا الإسلام ، والعروبة ، وسيكتب التاري خ نزاهت هم التي ترفعهم ، أو خيانته م التي ستلطخهم فلا يغسلها بعد ذلك شيء. ق ال ع س ى ر ب ك م أ ن ي ه ل ك ع د و ك م و ي س ت خ ل ف ك م ف ي الأ ر ض ف ي ن ظ ر ك ي ف ت ع م ل ون وعلى الشعب الليبي أن يعلن الجهاد ض د أي وجود عسكري أجنبي على أرض ليبيا ، أو أي نظام خائ ن يسمح بتحويل ليبيا إلى مرت ع لنفوذ خارجي ، كما أعلن الجهاد على الطاغي ة ، وإلا لم يك ن للثورة معنى ، ولا للجهاد مغ زى ، وستكون دماء الشه داء قد ضاع ت سدى ، وتضحيات الشعب الليبي قد ذه بت بلا فائ دة وإنما نقول هذا للثورة الليبي ة خاص ة لأن الثورتين التونسي ة ، و المصرية ، ق د استقلتا تماما في إحداث التغيي ر ، وخلتا من شبهة التدخل الغربي ، بينما اضطرت إليه الثورة الليبية إضطرار المكره ، مع تأكيدنا على أن شريعة الإسلام ، لاتتعارض مع تقاطع المصالح ، ولاتبادلها فيما يعود نفعه على أهل الإسلام . ث م أمام الشعب الليبي مرحلة دقيقة يجب أن تتواف ر فيها جهود جميع الليبيين ، بتسامح ، وتعاون ، وتسامي على الجراح ، وطي صفحة عداوات النظام السابق ، وذلك لتكوين نظام سياسي يجمع بين الإنتماء الإسلامي ، والدولة المدنية الحديثة تحت ظلال ، وهداية تعاليم الشريعة الإسلامية ، وإعادة ليبيا لتسهم إسهاما بناء في قضايا أم تها ، وتنص ر شعوبها ، وتم د لها يد العون ، لاسيما في إستكمال مسي رة ثورات الربيع العربي التي تنش د الحرية ، والعدالة ، وحقوق الشعوب ، وإستقلال إرادة الأمة ، وإرجاع عزها . ونوج ه نداء للتيار الجهادي الإسلامي الذي كان رأس الحربة في قيادة الجناح المسلح للثورة ، وفي إسق اط عرش الطاغية في طرابلس ، أن يضعوا أيديهم في يد جميع الليبيين لبناء ليبيا الجديدة كما وصفناها في هذا الجواب ، وأن يع و ا خطورة الظ روف التي تم ر بها ليب يا ، وضرورة تقديم الأهم فالأه م ، وأن مصلحة الشعب الليبي تقتضي إعتبار سنة الله تعالى في المراح ل ، إلى الوصول لأهداف الإسلام العظم ى ، التي ينشدها كل المخلصين بإذن الله تعالى . والله أعل م وصل ى الله على نبي نا محم د ، وعلى آله وصحبه ، وسل م تسليما كثيرا .
كلام رصين جزيت الجنة اخي الحبيب على هذا النقل المبارك
مقال طيب ونصائح قيمة
بارك الله في الشيخ حامد العلي و جزاه خير الجزاء.. ...ونوج ه نداء للتيار الجهادي الإسلامي الذي كان رأس الحربة في قيادة الجناح المسلح للثورة ، وفي إسق اط عرش الطاغية في طرابلس ، أن يضعوا أيديهم في يد جميع الليبيين لبناء ليبيا الجديدة كما وصفناها في هذا الجواب ، وأن يع و ا خطورة الظ روف التي تم ر بها ليب يا ، وضرورة تقديم الأهم فالأه م ، وأن مصلحة الشعب الليبي تقتضي إعتبار سنة الله تعالى في المراح ل ، إلى الوصول لأهداف الإسلام العظم ى ، التي ينشدها كل المخلصين بإذن الله تعالى... 