سؤال بخصوص عودة البعث عندما اقرأ أو أسمع عن عودة البعث ، يتبادر إلى ذهني بعض الأسئلة هل سيقوم البعث الجديد بإجبارنا على الإنضمام إليه، والذي ليس ببعثي فهو عميل؟ هل ستكون هناك فرق حزبية وشعب وفروع واتحاد عام لنساء العراق؟ وهل سيركض وراءنا البعثية لحضور الإجتماعات والخفارات ودفع الإشتراكات؟ وهل سيكون هناك جيش شعبي وجيش القدس وما إلى تلك الجيوش؟ وهل سيلاحقنا الرفاق للالتحاق بتلك الجيوش؟ هل ستكون الخدمة العسكرية إلزامية، وخدمة إحتياط، ونتعارك على التجنيد ويأتي جندي التجنيد يهيننا؟ وما هو الموقف من الأحزاب الحالية، كحزب الدعوة ، والمجلس الأعلى والحزب الشيوعي وبقية الأحزاب؟ هل ستكون هناك جبهة مع الأحزاب كما كانت الجبهة الوطنية في السبيعينات لصاحبها حزب البعث العربي الإشتراكي؟ هل ستكون منصاب رئيس قسم ومدير عام وهذه المناصب الإدارية حصرية للرفاق البعثية؟ وهل سيسمح للمعلم والمدرس ان لا يكون بعثي؟؟ وهل ستكون هناك عملة جديدة بخط ونخلة وفسفورة؟ والسؤال صورة من ستطبع عليها؟ هل ستبنى قصور للشعب؟ هل سيحرر البعث الجديد القدس عن طرق الكويت؟ أم أن هناك طريق آخر جديد؟ وهل السني الشاب اذا صلى بالجامع وهابي وياخذ فلوس من السعودية؟ والي يروح للحسينية حزب دعوة وعميل لإيران. وهل؟ وهل؟ وهل؟ ولا ننسى ستكون هناك مناسبات كثيرة جديدة يا جماعة تره الناس من تتمنى أيام صدام تقصد الأمان مو أيامه الصدق