عندي سوال مهم لاحباب جيش الاسلامي و هو عن موقفهم في المقاتلين العرب في بلاد الرافدين لماذا لم نرى المقاتلين العرب في الجيش الاسلامي انا ذكرت كلمه لدكتور الشمري في الجزيره في البرنامج بلا حدود قال الشمري ليس هناك واحد مقاتل عرب في الجيش الاسلامي فسبحان الله تظهر في هذا البيان النظرالحسد اتجهاح الى المهاجرين العرب اخوان ما هو موقف لجيش الاسلامي في المهاجرين العرب اريد توضيح منكم لماذا انتم لا يقبلون مقاتلون العرب في جيشكم لماذا انتم لا ترحبون المهاجرين العربانا بانتظار لردودكم اريد جواب بطريقه اخلاقيه لا اريد ردود بطريق شتم و اتهامات و بصوره الفتن
سبح يارجل سبح.
اتق الله يارجل
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب سبح يارجل سبح. اذا كانت لديك رد فرد او اصمت اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM اتق الله يارجل اخي الكريم هل حوار بطريقه اخلاقيه مع احباب جيش الاسلامي ممنوع في المنتدي
فهل من مجيب سيد مراقب عام على الاقل انت اجب لسوالي........
ياسائل الجاوب بسيط جدا وذكره الشمري في نفس الحديث الذي اخذت منه الكلام ولك ان ترجع له بدون بطولات حباب ولكي اقرب لك اسال كيف اغتيل الزرقاوي وابو انس وقادة المجاهدين ستعلم السبب
ومن أنت ليلتفت سادتنا المجاهدين في الجيش الإسلامي للرد على سؤالك الحاقد. العراق ليس خالي من الرجال كما أراد أن يوهمنا البعض لغاية في أنفسهم كشفها الله مع إعلانهم لدولة الوهم ...عجبي أن يأتي واحد من المزنبيق ليعلن دولة في الجزائر أو قطر أو... حمى الله جند العراق وحمى الله العراق واحد موحد. اللهم إرحم شهدائنا من لبوا نداء الجهاد دون طمع في الحكم ولا مصلحة دنيوية فانية. اللهم إهلك أعداء الجيش الإسلامي حسدا وكمدا و هزيمة مرة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ومن أنت ليلتفت سادتنا المجاهدين في الجيش الإسلامي للرد على سؤالك الحاقد. العراق ليس خالي من الرجال كما أراد أن يوهمنا البعض لغاية في أنفسهم كشفها الله مع إعلانهم لدولة الوهم ...عجبي أن يأتي واحد من المزنبيق ليعلن دولة في الجزائر أو قطر أو... حمى الله جند العراق وحمى الله العراق واحد موحد. المهاجرين لبلاد الحرمين ميليون مره اشرف من البعثين العلمانين الوطنين اذا انت من البعث فاصمت لانا سوال موجه الى اهل التوحيد و ليس لاهل الديموقراطيه الذين تقاتل الاحتلال برايه الوطنيه
بما أنني لست بعثي فلن أسكت والجيش الإسلامي أطهر وأشرف من قراصنة الأوطان من سفكوا الدماء وفرضوا البيعة قهرا على العباد و إستبقوا لقطف ثمرة المجاهدين قبل النضج فكشفهم الله وفضحهم وجعل دولتهم في النت أما على الأرض فهي ملك للفصائل الجهادية العراقية فقط وأضع خط أحمر تحت العراقية
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر NUM NUM عندي سوال مهم لاحباب جيش الاسلامي و هو عن موقفهم في المقاتلين العرب في بلاد الرافدين لماذا لم نرى المقاتلين العرب في الجيش الاسلامي انا ذكرت كلمه لدكتور الشمري في الجزيره في البرنامج بلا حدود قال الشمري ليس هناك واحد مقاتل عرب في الجيش الاسلامي فسبحان الله تظهر في هذا البيان النظرالحسد اتجهاح الى المهاجرين العرب اخوان ما هو موقف لجيش الاسلامي في المهاجرين العرب اريد توضيح منكم لماذا انتم لا يقبلون مقاتلون العرب في جيشكم لماذا انتم لا ترحبون المهاجرين العرب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أولا أنا لا أتكلم بالنيابة عن الجيش الاسلامي ... بل عن واقع عايشتة كل هذه الفترة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في ضل الاحتلال والجهاد اخي بارك الله فيك هناك عدة أمور ضعها بين عينيك قبل ان تحكم ... NUM ان الخطاب الذي تتكلم عنه هو خطاب سياسي طبعا منضبط بالسياسة الشرعية وكما يعلم الكل ما هو الخطاب السياسي ولا اريد التوضيح أكثر . NUM ربما امتنع الاخوة عن الاعلان عن هذا لأسباب نجهلها . NUM ليس كل ما يعرف يقال . وليكن في علمك وعلى حد علمي انا ان الأخوة في الجيش الاسلامي هم من أحتضن العرب بداية الامر ولهم معهم صولات وجولات. NUM يا اخي وهل انت مع الجيش الاسلامي لتعرف إن كانوا لا يرحبون بالعرب . NUM هل فكرت بأن الحرب خدعة وليس بالضرورة أن تعلن مبدأك وهدفك. ارجو التفكير في ورد فهو جوابا كافيا وارجوا من الأخوة بالابتعاد عن السب والشتم فهذه ليست بأخلاق المسلمين ... اذا اردت التوضيح أكثر انا حاضر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الحسن السامرائي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي بارك الله فيك هناك عدة أمور ضعها بين عينيك قبل ان تحكم ... NUM ان الخطاب الذي تتكلم عنه هو خطاب سياسي طبعا منضبط بالسياسة الشرعية وكما يعلم الكل ما هو الخطاب السياسي ولا اريد التوضيح أكثر . NUM ربما امتنع الاخوة عن الاعلان عن هذا لأسباب نجهلها . NUM ليس كل ما يعرف يقال . وليكن في علمك وعلى حد علمي انا ان الأخوة في الجيش الاسلامي هم من أحتضن العرب بداية الامر ولهم معهم صولات وجولات. NUM يا اخي وهل انت مع الجيش الاسلامي لتعرف إن كانوا لا يرحبون بالعرب . NUM هل فكرت بأن الحرب خدعة وليس بالضرورة أن تعلن مبدأك وهدفك. ارجو التفكير في ورد فهو جوابا كافيا وارجوا من الأخوة بالابتعاد عن السب والشتم فهذه ليست بأخلاق المسلمين ... اذا اردت التوضيح أكثر انا حاضر بارك الله فيك اخي الحبيب على توضيح ممكن توضيح مزيد انت قتلت بان جيش الاسلامي كانت ترحب المهاجرون العرب في البدايه و الان هل تغيرت الموقف .................. ممكن اسباب ..هل هي اسباب استريتيجيه في الجيش الاسلامي
لا اضن الجيش الاسلامي تغير موقفه من العر ب ولكن الاوضاع تغيرت فهل ترى الان سهولة في قدوم العرب الى العراق مثل بداية الاحتلال ؟
اخى المسافر لو انك فى الساحه الجهاديه فحتما تعرف ليس كل من هب ودب ينضم للفصائل الجهاديه الا بعد تحقيق وتاكد منه ومن شخصه فكيف اذا كان هذا الشخص ليس عراقيا فمن اين يمكن التاكد من انه ليس مندسا او عميلا استخباراتيا ثم يا اخى العزيز الجيش الصليبى راس صولته فى العراق او فى افغانستان بينما ذيله يموج فى بلداننا العربيه من الخليج ومرورا بالبحر العربى والى باب المندب ثم البحر الاحمر فقناه السويس واخيرا البحر الابيض المتوسط الموانىء والمراسىء العربيه تخدمهم ليل نهار اذا كان اخانا العربى يبغى الجهاد لوجه الله تعالى فليقف بوجه حاكمه فاعظم جهاد كلمه حق بوجه سلطان جائر فان كفون شرور حكامهم وانقطع امداد العدو فاقراء السلام على راس صوله العدو فللعراق رجاله يعرفون كيف يردون المحتل على اعقابه وهم اى اخواننا العرب فلهم بلدانهم فليعرفو كيف يقطعون ذيل المحتل والحمد لله رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر NUM NUM اذا كانت لديك رد فرد او اصمت وهل قررت النفير الى العراق ومنعك من ذلك الجيش الإسلامي ؟؟ من أراد النفير حقا فليتوكل على الله وليدعو الله مخلصا وليبكي على خطيئته ..وإن أراد الله له ذلك فلا أحد سيمنعه لا الجيش الإسلامي ولا غيره.. ولا إخا لك من الذين يسعون لذلك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس اخى المسافر لو انك فى الساحه الجهاديه فحتما تعرف ليس كل من هب ودب ينضم للفصائل الجهاديه الا بعد تحقيق وتاكد منه ومن شخصه فكيف اذا كان هذا الشخص ليس عراقيا فمن اين يمكن التاكد من انه ليس مندسا او عميلا استخباراتيا ثم يا اخى العزيز الجيش الصليبى راس صولته فى العراق او فى افغانستان بينما ذيله يموج فى بلداننا العربيه من الخليج ومرورا بالبحر العربى والى باب المندب ثم البحر الاحمر فقناه السويس واخيرا البحر الابيض المتوسط الموانىء والمراسىء العربيه تخدمهم ليل نهار اذا كان اخانا العربى يبغى الجهاد لوجه الله تعالى فليقف بوجه حاكمه فاعظم جهاد كلمه حق بوجه سلطان جائر فان كفون شرور حكامهم وانقطع امداد العدو فاقراء السلام على راس صوله العدو فللعراق رجاله يعرفون كيف يردون المحتل على اعقابه وهم اى اخواننا العرب فلهم بلدانهم فليعرفو كيف يقطعون ذيل المحتل والحمد لله رب العالمين بكلامك يبدو انت ائضا من ابطال الفكر العبث الوطنيه انا لا دخل حكام العرب و افعالهم لخدمتهم الصليبيب في الوضوع يا فارس الحنين انا سئلت سوال بسيط لماذا قياده جيش الاسلامي لا يقبلون المهاجرون في جيشهم لماذا هذا العين بصوره حسد اتجاح الى مهاجرون منذ ايام.. اذا انا انطلق من ارض الحرمين الى ارض الرافدين غدا فهل انا ساكون مرحب في الجيىش الاسلامي ...............؟؟؟؟؟؟؟ نقول لقياده في جيش الاسلامي طالبان في ارض الخرسان مثال امامكم الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى ويا أنصاري مهاجر أسكت أفضلك ولا تتكلم بلسان غيرك ولا تجزم بشيء ليست لك حبة خردل فيه
قال د. إبراهيم الشمري كل من ساهم في الجهاد في العراق سيبقى محله على العين والرأس وخصوصا المجاهدين العرب الذي هجروا لذيذ العيش في بلدانهم وأتوا نصرة لدينهم وإخوانهم فماذا عسانا ان نقول بحقهم إلا الدم الدم والهدم الهدم واللسان يعجز عن الوصف وكما قال رسول اله صلى الله عليه وسلمومن صنع إليكم معروفا فكافئوه فإن لم تجدوا ما تكافئونه فادعوا الله له حتى تروا أن قد كافأتموه . او كما قال عليه الصلاة والسلام فاللهم ارحم المجاهدين العرب وتقبل شهيدهم في الفردوس الأعلى وبارك في اعمار المتبقين منهم ...
آمين أخي عراق الإسلام. سبحان الله، حفيد ابن زياد هو أنصاري مهاجر ؟ متى تكفون عن هذه الأساليب التي هي أقرب ما يكون للنفاق و العياذ بالله، فالحذر الحذر.
هؤلاء أقوالهم تدينهم فإحذروا رحمكم الله من العملاء المأجورين فالشجرة من ثمارها تعرف والرسالة تقرأ من العنوان. خسئتم يا كلاب النار ويا بيادق إيران. وحمى الله فصائل الجهاد العراقية من لسانكم القذر ورصاصكم الغادر
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام قال د. إبراهيم الشمري كل من ساهم في الجهاد في العراق سيبقى محله على العين والرأس وخصوصا المجاهدين العرب الذي هجروا لذيذ العيش في بلدانهم وأتوا نصرة لدينهم وإخوانهم فماذا عسانا ان نقول بحقهم إلا الدم الدم والهدم الهدم واللسان يعجز عن الوصف وكما قال رسول اله صلى الله عليه وسلمومن صنع إليكم معروفا فكافئوه فإن لم تجدوا ما تكافئونه فادعوا الله له حتى تروا أن قد كافأتموه . او كما قال عليه الصلاة والسلام فاللهم ارحم المجاهدين العرب وتقبل شهيدهم في الفردوس الأعلى وبارك في اعمار المتبقين منهم ... اخي الفاضل ممكن رابط لمصدر
اقتباس كاتب هذه المشاركة هؤلاء أقوالهم تدينهم فإحذروا رحمكم الله من العملاء المأجورين فالشجرة من ثمارها تعرف والرسالة تقرأ من العنوان. خسئتم يا كلاب النار ويا بيادق إيران. والله انت يا احمق اكم مره نقول لك لا تخرب الموضوع يا صاحب السان الفحش اقتباس الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى ويا أنصاري مهاجر أسكت أفضلك ولا تتكلم بلسان غيرك ولا تجزم بشيء ليست لك حبة خردل فيه اسمع يا مراقب اتحداك ان تقول اني انصاري مهاجر فالاخر مغربي وانا جزائري والايبي موجود فانظر
اقتباس هؤلاء أقوالهم تدينهم فإحذروا رحمكم الله من العملاء المأجورين فالشجرة من ثمارها تعرف والرسالة تقرأ من العنوان. خسئتم يا كلاب النار ويا بيادق إيران. انظر يا ايطالي تادب الا كلمتك بكلامك
تتحداني؟؟؟ والله شيء غريب المشكلة أنني لا أتكلم من نفسي ولا أتوقع أو أطقس ذلك ولا داعي لأذكر ما هو معرفك الأصلي قبل حفيد إبن زياد وقبل الأنصاري المهاجر
اقتباس تتحداني؟؟؟ والله شيء غريب المشكلة أنني لا أتكلم من نفسي ولا أتوقع أو أطقس ذلك ولا داعي لأذكر ما هو معرفك الأصلي قبل حفيد إبن زياد وقبل الأنصاري المهاجر اخي معرفي الوحيد هنا حفيد والسابق ابومصعب الناظوري فانا لا اخاف من احد الا الله كان من كان فقط لادكرك اني عبد ضعيف لكن من يحتقرني الحلول كثيرة وللتنويه احبك كالاخ مشرف NUM NUM فدع هدا الحب الاخوي
وللتدكير اخي هدا الايطالي انظر الى ردوده هل سارد عليه بنفس كلام ام اني ساحظر
سنتقوف الأن عن الكلام فمجرد أن إعترافك لديك معرف سابق يجعل وجودك محظور في المنتدى وذلك لتعهدك عند تسجيلك أول مرة بأن يكون لديك معرف ومعرف واحد فقط ومن ثم أن وحده معرف الناظوري مرتبط بأكثر من خمسة معرفات فأنت تنكر نفسك بنفسك
كيف تسمح لنفسك أن تناديني بالإيطالي أيها الشلح الهمجي. والله لن نسمح لكم بالتطاول على الجيش الإسلامي ولو كلفنا ذالك أنفسنا فمابالك بعضوية. دعوا المجاهدين بسلام يا صراصير النت قبح الله سعيكم و رد كيدكم إلى نحوركم.
اقتباس سنتقوف الأن عن الكلام فمجرد أن إترافك لديك معرف سابق يجعل وجودك محظور في المنتدى وذلك لتعهدك عند تسجيلك أول مرة بأن يكون لديك معرف ومعرف واحد فقط ومن ثم أن وحده معرف الناظوري مرتبط بأكثر من خمسة معرفات فأنت تنكر نفسك بنفسك الان قل لي مادا تريد هل حظري والله لن اخسر سوى شيء هو اني احبكم في الله فاتقي الله هل واحد من انصار دولة الاسلام لم يحظر لا كلهم حظروا الا NUM فقل هل اصبت لكنهم سجلوا باسم اخر اخي هل حقا تكرهني
اقتباس كيف تسمح لنفسك أن تناديني بالإيطالي أيها الشلح الهمجي. نعم ايطالي اتنكر اتقي الله تسكن وتعمل ولديك اوراق ايطالية تنكر ثانية الشلح اشرف منك الحمد لله اني مسلم موحد امازيغي لا انكر
لي عودة بادن الله
ماهذه التقية التي تفوقتم بها على الشيعة ....نعلم كم تكرهون الجيش الإسلامي وما أطلقتم عليه من نعوث سروري منشأ الصحوات عميل بعثي وهي نعوث تطلقونها على مخالفي فكركم الضال المحتضر ووجودكم هنا للتخريب فقط وأتحداك أن تعطيني رابط لموضوع واحد لك لعمليات المقاومة أو الجيش الإسلامي حفظه الله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد ابن زياد نعم ايطالي اتنكر اتقي الله تسكن وتعمل ولديك اوراق وهذا ما جعلك تحسدني قبح الله مسعاك فإن كنت مهاجر فهل يخرجني ذالك من الملة. هل رأيت بشاعة فكركم الضال
صاحب المعرف أبو مصعب الناظوري جزائري ؟؟ بجد ؟؟ طيب يا بني ..جبال الأطلس في انتظارك ..أم أنك تعودت على التسكع في أزقة المنتديات تؤذي خلق الله بلسانك الأعجمي .. إن كنت حقا من الجزائر فراسلني على الخاص كي أقترح عليك عملا يشغلك عن التسكع في المنتديات . أنا جاد في هذا صح لسانك وبارك الله فيك
سبحان الله المسمى رضوان كل مشاراكاته لعن و سب قبح الله مسعاك الشلح البربري الهمجي صراصير النت كلاب النار فركم الضال ....... أين الإدارة أم أن المراقب العام لا يرى سوى اسم حفيد ابن زياد و يغمض عينيه عن ما يقول ملحوظة أن تكون بربريا ليس عيبا بل العيب ان تكون لعانا بديء اللسان مادا تقول لطارق ابن زياد فاتح الأندلس و هو بربري كدلك ؟؟ اتقي الله يا رضوان التقوى هي الفرق بين العربي و العجمي عند الله
الى صاحب الموضوع الاخ مسافر NUM NUM ان سبب عدم انظمام المجاهدين العرب الى الجيش الاسلامي هو كالاتي في بداية الاحتلال وعند تشكيل المجاميع الجهادية المختلفة في العراق وبضمنها التوحيد والجهاد والتي تغير اسمها بعد ذلك الى قاعددة الجهاد في بلاد الرافدين حاليا تعرف باسم دولة العراق الاسلامية كان هنالك لقاء بين جميع قادة الفصائل الجهادية لمحاولة التوحد تحت راية واحدة واللقاء كان في مدينة الموصل لم يتم التوصل الى اتفاق بسبب الاختلاف على الامارة حيث قال ابو مصعب رحمه الله نحن الامراء اي المجاهدين العرب وانتم الوزراء ورفض ان يكون تحت راية احد فتفرقوا واصبح كل مجاهد من خارج العراق ياتي الى جماعة التوحيد والجهاد وذلك لاتصالهم مع المسلمين من خارج العراق فكل من ياتي يبايع القاعدة والسبب عملية التنسيق والاتصال مع الخارج وهو سبب لاغبار عليه وكذلك اجندة القاعدة عالمية على عكس باقي الفصائل الجهادية فهمها هو تحرير بلدهم ومن ثم الله اعلم. والله ولي التوفيق
ليتني كنت ساعة ملك المو ت فأفني الثقال حتى يبيدوا
لأني يا أخي لا أملك أعصابي على من يهمز ويغمز على الجيش الإسلامي خصوصا لأنه نال النصيب الأكبر من الطعن من صحاب الفكر الإقصائي الضال الهدام. لا أسب لشخصي وحسب مزاجي بل للدفاع عن سادتي وتاج راسي أسود العراق وهذا أضعف الإيمان وأستغفر الله العظيم إن تجاوزت حدي وقدري
سبحان الله المسمى رضوان كل مشاراكاته لعن و سب قبح الله مسعاك الشلح البربري الهمجي صراصير النت كلاب النار فكركم الضال ....... أين الإدارة أم أن المراقب العام لا يرى سوى اسم حفيد ابن زياد و يغمض عينيه عن ما يقول ملحوظة أن تكون بربريا ليس عيبا بل العيب ان تكون لعانا بديء اللسان مادا تقول لطارق ابن زياد فاتح الأندلس و هو بربري كدلك ؟؟ اتقي الله يا رضوان التقوى هي الفرق بين العربي و العجمي عند الله
لأني يا أخي لا أملك أعصابي على من يهمز ويغمز على الجيش الإسلامي خصوصا لأنه نال النصيب الأكبر من الطعن من صحاب الفكر الإقصائي الضال الهدام. لا أسب لشخصي وحسب مزاجي بل للدفاع عن سادتي وتاج راسي أسود العراق وهذا أضعف الإيمان وأستغفر الله العظيم إن تجاوزت حدي وقدر....
اقتباس كاتب هذه المشاركة لأني يا أخي لا أملك أعصابي على من يهمز ويغمز على الجيش الإسلامي خصوصا لأنه نال النصيب الأكبر من الطعن من صحاب الفكر الإقصائي الضال الهدام. لا أسب لشخصي وحسب مزاجي بل للدفاع عن سادتي وتاج راسي أسود العراق وهذا أضعف الإيمان وأستغفر الله العظيم إن تجاوزت حدي وقدر.... دافع بالمعروف و لا تغير بمنكر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خالد NUM الى صاحب الموضوع الاخ مسافر NUM NUM ان سبب عدم انظمام المجاهدين العرب الى الجيش الاسلامي هو كالاتي في بداية الاحتلال وعند تشكيل المجاميع الجهادية المختلفة في العراق وبضمنها التوحيد والجهاد والتي تغير اسمها بعد ذلك الى قاعددة الجهاد في بلاد الرافدين حاليا تعرف باسم دولة العراق الاسلامية كان هنالك لقاء بين جميع قادة الفصائل الجهادية لمحاولة التوحد تحت راية واحدة واللقاء كان في مدينة الموصل لم يتم التوصل الى اتفاق بسبب الاختلاف على الامارة حيث قال ابو مصعب رحمه الله نحن الامراء اي المجاهدين العرب وانتم الوزراء ورفض ان يكون تحت راية احد فتفرقوا واصبح كل مجاهد من خارج العراق ياتي الى جماعة التوحيد والجهاد وذلك لاتصالهم مع المسلمين من خارج العراق فكل من ياتي يبايع القاعدة والسبب عملية التنسيق والاتصال مع الخارج وهو سبب لاغبار عليه وكذلك اجندة القاعدة عالمية على عكس باقي الفصائل الجهادية فهمها هو تحرير بلدهم ومن ثم الله اعلم. والله ولي التوفيق نعم اخي الفاضل بارك الله فيك لتوضيح والله المستعان.......... يبدو ان الامورقد تغيرت هذه الايام
اقتباس صاحب المعرف أبو مصعب الناظوري جزائري ؟؟ بجد ؟؟ طيب يا بني ..جبال الأطلس في انتظارك ..أم أنك تعودت على التسكع في أزقة المنتديات تؤذي خلق الله بلسانك الأعجمي .. إن كنت حقا من الجزائر فراسلني على الخاص كي أقترح عليك عملا يشغلك عن التسكع في المنتديات . أنا جاد في هذا انا من مغرب الاسلام ومن انت لتامرني
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد ابن زياد انا من مغرب الاسلام ومن انت لتامرني اخي حفيد هذا الموضوع هو عن اراء و موقف من انصار الجيش الاسلامي في المهاجرين. فلا تدتخل الجزائر و امور اخرى في الموضوع . و اذا كانت لديك رد في الموضوع فرد بارك الله فيك.......
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد ليتني كنت ساعة ملك المو ت فأفني الثقال حتى يبيدوا ممكن مفهوم ....؟ انا طالب..
