العالياه انتهت حامد بن عبدالله العلي هو ذا شعب مقبل من أرض الشمال ، وأمة عظيمة ناهضة من أقاصي الأرض ، قابضون على القوس ، والحربة ، صوتهم كهدير البحر ، وعلى الخيل راكبون مصطفون كرجل واحد للمعركة ضدك يا بنت صهيون سفرأرمياء NUM NUM NUM ، NUM NUM أسمعوا هذا يا رؤساء بيت يعقوب ، وقضاة بيت إسرائيل الذين يكرهون الحق ، ويعوجون كل مستقيم الذين يبنون صهيون بالدماء ، وأورشليم بالظلم ، رؤساؤها يقضون بالرشوة ، وكهنتها يعملون بالأجرة سفر ميخا NUM NUM NUM NUM إن نهاية المشروع الصهيوني على عتبات أبوابنا ،وهناك فرصة حقيقية لأن يكون جيلنا آخر جيل صهيوني أبراهام بورج ، يديعوت أحرونوت، NUM NUM أغسطس آب NUM NUM NUM NUM الأمة العظيمة الناهضة من أقاصي الأرض ، القابضون على القوس ، والحربة ، المصطفون كرجل واحد للمعركة ، التي ستنهي المشروع الصهيوني ، هم أمة محمد صلى الله عليه وآله وسلم ، التي أنهضها الجهاد في هذا العصر ، وفشلت جميع المحاولات لإجهاض روحه ، وتشويه صورته في أمتنا . والحركات الجهادية الممتدة من أقاصي الأرض حول بيت الله محسود ، وكل الحركات الجهادية في باكستان ، مرورا بعقر دار الجهاد ، وقلعة العز أفغانستان ، تحت قيادة الملا عمر البشتوني ، وإلى أسود أفريقيا في الصومال إلى حدود أثيوبيا ، وتلك الناشرة ألويتها الماجدة في أرض الرافدين ، بجميع فصائل الجهاد والمقاومة. ثم رأس حربة الجهاد الإسلامي ، تلك المعتزة بالله في غزة ، وبيت المقدس ، المدافعون عن مهاجر الأنبياء ، ومسرى خاتمهم صلى الله عليه وسلم ، أبطال الأرض المقدسة ، المواجهون لنواة المكر الصهيوصليبي على أمتنا في عقر داره . أولئك هم القابضون على القوس والحربة ، المصطفون لمعركة الإسلام ، الثابتون ثبات الجبال الرواسي ، إذ كانوا هم الرافضين لروح الهزيمة ، ومشاريع الإنبطاح ،ولنهج الإلتواء عن الثوابت ، وثقافة المداهنة . وهم الذين سينهون العالياه ، و العالياه هي الإسم العبري لعلو اليهود في أرض فلسطين ، إذ يحلو لهم إطلاقه على الإستيطان اليهودي بالهجرة إليها . وهم إن شاء الله تعالى الداخلون المعنيون بقوله تعالى وليدخلوا المسجد كما دخلوه أول مرة ، وليتبروا ما علوا تتبيرا ، وعلو اليهود ، هو العالياه . أي سيدخلون المسجد الأقصى فاتحين ، كالدخول الإسلامي الأول في عهد الخلافة ، وسيدمرون علو اليهود تدميرا . وهذا الذي استظهره فضيلة شيخنا الشيخ عمر الأشقر ، في كتاب سيصدر قريبا عن الصراع مع اليهود ، كما حدثنا في مؤتمر لجنة مقاومة العدوان المنعقد قبل شهرين في استنبول ، عن غزة . أو هم المقصودون بقوله تعالى بعد هذه الآية وإن عدتم عدنا ، أي إن عدتم أيها اليهود إلى العلو ، فسنعود عليكم بجنود يدمرونكم ، وهم أمة محمد صلى الله عليه وسلم ، فالآيتان ترجعان إلى معنى واحد . تماما كما قال رئيس مجلس السامرة الإقليمي في مشادة مع شارون إن هذا الطريق ، هو نهاية المستوطنات ، إنه نهاية إسرائيل هآرتس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولاريب أن كل متابع لما يجري في الكيان الصهيوني ، يشهد أنه يعيش أزمة خانقة ، وما صعود ما يسمى اليمين المتطرف وكلهم متطرف في الخبث إلا ثمرة لهذه الأزمة ، وأن الصهاينة في حالة صدمة ، منذ هزيمتهم في حرب الفرقان الماضية في غزة . لاسيما بعد السقوط المخزي لحرب عصابة بوش الصليبية على عتبات الجهاد العراقي ، وإن الصليبية الغربية لموعودة بإذن الله بمستنقع أشد وطأة عليها في أفغانستان ، ذلك أن الأمر كما قال المفكر العملاق عبدالوهاب المسيري رحمه الله ومما يعمق من هاجس النهاية أن الوجدان الغربي ، والصهيوني ، يوحد من البداية بين المشروع الصليبي ، والمشروع الصهيوني ويقرن بينهما، فلويد جورج رئيس الوزارة البريطانية التي أصدرت وعد بلفور، صرح بأن الجنرال اللنبي الذي قاد القوات الإنجليزية التي احتلت فلسطين ، شن وربح آخر الحملات الصليبية وأعظمها انتصارا ويصف الكاتب المشهور في يديعوت أحرنوت أعني إيتان هابر كيف أن روح الإصرار على استرجاع الحق تعني النصر ، واليأس هو الذي سيهزم الكيان فيقول إن جيش الحفاة في فيتنام الشمالية قد هزم المسلحين بأحدث الوسائل القتالية ، ويكمن السر في أن الروح هي التي دفعت المقاتلين ، وقادتهم إلى الانتصار ، الروح تعنى المعنويات ، والتصميم ، والوعي بعدالة النهج ، والإحساس بعدم وجود خيار آخر ، وهو ما تفتقده إسرائيل التي يكتنفها اليأس يديعوت أحرونوت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM والخلاصة أن استعار الإستيطان ، وتهويد القدس ، لا يعني سوى اقتراب المشروع الصهيوني من نهايته بإذن الله . غير أن ذلك مشروط بالوعي بعدالة جهادنا ، والثبات عليه ، وأنه لاخيار آخر أمامنا سوى الثبات عليه ، واليقين بأن نهايته لايمكن أن تكون إلا انتصار الحق ، وإلحاق الهزيمة بالباطل ، وجنده . فيا أيها السالكون نهج الجهاد ، اثبتوا ، واصبروا ، وصابروا ، واعلموا أن نصر الصابرين على الحق معجل لهم إذ هو صبرهم ، وهو قائدهم إلى الفتح ، وأن هزيمة المتخاذلين لاتغير من الأمر شيئا ، وإنما جعلها الله ليميز الخبيث من الطيب ، والصادقين من الكاذبين . قال تعالى ما كان الله ليذر المؤمنين على ما أنتم عليه حتى يميز الخبيث من الطيب وما كان الله ليطلعكم على الغيب ولكن الله يجتبي من رسله من يشاء فآمنوا بالله ورسله وإن تؤمنوا وتتقوا فلكم أجر عظيم أي ما كان الله تعالى ليطلعكم على ما غاب في القلوب ، ولكن يعقد المحنة ، لكي يتميز الناس ، فيظهر ما في قلوبهم على أعمالهم ، فتميزون حينئذ بين المؤمن الصابر ، والمنافق الفاجر. ونسأل الله تعالى أن يرزقنا الثبات في الأمر ، و العزيمة على الرشد ، وأن يجعلنا من جنود الحق ، ويرزقنا الشهادة في سبيله آمين؟حفظ الله الشيخ الفاضل وجزاه عن أمة الإسلام خير الجزاء بارك الله فيك أخي الكريم
يا الله كلام جمييل جدا
ما كان الله ليذر المؤمنين على ما أنتم عليه حتى يميز الخبيث من الطيب وما كان الله ليطلعكم على الغيب ولكن الله يجتبي من رسله من يشاء فآمنوا بالله ورسله وإن تؤمنوا وتتقوا فلكم أجر عظيم نصر من الله وفتح قريب
جزا الله الشيخ حامد خير الجزاء بارك الله فيك اخي الفاضل
والحركات الجهادية الممتدة من أقاصي الأرض حول بيت الله محسود ، وكل الحركات الجهادية في باكستان ، مرورا بعقر دار الجهاد ، وقلعة العز أفغانستان ، تحت قيادة الملا عمر البشتوني ، وإلى أسود أفريقيا في الصومال إلى حدود أثيوبيا ، وتلك الناشرة ألويتها الماجدة في أرض الرافدين ، بجميع فصائل الجهاد والمقاومة. ثم رأس حربة الجهاد الإسلامي ، تلك المعتزة بالله في غزة ، وبيت المقدس ، المدافعون عن مهاجر الأنبياء ، ومسرى خاتمهم صلى الله عليه وسلم ، أبطال الأرض المقدسة ، المواجهون لنواة المكر الصهيوصليبي على أمتنا في عقر داره . أولئك هم القابضون على القوس والحربة ، المصطفون لمعركة الإسلام ، الثابتون ثبات الجبال الرواسي ، إذ كانوا هم الرافضين لروح الهزيمة ، ومشاريع الإنبطاح ،ولنهج الإلتواء عن الثوابت ، وثقافة المداهنة . وهم الذين سينهون العالياه ، و العالياه هي الإسم العبري لعلو اليهود في أرض فلسطين ، إذ يحلو لهم إطلاقه على الإستيطان اليهودي بالهجرة إليها . وهم إن شاء الله تعالى الداخلون المعنيون بقوله تعالى وليدخلوا المسجد كما دخلوه أول مرة ، وليتبروا ما علوا تتبيرا ، وعلو اليهود ، هو العالياه . أي سيدخلون المسجد الأقصى فاتحين ، كالدخول الإسلامي الأول في عهد الخلافة ، وسيدمرون علو اليهود تدميرا . جزى الله خيرا الناقل ورفع الله قدر من ذب عن العلماء الصادقين وأخزى الله الظالمين الباغين المعتدين الكاذبين والوعد يوم الدين ؟
اللهم احفظ الشيخ حامد العلي اللهم مكن لأمة الإسلام ولكافة الجماعات الجهادية واخذل عدوهم
بإذن الله وأبشركم ببشرى ووعد رسول الله صلى الله عليه وسلم نصر من الله وفتح قريب إن موعدهم الصبح أليس الصبح بقريب يقولون متى هو قل عسى أن يكون قريبا اللهم عجل بهذا البشرى يا رب العالمين دعواتكم
