الإسلام اليوم خاص طيلة عشر سنوات من الحرب، ذاق الشعب الأفغاني ويلات كثيرة، في مقدمتها الفقر المدقع الذي صار يسكن كل بيت رغم وجود ثروة معدنية هائلة مدفونة في بطن الأرض الأفغانية. في الآونة الأخيرة اكتشف عدد من علماء الجيولوجيا الأمريكيين أن أفغانستان تزخر بثروات معدنية مدفونة في باطن أرضها وقد أثبتوا كذلك أن اكتشاف هذه الثروات قد توفر للعالم بأسره حاجته من المعادن الأرضية النادرة، وتضيق بذلك الخناق على زراعة الأفيون المنتشرة في البلاد. وقال العلماء إن هذه الثروات المعدنية المكتشفة ستكون صناعة مربحة للغاية في أفغانستان وقد تجلب المزيد من كبار المستثمرين ويمكن أن تساعد صناعة التعدين الاقتصاد القومي الأفغاني من القضاء على هيمنة الأفيون ومن ثم تحقيق الاستقرار في البلاد، وهو بالضرورة سيفرض على الولايات المتحدة وغيرها من دول الاحتلال حتمية انسحابهم من أفغانستان. برغم أن هذه الكنوز المدفونة كفيلة بأن تنهض بالبلاد وتساعدها على تجاوز محنة الحروب فإن أفغانستان والتي تحوي في باطنها طبقات غنية من المعادن قد تصل قيمتها إلى أكثر من تريليون دولار أمريكي بحاجة ملحة لوضع نظم سريعة لضمان الشفافية، ومن ثم السيطرة على تدفق الإيرادات ووضعها في قطاع الصناعة وترشيدها بشكل إيجابي. في كل حين تشتعل أفغانستان بالمناقشات والحوارات حول أحد أكثر الأمور غير المفهومة والتي ما زالت تمثل لغزا محيرا حيث تجلس أفغانستان على كمية من الثروات المعدنية الهائلة والتي إذا ما أديرت بشكل صحيح سوف توفر وتقدم أفضل فرصة لانتشال جيل كامل من براثن الفقر بل وتجعل الدولة غنية عن المساعدات الدولية. وفقا للحكومة الأفغانية ترسوا أفغانستان على طبقات أرضية غنية بالحديد والنحاس والذهب والليثيوم وغيرها من الكنوز الأرضية النادرة، تقدر قيمتها بأكثر من تريليون دولار لذلك فليس من المدهش أن تكون الحكومة الأفغانية والمجتمع الدولي متحمسا لرؤية كيفية استغلال هذه الموارد الغنية. والسؤال الذي يفرض نفسه ما الذي سيحدث لهذه الثروة؟ وإجابة هذا السؤال يعتمد إلى حد كبير على القرارات التي ستتبناها الحكومة الأفغانية وحلفاؤها الدوليون وشركات الاستثمار على مدى السنوات الثلاث المقبلة ومع وضع أسس صحيحة وضوابط مناسبة لتنظيم هذه الصناعة الاستخراجية سريعة النمو فيمكن لهذه الإيرادات أن تسد فجوة التمويل التي خلفها منظمة التعاون والتنمية التي تعاني ضائقة مالية وتتطلع إلى تقليل الاعتماد الأفغاني على أموالها في مرحلة ما بعد عام . بيد أن ما يخشى هو عدم ترشيد استغلال هذه الثروة فتذهب سدى ببساطة كما حدث لمليارات الدولارات من المعونات التي استثمرت على مدى السنوات ماضية، لكنها لم تحقق النتائج المرجوة حيث تقدر المبالغ التي استثمرت منذ بداية الغزو وحتى يناير القادم بحوالي . بليون دولار وعلى الرغم من هذا الإنفاق فإن أفغانستان مازالت تعتمد بشكل كبير على المساعدات بل إن العديد من الأفغان يعيشون على أقل من دولار في اليوم الواحد وفي الوقت نفسه ومع وجود هذه الأموال الوفيرة يقابلها فساد كبير مستشر في البلاد. ومن ثم فإن هذه الثروة المعدنية الضخمة يقابلها مخاطر جمة ولابد خلال السنوات الثلاث المقبلة أن تفتح نافذة ضيقة لضمان الشفافية في هذه الصناعة الاستخراجية قبل بدء التنقيب والاستخراج وتدفق الإيرادات بوفرة فإذا ما مورست هذه الإجراءات بشكل فاسد ولو لمرة واحدة فإن هذا يعني التراجع لعقود وهو الذي سيطيح بالمنافع المرتقبة من هذه الثرة التي ستعود على السكان المدنيين. وغني عن البيان أن أفغانستان بحاجة لأن تتعلم كثيرا من دول أخرى مثل كمبوديا وأنجولا والكونغو برازافيل نشأ فيها الصراع بسبب وجود ثروة هائلة من الموارد المحتملة وبالتالي تم تبديدها في الحروب الأهلية، بينما صارت الدولة تتلقى المساعدات الأساسية من قبل الجهات المانحة كما ظل السكان يقبعون في الفقر المدقع لذلك ينبغي أن تتجنب أفغانستان هذا المصير. ويبدو أن مستقبل هذه الثروة المعدنية سيتم تحديد مصيرها بشكل حاسم خلال الأشهر القليلة المقبلة وقبل نهاية العام الجاري حيث سيعقد مؤتمران في اسطنبول وبون لتقرير الاستراتيجيات الدولية في أفغانستان للسنوات المقبلة وينبغي على المشاركين في هذه المؤتمرات أن تغتنم هذه الفرصة لجمع كل الأطراف الفاعلة من أجل وضع نظام للضوابط والتوازنات لضمان أنه مع بداية العمل على استخراج هذه الكنوز من أجل التنمية والرقي ألا يكون ذلك سببا في تأجيج الصراع أو الفساد. وهذا يعني تطويق كل العمليات الاستخراجية؛ سواء بإلزام الشركات المخولة بالاستخراج بالكشف عن العائدات التي تدفع للدولة عن كل مشروع على حدة بالإضافة إلى إنشاء أطر سليمة قانونية تنظيمية وتعاقدية، حتى يتمكن من حماية الحقوق الاجتماعية والبيئية والبشرية مع توفير قدرة الأفغان على حماة ومراقبة أنشطة التعدين هذا القطاع ولاسيما أن الدولة لديها مؤشرات واعدة في الصناعات الاستخراجية، فيما ذهب إليه وزير المناجم وحيد الله شهراني في دعم مزيد من الشفافية في هذه الصناعة على وجه الخصوص. في نهاية المطاف ينبغي على الجهات المانحة استخدام نفوذها لتشكيل اقتصاد أفغاني نابض بالحياة ومستدام وشفاف ومن المفارقة أن تجد أن بعض من أفقر بلدان العالم ثرية بمواردها الطبيعية التي تقود الاقتصاد العالمي ويبدو أن أفغانستان تماثل هذا الوضع إلا أن لديها فرصة قوية لتكون استثناء لهذه القاعدة المحبطة بسبب عدم تشكيل قطاعها الاستخراجية ومعادنها حتى الآن.