لقد انضمت جامع وحماس العراق الي جبهة الأصلاح والجهاد وكونوا اسم المكتب السياسي للمقاومة العراقية إعلان توحيد ستة فصائل مسلحة في العراق فصائل عراقية مسلحة تعلن تشكيل مجلس سياسي موحد للمقاومة المصدر الجزيرة جبهة الإصلاح بفصائلها الأربعة والجيش الإسلامي وجيش الفاتحين جامع وحماس العراق والهيئة الشرعية لجيش أنصار السنة منقولاللهم استر صقور العراق تحرير الانصاري
والله انها بشرى وان شاء الله يكون الخبر صحيح
بارك الله فيك على البشرى الطيبه... ونسأل الله ان تكون صحيحه... اللهم اكفي المجاهدين فتن الخوارج
نعم اخوتي الخبر صحيح و اكيد وهو موجود الان على موقع جامع وهذا هو رابط الموقع . . NUM NUM NUM . الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
السلام عليكم جميعا لكن الخبر غير مو جود على موقع الجيش الاسلامي .ولا كذلك على موقع انصار السنة الهيئة الشرعية.
بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله مستحق الحمد ، والصلاة والسلام على محمد رافع لواء الحمد ، وعلى آله وصحبه أولي الرفعة والمجد ، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون .. أما بعد فإن العراق منبع الحضارات وموطن النبيين والخلفاء ، ومأوى العلماء والصالحين ، منه انطلقت رايات الفتح الإسلامي تحمل للدنيا نور الاسلام وهديه الناصع وعدله المستقيم ، ومن بين جنباته شعت أنوار العلوم وأصلت مدارسه على الصعد كافة ، ولن ينسى العالم أيام بغداد ، حيث كانت شامة في وجه الدنيا ردحا من الزمن يؤمها الناس من كل حدب وصوب ليتزودوا منها ما يقومون به حياتهم ويصلحون به شعوبهم وبلدانهم .. إن هذا البلد الضارب بجذوره في أعماق التاريخ المرخي عنانه لما يخدم الإنسانية جمعاء توالت عليه المحن والمصائب وتعددت عليه أشكال المؤامرات ، فما أن تنتهي فتنة أو حرب حتى تستعر أخرى يوقد أوزارها غربي أو شرقي من الموتورين الذين تأكل قلوبهم نار الحقد والحسد والثارات .. ومنذ ربيع عام ألفين وثلاثة فإن بلدنا الحبيب يتعرض لأقسى الاعتداءات ، حيث اجتمعت عليه قوى الشر لتدمير جميع مؤسساته وبناه التحتية ونهب كل ثرواته وتمزيقه إلى دويلات وطوائف وزرع الفرقة والتنازع بين مكونات شعبه . ومع الأيام الأولى للاحتلال تداعى الأبطال النشامى للذود عن الدين والأرض والعرض ورد المجرمين وردع الأعداء ، ولن تتوقف هذه المسيرة المباركة إلا بالخلاص من كل أشكال الاحتلال ومحو آثاره بإذن الله تعالى . ولا تزال الخطوات المباركة بين الفصائل الجهادية للتقارب والتنسيق والتعاون على البر والتقوى متتابعة ، ومنها هذه الخطوة المتقدمة ، حيث اجتمعنا في بغداد الرشيد بتاريخ NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM للهجرة النبوية المباركة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . نحن الفصائل الجهادية كل من NUM . جبهة الجهاد ولإصلاح بفصائلها الأربعة أ الجيش الإسلامي في العراق . ب جيش المجاهدين . ج جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . د جيش الفاتحين . NUM الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع . NUM حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق واتفقنا على تشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، والمجلس إذ يعلن عن نفسه يتقدم ببرنامجه السياسي لتحرير العراق متضمنا المبادئ الآتية البرنامج السياسي لتحرير العراق NUM احتلال العراق ظلم وعدوان ، مرفوض شرعا وقانونا وعرفا ، ومقاومة الاحتلال حق تكفله كل الشرائع والقوانين . NUM المقاومة المسلحة تشاركها القوى والهيئات والشخصيات الرافضة للاحتلال ومشاريعه ، هي الممثل الشرعي للعراق ، وهي من يحمل مسؤولية قيادة شعبه لتحقيق آماله المشروعة . NUM تحرير العراق من الاحتلال والنفوذ الأجنبيين وتحقيق استقلاله الكامل ، وإلزام المحتلين تعويض الشعب العراقي عن كل ما لحق به من ضرر مادي أو معنوي جراء الاحتلال وآثاره . NUM أعمال المجاهدين العسكرية تستهدف المحتلين وعملاءهم ولا تستهدف الأبرياء والمستضعفين الذين يعمل المجاهدون على نصرتهم ودفع الظلم عنهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم . NUM رفض أي تغيير في التركيبة السكانية للشعب العراقي، وفي التوزيع المناطقي لفئات الشعب ، وفي الحدود الإدارية للمحافظات، والعمل على دحر المشروع الطائفي العرقي التقسيمي ، والحفاظ على وحدة العراق أرضا وشعبا .. أما المسألة الكردية فلها خصوصية ينظر فيها بعد التحرير . NUM إعادة المهجرين إلى مناطق سكناهم وتعويضهم عما لحق بهم من اضرار مادية ومعنوية وتأمين الحماية اللازمة لهم . NUM لا شرعية لأي دستور أو نظام حكم أو قانون أبرم في ظل الاحتلال . NUM إلغاء القرارات والأحكام الجائرة وإطلاق سراح جميع الأسرى والمعتقلين وتعويضهم . NUM عدم الاعتراف بأية معاهدة أو إتفاق أبرم خلال فترة الاحتلال ، يتناقض مع حقوق العراق وسيادته . NUM NUM تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة انتقالية ، وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته . NUM NUM العمل على إعادة بناء دولة العراق على أساس عادل ، على أن يكون العراق لكل العراقيين ، وإن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا ، ولا نرضى لأي طرف كان استغلال المنصب أو الموقع أو السلطة لتحقيق مصالح عرقية أو طائفية أو فئوية على حساب الحق والعدل الذي أمر الله به والذي يضمن خلاص العراق واستقراره . NUM NUM العراق جزء لا يتجزأ من الأمتين الإسلامية والعربية ، والعمل على ترسيخ هوية العراق كدولة إسلامية عربية من أهم أولوياتنا . NUM NUM صيانة ثروات العراق ، خاصة الثروتين النفطية والمائية ، وهي ملك لكل العراقيين . NUM NUM دعوة العرب والمسلمين وشعوب العالم والمجتمع الدولي للقيام بواجبهم تجاه الشعب العراقي لبلوغ غاياته المشروعة ، وإقامة علاقات حسنة مع دول العالم مبينة على المصالح المشتركة ، والتعامل مع الهيئات الدولية وفق ما يخدم المصالح المعتبرة للعراق وشعبه . وفي الختام .. فإن هذا المشروع السياسي ليس بديلا عن المشروع الجهادي ، وإنما هو خادم ومتمم له وأن هذه الفصائل تعاهد الله على المضي في طريق الجهاد وبذل كل مافي وسعها وعلى جميع الأصعدة لبلوغ مرضاته سبحانه وتحقيق غاياة الجهاد التي قام من أجلها . اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وانصرنا ولا تنصر علينا ... وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ... وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح جيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح الهيئة الشرعية لأنصار السنة جبهة الجهاد والإصلاح جيش الفاتحين جبهة الجهاد والإصلاح الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الحمد لله رب العالمين اللهم انصر الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين و جيش الفاتحين وجيش أنصار السنة الهيئة الشرعية و حماس العراق وجامع اللهم انصر جبهة الجهاد و التغيير وجيش أبو بكر الصديق رضي الله عنه و العصائب اللهم انصر كافة المجاهدين في العراق وفلسطين و أفغانستان وغيرها من بلدان الإسلام
الى اخي الملا طلباني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الرجاء كل الرجاء اخي ان لا ترمي اي من المجاهدين بكلام لايليق بنا نحن اتباع المصطفى صلى الله عليه وسلم . وانا بالنسبة لي شخصيا فانا اهنئ الاخوة على هذه الخطوة وانشاء الله الاندماج مع جبهة الجهاد والتغيير باذنه تعالى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني يا اخي الطالباني الاخوة في جبهة الاصلاح والجهاد لو تبين لهم بالدليل القاطع ان حماس العراق تعاونت مع الاحتلال اقسم لك بالله انهم لم يقبلوهم في صفوفهم. وعلى هذا نقول علينا ان تثق في جبهة الاصلاح والجهاد وعلينا السمع والطاعة لهم فهم اعلم منا واحرص على حفظ الجهاد من الدسائس والخداع. نعم حماس العراق اعترفت انها اشتبكة مع القاعدة ولكنها نفت ان تكون تعاونت مع الاحتلال ضد القاعدة وانت تعلم يا اخي ان بعض المسلمين يكذبون كثيرا فمرة يتهمون ثورة العشرين بالعمالة ومرة جامع ومرة يلفقون التهم ضد الجيش والعصائب وجيش المجاهدين ..الخ ابشر خيرا يا اخي
أخى نحن بما آتنا الله من علم وما نتبعه من عقيدة أهل السنة والجماعه ننظر بهذا المنظار فقط وبأقوال العلماء فى البيانات الصادره من الجماعات الجهاديه وحماس العراق معروف منهجها للقاصى والدانى ولم تظهر على الساحه إلا قبل شهور لزوم الدعايه فإن كانت تضحك على غيرنا فلا تضحك علينا فالجهاد أخى إنما شرع أصلا لتكون كلمة الله هى العليا ويحكم فى أهل السنة شرعه المبين ودينه القويم وهذا الاساس يجب أن يتصدر البيان السياسى لاى جبهة مقاومه فلا انفصال بين العقيدة والسياسه بل السياسة تسير وفق المنهج العقدى وهو ما يتناقض مع منهج الإخوان المسلمين أصحاب المنهج التمييعى منذ NUM NUM سنه ولن يفلح من يضع يده فى يدهم وقل لى ما معنى هذا الكلام ؟؟ وهل قتلهم وذبحهم وسلخهم غير المجتمع الدولى ودول الخيانه العربيه ؟؟ إذن فأبشروا بفلسطين العراقيه ثانيه وتآمر لخمسين سنه قادمه والعياذ بالله دعوة العرب والمسلمين وشعوب العالم والمجتمع الدولي للقيام بواجبهم تجاه الشعب العراقي لبلوغ غاياته المشروعة ، وإقامة علاقات حسنة مع دول العالم مبينة على المصالح المشتركة ، والتعامل مع الهيئات الدولية وفق ما يخدم المصالح المعتبرة للعراق وشعبه .
الله يستر والله ما كمنة نعرف شجاي يصير ... لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني أخى نحن بما آتنا الله من علم وما نتبعه من عقيدة أهل السنة والجماعه ننظر بهذا المنظار فقط وبأقوال العلماء فى البيانات الصادره من الجماعات الجهاديه وحماس العراق معروف منهجها للقاصى والدانى ولم تظهر على الساحه إلا قبل شهور لزوم الدعايه فإن كانت تضحك على غيرنا فلا تضحك علينا فالجهاد أخى إنما شرع أصلا لتكون كلمة الله هى العليا ويحكم فى أهل السنة شرعه المبين ودينه القويم وهذا الاساس يجب أن يتصدر البيان السياسى لاى جبهة مقاومه فلا انفصال بين العقيدة والسياسه بل السياسة تسير وفق المنهج العقدى وهو ما يتناقض مع منهج الإخوان المسلمين أصحاب المنهج التمييعى منذ NUM NUM سنه ولن يفلح من يضع يده فى يدهم وقل لى ما معنى هذا الكلام ؟؟ وهل قتلهم وذبحهم وسلخهم غير المجتمع الدولى ودول الخيانه العربيه ؟؟ إذن فأبشروا بفلسطين العراقيه ثانيه وتآمر لخمسين سنه قادمه والعياذ بالله دعوة العرب والمسلمين وشعوب العالم والمجتمع الدولي للقيام بواجبهم تجاه الشعب العراقي لبلوغ غاياته المشروعة ، وإقامة علاقات حسنة مع دول العالم مبينة على المصالح المشتركة ، والتعامل مع الهيئات الدولية وفق ما يخدم المصالح المعتبرة للعراق وشعبه . اخي الطالباني بصراحة انا اختلطت عندي الامور ولم اعد افهم ما يجري في العراق وقد اتخذت هذا الموقف النهائي وهو. سأبقى وفيا لكل فصيل يقاتل من اجل راية التوحيد فاذا تبين لي العكس سأنفض يدي من هذا الفصيل واتبرأ منه وايضا في هذه المرحلة الحساسة التزم الصمت لبضعت ايام حتى يتبين الخيط الابيض من الاسود. ويجب ان احسن الظن بالمجاهدين ولا اقول فيهم ما يبغض الله حتى لااندم. وشكرا
الاتفاق على برنامج سياسي مشترك خطوة مهمة في تاريخ الجهاد العراقي.. وأطر البرنامج المذكورة ليس عليها غبار ، وهي تدل على أفق واسع ونظرة ثاقبة وفهم عميق للواقع السياسي، مع رؤية واضحة للسياسة الشرعية. وما أنصح به هنا جبهة الجهاد والاصلاح أن توثق في الاتفاق الصلاحيات الممنوحة لكل فصيل وللمجلس السياسي الموحد وللحكومة المزمع إنشاؤها، وآلية تقسيم السلطة.. فما أشار إليه الإخوة له حظ من النظر .. فتاريخ الأخوان السياسي يشهد عليهم بالبراجماتية ، والدخول معهم في اتفاق سياسي مطلب مهم لتوحيد كلمة المجاهدين لكن لابد من توضيح الصلاحيات والضوابط حتى لايحدث الخلاف إذا اقترب قطف الثمرة. وأيضا لم ألحظ في البيان دعوة سائر الفصائل للانضمام لهذا التجمع.. فهل هذا الإهمال مقصود؟ اللهم اجمع كلمة المجاهدين على الحق يارب العالمين.
أين هي الجماعة السلفية للدعوة و القتال
اقتباس أين هي الجماعة السلفية للدعوة و القتال الجماعة السلفية منضوية تحت جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية هذا ما قاله الشيخ عبد الرحمن القيسي الناطق بإسم جبهة الجهاد و الإصلاح الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
إذا منذ إنظمام الجماعة السلفية للدعوة و القتال للجبهة بدأت البيانات العسكرية للهيئة الشرعية لجماعة انصار السنة إذا كان السببة إنظماما الجماعة السلفية للدعوة و القتال الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM إذا منذ إنظمام الجماعة السلفية للدعوة و القتال للجبهة بدأت البيانات العسكرية للهيئة الشرعية لجماعة انصار السنة إذا كان السببة إنظماما الجماعة السلفية للدعوة و القتال للرجلان المنشقان عن دوان الشرع لجماعة أنصار السنة الرجلين الذين تتحدث عنهم و تكذب عليهم استشهد احدهم و هو ابو كوثر . . . NUM NUM NUM NUM NUM اما بخصوص جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية فهي تشكل نصف جماعة أنصار السنة الأم وكالة يقين ما هو الثقل الحقيقي للهيئة الشرعية لأنصار السنة التي شاركت في تأسيس جبهة الجهاد والإصلاح ؟ الشيخ القيسي المجاميع التي انحازت للهيئة الشرعية تقدر بثلث المجموع الكلي لجماعة أنصار السنة أضف إلى ذلك انضمام مجاميع أخرى إليهم مثل الجماعة السلفية للدعوة والقتال مما يرفع عددهم في الأيام المقبلة إلى أكثر من نصف القوة الكلية للجماعة الأم.
اقتباس مادخلت حماس العراق جبهة إلا أفسدتها وحماس العراق لاعلاقة لها بالجهاد إنما بالمكر السياسى والجيش الاسلامى إن صح الخبر أفسد سمعته تماما وإلى أن نقرأ البيان فلكل حادث حديث لو كان ما تسمعه أخي في وسائل الإعلام عن أن المجاهدين قتلة و ارهابيين لصح ما تقول عن حماس العراق التي انكرت قتالها مع المحتل ضد القاعدة و إن كانت اعترفت بوقوع معارك بينهما في الفلوجة و الرمادي نسال الله العظيم أن يؤلف بين قلوبهما حماس العراق الاغلبية العظمى منها لا علاقة لها بالحزب الخياني الإستسلامي العراقي أخي العراق به اعداد كبيرة من الاخون المسلمين صحيح أن اهل السلف أكثر و لله الحمد و لكن في تلك اللحظات الخطيرة ينبغي جمع أهل السنة تحت رأية واحدة و أعلم أن الكلمة العليا ستكون للسلفيين إن شاء الله
اقتباس وحماس العراق معروف منهجها للقاصى والدانى ولم تظهر على الساحه إلا قبل شهور لزوم الدعايه أخي الكريم حماس العراق كانت من ضمن كتائب ثورة العشرين و كتائبها تقاتل منذ بداية الإحتلال أخي الكريم الاخوان كما منهم محسن عبد الحميد و طارق الهاشمي و سياف و كان منهم أيضا سيد قطب و الشيخ عبد الله عزام و مروان حديد و الشيخ محمد محمود الصواف و أحمد ياسين و صلاح و نزار ريان غيرهم أخي لن ينتصر الإسلام بتفرق الجماعات و تحزبهم هذه فرصة و أعلم أن جبهة الجهاد و الإصلاح سيكون لها الكلمة العليا في هذا المجلس
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمر الطائي كيف تتوحدون مع حماس العراق الذي وقف مع المحتل وساعدهم لمحاربة المجاهدين وساعدهم لانشاء مجالس الغفوة انها بشرى لانها بينت لقاصي والداني ان جبهة الجهاد والاصلاح تؤيد اعمال وتصرفات حماس العراق من قال هذا وكالات الانباء الصليبية أم قنوات الاخبار الصهيونية ام صور وكالة رويترز اليهودية حماس العراق تبرأت
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي أخي الكريم حماس العراق كانت من ضمن كتائب ثورة العشرين و كتائبها تقاتل منذ بداية الإحتلال أخي الكريم الاخوان كما منهم محسن عبد الحميد و طارق الهاشمي و سياف و كان منهم أيضا سيد قطب و الشيخ عبد الله عزام و مروان حديد و الشيخ محمد محمود الصواف و أحمد ياسين و صلاح و نزار ريان غيرهم أخي لن ينتصر الإسلام بتفرق الجماعات و تحزبهم هذه فرصة و أعلم أن جبهة الجهاد و الإصلاح سيكون لها الكلمة العليا في هذا المجلس أخى الكريم كتائب ثورة العشرين بتصريح الدكتور العمرى تبرأت من حماس العراق حماس التهنئه بكأس العالم للشباب العراقى وأهل السنه يذبحون بالعراق ؟؟ وأما محسن عبدالحميد وطارق الهاشمى خونه شاركوا بحكومة مرتده عميله من الجعفرى الى المالكى والعقيدة السلفيه لاتقبل الخلط والتميع العقدى ولا الالتباس والتزييف وسياف وربانى آخر جهادهم جلسوا مع النساء المتبرجات بالبرلمان أخس منهم وشارك فى مجلس كرزاى الخائن العميل منعقدا تحت الحراب الصليبيه فهل تضرب به المثل ؟ وأما حماس فلسطين فحكمهم حكم المكره المسجون وكان نتيجة انتخابات برلمانيه لا كالعراق المطلق المختار عسى ان يكون لنا عودة للتفصيل فيه أو يخرج بيان للعلماء وإن كنا نخالف فى مسمى الدوله الاسلاميه بالعراق للاخوه المجاهدين فلا يمنعنا ذلك من بيان خطأ وباطل غيرهم الواضح المبين والله أعلم الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
صدقت بارك الله فيك أنا ضد صيغة البيان مثلك تماما و لكني ضد تخوين حماس العراق نعم منهجهم به قصور و لكنهم ليسوا خونه و هذا من ثقات و ليس كما قيل عنهم في ديالى فهم ليسوا كاتباع الهاشمي الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي أخي الكريم حماس العراق كانت من ضمن كتائب ثورة العشرين و كتائبها تقاتل منذ بداية الإحتلال أخي الكريم الاخوان كما منهم محسن عبد الحميد و طارق الهاشمي و سياف و كان منهم أيضا سيد قطب و الشيخ عبد الله عزام و مروان حديد و الشيخ محمد محمود الصواف و أحمد ياسين و صلاح و نزار ريان غيرهم أخي لن ينتصر الإسلام بتفرق الجماعات و تحزبهم هذه فرصة و أعلم أن جبهة الجهاد و الإصلاح سيكون لها الكلمة العليا في هذا المجلس بارك الله فيك أخي نور الدين قلت و الله ما بح صوتنا من قوله و لكن لا حياة لمن تنادي و بالتأكيد أشارك الأخوة رأيهم في أنه كان لزاما أن يؤكدوا سعيهم لتحكيم شرع الله في هذا البيان ..
.. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. اللهم احفظ قادة الجهاد اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم لك الحمد بارك الله فيك أخي على هذه البشرى الساره وأسأل الله أن يتوحد المجاهدين جميعا تحت راية التوحيد
اخواني والله انني فرحت فرحا كبيرا جدا لان هذا الاتفاق جاء صفعة قوية لزراع الفتن من الخوارج حيث ان كبيرهم حاول زرع الفتنة بن التيار الاخواني والتيار السلفي
اقتباس نعم دجاج كنتاكي بلحم عبدة الصلبان إن اردت أن نحجز لك اخبرني الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
عدو الطواغيت .. بيانات المجاهدين منشورة في مواقعهم الرسمية ..وليسوا مضطرين في كل بيان يصدرونه أن يقولوا فيه هدفهم من الجهاد من أجل سواد عيون حظرتك.. يا أخي راجع بيانات المجاهدين .. لتعلم أنهم ما رفعوا السلاح الا من أجل إقامة دولة إسلامية .. وكفاكم من هذه الحزبية المقيتة .. المصيبة أن معظم الفتانين يعيشون خارج العراق ولايدرون شيئا عما يحدث في الساحة العراقية بل ربما تجد هذا الفتان يعيش في بريطانيا أو ألمانيا ليكثروا سوادهم وفي الجهاد أسود على الكيبورد فماهم بالذين عملوا لهذا الدين وماهم بالذين يحفظون ألسنتهم عن عباد الله المجاهدين .. حسبي الله عليكم أيها الفتانون..
الحمد لله الذي ميز الخبيث من الطيب ، ومحص أهل الحق فأخرج منهم أهل النفاق . إني أستبشر خيرا في مستقبل الجهاد في العراق ... هكذا تميز الفسطاطان ، فسطاط من يريد تحكيم الشريعة ، وفسطاط من يريد تحكيم الطاغوت . الحمد لله .
لا اله الا الله محمد رسول الله اخوتى الاحبه ماذا جرى لكم اينكم من اسلامكم اينكم من عقيتكم اين العقل اين الحلم اين البصيره واين التماس الاعتذار انسيتم كل ذلك رميتموه وراء ظهوركم واشهرتم سيوفكم بدلا من التانى والصبر والدعاء بل ان بعظكم يدعوا على قاده الجهاد جهارا نهارا كانما يدعوا على قاده اليهود لله اكبر الله اكبر اين اطاعه اولى الامر اليسوا هم اولى الامر ام نحن اولى امر المجاهدين لماذا جميعكم نظرتم الى التحالف بين تلك الفصائل من زاويه واحده لماذا لا توسعوا من الافق حاولوا ذلك لربما ترون عكس ما تتخيلون عسى ان تكرهوا شيئا وهو خير لكم اليس واجب المسلم على اخيه المسلم النصيحه اليس واجب المسلم اخذ بيد اخيه المسلم الى حيث يامر الله بالحق من يدرى من يدرى من يدرى لربما والله اعلم خطوه حركه الجهاد والاصلاح هذه هى لصالح عموم المسلمين لصالح اتشال حماس من الوقوع والانغماس فى شرك الصليبيين واحتضانهم واستثمار طاقاتهم ورجالهم وتصويب توجيه سهامهم الى حيث صدور العدو بدلا من صدور المجاهين فى الدوله نصرها الله او فى غيرها لكم الحق فقط فى الحنق والثوره عندما رايتم بام اعينكم ان عمليات الجبهه الجديه وحلفها الجديد ضد فصيل جهادى وليس تعزيزا ضد المحتل واذنابه توبوا الى بارئكم واكضموا الغيظ واستعينوا بالصبر والصلاه وصلى الله على سيدنا وسندنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم انصر جبهة الجهاد والتغيير مادامت على الحق اللهم اهدي جنود دولة الاسلام وردهم الينا ردا جميلا اللهم احفظ اسود الانصار اما انتم ايها الاحبه في الجيش الاسلامي ومن دار بدائرتكم فتقوا الله في جهادكم لاتنسوا دماء شهدائكم فيما اريقت فوالله ان الدنيا وحلاوتها زائله واتقوا يوما ترجعون فيه الى الله اللهم وحد صف المجاهدين
هذه اجمل هدية تقدمونها لنا بمناسبة عيد الفطر المبارك ..... بارك الله فيكم وان شاء الله في المستقبل سنسمع عن مجلس عسكري موحد تحت قيادة واحدة و امير واحد.. و نتمنى ان يشرح الله قلوب الفصائل المتبقية للانضمام الى الركب فالخطر محدق بنا... و نحن هنا لا نملك من هدية نهديها اليكم الا الدعاء لكم في صلاتنا وقيامنا و لو كان العمر يهدى لاضفنا اعمارنا الى اعماركم و لكن ما باليد حيلة ...... عيدكم مبارك و كل عام و انتم بالف الف خير اختكم في الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة المؤمن بالنصر لترحم عقول المتابعين أنت والقيسى يارجل..تقول أنت والقيسى أن ثلث جيش أنصار السنه انضم لما يسمى الهيئه الشرعيه بالاضافه الى الجماعه السلفيه والمجموع أكبر من نصف جماعة أنصار السنه الأم أولا أين هى عمليات هيئتكم تلك وماعددها ونوعيتها وأين هى عملياتكم المرئيه أتحفونا بها فهذه الهيئه ماشاء الله انفصلت هى وثلث جيش أنصار السنه منذ فتره طويله ويجب أن يكونوا قد أنزلوا بيانات نوعيه بقدر حجمهم الميدانى لم نرى شئ منهم الا بعد انضمام الجماعه السلفيه أنزلوا مجموعه من البيانات على استحياء... ومعلوم أنه عندما يتم انفصال ثلث جماعه من جماعه ضخمه بحجم جيش أنصار السنه فمعلوم أن هذا الانفصال سوف يؤثر على امكانيات الجماعه الأم وهذا مالم يحدث بل بالعكس شاهدنا عمليات نوعيه دكت صروح الكفر والرده واصدارات مرئيه مميزه جدا جدا لم نعهدها من أى جماعه من قبل وشاهد العمليات التى تتم يوميا من قبل الجيش وستعلم أنه لا يوجد أى تأثير يذكر بسب هذا بل زادت العمليات حده ونوعيه..... ولماذا لم ترد الجبهه على بيانات الجيش المتكرره لتوضيح أمر هذه الهيئه المزعومه على كل ياأخ زنكى الأيام القادمه ستكون الفاصله لتمايز الصفوف والمناهج..وأعتقد أن بيان تكوين المكتب السياسى هذا هو البدايه ...فانتظروا انا معكم منتظرون.. ارجو الالتزام بقوانين المنتدى ردى كما هو على نقطة انفصال الهيئه
ابشروا يا سياسيين لقد تنازلتم على اهم شيء وهوا الحكم بلقرأن اين القرأن بمشروعكم السياسي ابشروا سوف يرضون الجميع على هذا المشروع وسوف تدخلون بسياسه وتستلمون المناصب ولا حول ولا قوة الا با لله دخلت على احمد الحبس قبل الضرب فقلت له يا ابا عبد الله عليك عيال ولك صبيان وانت معذور كاني اسهل عليه الاحابه فقال لي ابن حنبل ان كان هذا عقلك يا ابا سعيد فقد استرحت NUM الان استرحتوا يا اخواني والدليل بيانكم السياسي الذي يريح كل من يريد الراحه في الدنيا ولا هم له الا الدنيا سوف ترون نتائج البيان NUM ابن تكريت اكعد اعوج واحجي عدل يبدو أن تحزبك الاعمى قد اعماك عن هذا الجزء من البيان وفي الختام فان هذا المشروع السياسي ليس بديلا عن المشروع الجهادي وانما هو خادم ومتمم له وأن هذه الفصائل تعاهد الله على المضي في طريق الجهاد وبذل كل ما في وسعها وعلى جميع الأصعدة لبلوغ مرضاته سبحانه وتحقيق غايات الجهاد التي قام من اجلها . اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وانصرنا ولا تنصر علينا وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين
الأستاذ المشرف هل تكرمت وبينت لي ما هي المخالفة التي قلته حتى تشطب لي مشاركتي ؟؟؟ يا حضرت الغريب فعلا أنت غريب وعجيب ايضا هل تفهم ما تكتب ؟ عن أي حزبية تتكلم يا شاطر ؟ كان سؤالي واضح أين ذكروا هدفم وغاية جهادهم في هذا البيان التأسيسي الذي يجب أن يبينوا به الأهداف التي ألتقوا عليها ؟؟؟؟؟؟ نحن ندافع عن دين الله وعن شرعه وأما حضرتك يبد عندك أهداف أخرى هل تستطيع أن تبين لي لماذا لم يأتي البيان على ذكر الدولة الإسلامية التي هي هدفهم كما تقول ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخي الطالباني بصراحة انا اختلطت عندي الامور ولم اعد افهم ما يجري في العراق وقد اتخذت هذا الموقف النهائي وهو. سأبقى وفيا لكل فصيل يقاتل من اجل راية التوحيد فاذا تبين لي العكس سأنفض يدي من هذا الفصيل واتبرأ منه وايضا في هذه المرحلة الحساسة التزم الصمت لبضعت ايام حتى يتبين الخيط الابيض من الاسود. ويجب ان احسن الظن بالمجاهدين ولا اقول فيهم ما يبغض الله حتى لااندم. وشكرا ولله الحمد ليس هناك أي التباس لمن اتبع سبل النجاة.لكن الامر الملاحظ هوحالة الهيجان الفكري لدى البعض ولا يريد أن يرى الا ما يراه هو واظنكم اطلعتم على تكفير المجاهدين واتهامهم بالعمالة. البعض فهمه قاصر وباعه قصير في العلم وأصحاب الأرض أدرى بما يجري وأقدر الناس على تقدير المصالح والمفاسد. والعجب ان الاخوة كثير منهم بشبكة حنين توجهوا بالنقد خصيصا للجيش الاسلامي ولم يعلموا احسانا للظن ان الجبهة بكافة فصائلها شاركت بهذا المجلس. ولكن كافرة العشير رمت الجيش الاسلامي بالخيانة وأنه من الاخوان المسلمين ووو ولا يبعد أن يتم تكفيرهم بعد قليل ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة راعد ابن تكريت اكعد اعوج واحجي عدل يبدو أن تحزبك الاعمى قد اعماك عن هذا الجزء من البيان وفي الختام فان هذا المشروع السياسي ليس بديلا عن المشروع الجهادي وانما هو خادم ومتمم له قالت المصفات للابره انا فيكي ثقبا ولاناء ينضح بما فيه اخي انا مداخلتي ليس بخصوص القتال وهي بعيده كل البعد عن ما تقول مداخلتي بخصوص اهم شيء الان في جهادنا وهي اعلاء كلمت الدين وتحاكم بشرع الله التحاكم بكتاب الله اين هذا في البيان السياسي NUM طيب ابن تكريت راح اسوي روحي مصدقك وانقل لك الفقرة مالت تحكيم الشرع وفي الختام .. فإن هذا المشروع السياسي ليس بديلا عن المشروع الجهادي ، وإنما هو خادم ومتمم له وأن هذه الفصائل تعاهد الله على المضي في طريق الجهاد وبذل كل مافي وسعها وعلى جميع الأصعدة لبلوغ مرضاته سبحانه وتحقيق غاياة الجهاد التي قام من أجلها خويه تعرف شنو هيه الغاية التي قام من اجلها الجهاد لو متعرف؟ اتمنى تكف عن اسلوبك هذا لانك ما جاي تقرا البيان الا من منظار قاتم
سلام عليكم اخوتي انا من انصار المجاهدين وعدو المنافقين والمهللين للفتن ارجو اجابتي انا من محافظة الانبار وان الانبار الان خارجة عن الدولة الاسلامية وليس للدولة تواجد هناك وهي تحت رعاية الفصائل التي قلتم عنها الاصلاح والتغيير والاسلامي والفاتحين وكلهم على الراس لكن العمليات في الانبار الان صفر من هذه الجماعات فلا نزايد هذه الجماعات لا يسمح هنا بالسب و هذا تحذير ان تكررت
عصام اي قيادة هي العفنة؟ ممكن توضح اكثر فكلامك مبهم
