في لقائه مع رواد خيمة إسلام أون لاين الرمضانية في عالم سكند لايف الافتراضي على الإنترنت، حذر الشيخ رائد صلاح رئيس مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية من أن المسجد الأقصى يتهدده اليوم خطر التقسيم بين المسلمين واليهود أكثر من أي وقت مضى، شارحا عدة سيناريوهات ممكنة لهدمه. وأكد صلاح في اتصال هاتفي مع زوار الخيمة الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على أن ما يجري اليوم في الأقصى يشير إلى أن تقسيمه بين المسلمين واليهود بات مرجحا، كما حصل في الحرم الإبراهيمي الشريف بمدينة الخليل، وتؤكد ذلك كل الأفعال التي يقوم بها الاحتلال الإسرائيلي. وأوضح ذلك، قائلا لقد نشر الاحتلال قواته المدججة بالسلاح على أبواب المسجد، بهدف الهيمنة عليه لكي يسمح بالدخول لمن يشاء ويمنع من يشاء، وليحمي الجماعات اليهودية التي تؤدي يوميا طقوسها الدينية في ساحات الأقصى، إلى جانب السماح لقوافل سياحية يهودية بدخول الأقصى تحت حماية السلاح؛ حيث تمارس أفعالا لا أخلاقية في استفزاز واضح لمشاعر المسلمين . وأضاف أن بوادر التقسيم تظهر بشكل أكثر وضوحا في منع المصلين المسلمين من الصلاة في بعض الأماكن داخل المسجد الأقصى، وكذلك منع الدعاة المسلمين والداعيات المسلمات من إلقاء دروسهم في بعض المواقع داخل المسجد، والتعرض لبعض الدعاة الذين يصرون على عدم الاستجابة لذلك بالاعتقال والمنع من دخول الأقصى. وكشف عن وجود تدريبات على اقتحام الأقصى تقوم بها قوات كبيرة من جيش الاحتلال المتواجدة على الجدران الجنوبية للمسجد في مؤشر على أن هناك مخططات لاقتحام الأقصى والتصدي لأي مواجهات قد تحصل مع المصلين المسلمين حال الاعتراض على إجراءات التقسيم. أما الأخطر في مخطط تقسيم الأقصى، وفقا لما يشير إليه رئيس مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية، فهو قيام الاحتلال بإعداد خرائط مساحة مشبوهة لتقسيم المسجد الأقصى والعمل على رسم مساحة جديدة للمسجد. وأوضح أن بوادر ذلك بدأت تظهر بالقياسات الهندسية التي يقوم بها الاحتلال ليلا في عدد من المواقع داخل الأقصى، وهي المواقع ذاتها التي لا يسمح للمسلمين بالدخول إليها. وشدد الشيخ صلاح على أن مخطط تقسيم الأقصى ليس منفصلا عن مخطط عزله عن محيطه الإسلامي داخل مدينة القدس، بعد أن نجح في فصله عن الضفة الغربية وقطاع غزة . وقال كشفت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث في آخر دراسة أعدتها بأن هناك ما يقارب من مائة كنيس يهودي محيط بالمسجد الأقصى من كل الجهات . وأضاف أن الاحتلال بدأ كذلك في مشروع لبناء ما أسماه ب الحدائق التاريخية التوراتية في حي سلوان ينتقل بعدها إلى منطقة وقف الأنصاري ثم إلى حي الشيخ جراح لتكتمل الحلقة الأخيرة في مشروع الحدائق التوراتية والتي ستحيط بالمسجد من جهاته الأربع. وتابع يريد الاحتلال المسجد الأقصى معزولا ومنفصلا يحيط به حلقات من الكنس اليهودية وحلقات أخرى مما يسميه الحدائق التوراتية التاريخية في دائرة أوسع من الحلقات الاستيطانية اليهودية، وكل هذا عبارة عن أهداف مرحلية قصيرة يسعى لأن يتوجها بهدم المسجد الأقصى وبناء هيكلهم الأسطوري المزعوم على أنقاضه . NUM سيناريوهات للهدم وتحدث الشيخ صلاح عن ثلاثة سيناريوهات يهودية لهدم الأقصى أولها أن تؤدي شبكة الأنفاق الضخمة التي أحدثها الاحتلال تحت الأقصى والبلدة القديمة وحي سلوان إلى انهيار أساسات المسجد، وقد ظهرت الكثير من المؤشرات على ذلك في الأشهر الأخيرة، ومن بينها انهيارات حدثت داخل المسجد الأقصى وبعض مباني القدس القديمة وبعض بيوت حي سلوان. أما السيناريو الثاني فهو قيام مجموعات متطرفة بأعمال من شأنها هدم أركان المسجد الأقصى، مذكرا بالحريق الذي قام به دينيس روهان عام NUM NUM NUM NUM م، والذي زعمت إسرائيل في حينها بأن الفاعل مجنون وأن العمل فردي، في حين بينت تحقيقات الأوقاف الإسلامية أنه عمل جماعي شاركت فيه مؤسسات إسرائيلية رسمية. أما السيناريو الثالث، وفقا لما يشير إليه الشيخ رائد صلاح فيتمثل في نشوب حرب إقليمية طاحنة، وهناك مؤشرات عليها، تستخدم فيها أسلحة غير تقليدية وتقوم خلالها إسرائيل بهدم المسجد الأقصى خلال حالة الهيجان الإقليمية. تذكير واجب وذكر الشيخ صلاح الجميع بمكانة المسجد الأقصى في حياة المسلمين، وواجب كل إنسان تجاهه، مشددا على ضرورة تضافر عناصر الأمة الثلاثة الحكام والعلماء والشعوب حتى يكون هناك جهد جدي وصادق لحماية المسجد الأقصى. وأضاف قد يقال الكثير عن الوهن السياسي وضعف الحكام تجاه قضايا الأمة، لكن لا يعني هذا أن تنتفي المسئولية عن بقية الأمة، فنحن اليوم أكثر من أي وقت مضى بحاجة إلى أن يرفع العلماء صوتهم ومضاعفة الجهد من أجل إيقاظ الأمة الإسلامية وحثها على القيام بواجبها تجاه المسجد الأقصى . وشدد على أن إصدار بيانات الاستنكار والاحتجاج من بعيد لا يفيد كثيرا، وأن الدور العملي المطلوب هو تشكيل الضغط بكل الوسائل المشروعة لزوال الاحتلال الإسرائيلي. ويأتي لقاء الشيخ رائد صلاح مع زوار عالم سكند لايف، ضمن فعاليات دعوية وثقافية يومية تجريها خيمة إسلام أون لاين.نت داخل عالم الحياة الثانية، وسبق للخيمة أن استضافت الداعية مصطفى حسني، وسحر النادي وغيرهما. و سكند لايف هو موقع لعالم افتراضي على الإنترنت، يشارك فيه أكثر من NUM NUM مليون فرد حول العالم، ويعيش سكانه حياة خيالية ويبنون مجتمعات افتراضية خاصة بهم، ويماثل هذا العالم في بنائه شكل الألعاب ثلاثية الأبعاد، ولكن يميزه عنها إمكانيات التفاعل والتعارف بين رواده، والبيئة المصممة للتعايش. . . ... نحن بإذن الله ماضون في طريقنا لتحرير أرضنا سلاحنا الصبر ومن الله نبتغي النصر ، ولن نتخلى عن الأقصى فتمسكنا بفلسطين أعظم من تمسكنا بأرواحنا . فطاولوا في الحرب ما شئتم ، فوالله لن نساوم عليها أبدا ..
المصيبة أن المؤشرات تؤكد أن اخوان القردة والخنازير في طريقهم لهدم الاقصى وإليك هذا الخبر مع التحفظ على لفظ الحرم مستوطنون وجنود الاحتلال يقتحمون الجزء المخصص للمسلمين في الحرم الخليلي الخليل معا اقتحم قرابة NUM NUM NUM مستوطن يهودي تحت حماية جنود الاحتلال منطقة الاسحاقية في الحرم الابراهيمي الشريف وسط مدينة الخليل، وأدوا طقوسا دينية. واعتبر زيد الجعبري مدير أوقاف الخليل، والذي أورد الخبر ل معا ، دخول المستوطنين للاسحاقية بالعمل الخطير والذي ينذر بعواقب وخيمة على المسلمين، مشيرا بأنها المرة الأولى التي يدخل فيها المستوطنون للاسحاقية منذ مجزرة الحرم الابراهيمي الشريف عام NUM NUM NUM NUM . وأضاف الجعبري في اتصال هاتفي مع مراسلنا دخل المستوطنون تحت حماية جنود الاحتلال عنوة، وقاموا بأداء طقوسهم. وما زالت مديرية أوقاف الخليل ومن ورائها وزارة الاوقاف الفلسطينية يرفضون قرارات لجنة شمغار الاحتلالية والتي أقرت بتقسيم الحرم بين المسلمين والمستوطنين اليهود، وفي هذا السياق قال الجعبري نحن لا نتعرف بلجنة شمغار وقراراتها، وأقرت اللجنة بعدم دخول المستوطنين لمنطقة الاسحاقية، وعلى الرغم من ذلك الا أنهم دخلوها، وهذا نذير سوء. وأوضح الجعبري أن سلطات الاحتلال ما زالت تمنع رفع الآذان في الحرم الابراهيمي الشريف منذ نحو الأسبوع. وناشد الجعبري المؤسسات الحقوقية لمد يد العون وكف يد الاحتلال عن سياسة تفريغ الحرم الابراهيمي من المسلمين وتحويله لكنيس يهودي. بلدية الخليل.. محاولة في منتهى الخطورة واستنكر مجلس بلدية الخليل، هذا الاقتحام ، واعتبرته بالعمل الخطير وتعد سافر على الحقوق الاسلامية في الحرم الابراهيمي. وطالب رئيس بلدية الخليل، خالد العسيلي جميع المؤسسات الحقوقية بالتدخل الفوري والاسريع لحماية المقدسات الاسلامية من التدنيس من هذه السياسة الممنهجة التي يقوم بها المستوطنين للسيطرة على الحرم الابراهيمي الشريف ومنع المسلمين من الدخول اليه والصلاة فيه. وأكد العسيلي على أن الحكومة الاسرائيلية ان تدرك جيدا أن الحرم الابراهيم مسجد اسلامي خالص، ولا يحق لاي كان أن يتعدى بحكم القوة وفرض الامر الواقع، على حرية العبادة واستباحة قدسية الحرم، ويجب عليها ان توقف هذه الانتهاكات التي يقوم بها المستوطنون المتطرفون بحماية جنودها، وعلى العالم الحر والداعي لاحقاق السلام ان يتحرك سريعا نحو حماية الفلسطينيين ومقدساتهم والقيام بخطوات عملية تجاه هذه الاعمال المرفوضة جملة وتفصيلا، والتي ترفضها كل المواثيق والاعراف الدولية والديانات السماوية. وأضاف العسيلي، اننا في بلدية الخليل قمنا بابلاغ كافة المستويات في القيادة الفلسطينية والجهات المختصة لمتابعة ما تقوم به سلطات الاحتلال والمستوطنين لاتخاذ الاجراءات والتدابير المناسبة لحماية المسجد الابراهيمي من اي محاولة لتهويده. ودعا العسيلي المواطنين الى حماية المسجد الابراهيمي بالالتزام بدوام الصلاة فيه، وزيارته على مدار الساعة. المصدر وكالة معا مع وضع أقواس حول كلمة اسرائيل 