والله انه ضروري جدا وخطير ان تنشروا نصيحتي الى حبيبي ابي مصعب الزرقاوي ..ضروري جدااا ان صح هذا الكلام فيجب اخذ الموضوع بالجد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اخواني اخواتي .. ارجوا منكم ان تنشروا كلامي في منتديات الجهاد خصوصا منتدى الحسبة.. لانها محجوبة عندي . لعله يصل كلامي الى ابي مصعب الزرقاوي حفظه . لقد انتبهت الى الاصدار المصور للشيخ المجاهد ابي مصعب الزرقاوي وهو يرتدي ساعة من نوع العصر وهي من نوعية الرباط البلاستيكي .. والمعروف ان ساعات العصر والاخرى الفجر تحدد وتنبه للأوقات للصلوات الخمس والقبلة وامورا اخرى كثيرة .. وهذه الانواع من الساعات يمكن مراقبتها بسهولة وتحديد مواقع تواجد العملاء .. الذين يستعملون مثل هذه الانواع من الساعات .. صحيح ان العملاء قد يكون عدة آلاف من الناس في العراق .. ولكن والله ان المراقبة ممكن ان تتم خصوصا انه ليس كل الناس عندهم ساعات من نوعية العصر وانما الكثير ايظا عندهم ساعات من نوعية الفجر .. فسيسهل مراقبة مستخدمي ساعات العصر وايظا تستطيع المراقبة ان تميز موديل ساعة العميل الذي يرتدي مثل تلك الساعات .. فيسهل بذلك احصاء العملاء كلهم سواءا في العراق او في اي مكان اخر .. فارجوا من الشيخ المجاهد ان يغير ساعته باي نوع اخر ولا يظهرها في اي بث مصور اخر . وارجوا من كل الاخوة ان ينشروا موضوعي في منتدى الحسبة وغيره لانه محجوب عندي .. لعل نصيحتي تصل ان شاء الله الى ابي مصعب .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. منقووووووووووووووووووووول من احد المنتدياتوكيف تتم مراقبتها ؟.. هل هذه الساعات تبث اشارات حتى يتم التقاطها ومراقبة صاحبها ؟.. بالنسبة لتحديد القبلة يمكن تحديدها بثلاث طرق.. الطريقة الأولى عملية حسابية بحتة تعتمد على حساب موقعك الذي تدخله لها يدويا أو عن طريق نور الشمس والقمر مع خطوط الطول والعرض لتحديد اتجاه القبلة وهذه الطريقة لا تحتاج لإرسال إشارات.. فلا يمكن مراقبة الساعات التي تعتمد هذه الطريقة ومنها ساعة العصر .. الطريقة الثانية تعتمد على قطعة مغنطيسية داخل الجهاز ويتم حساب اتجاه القبلة بالنسبة لاتجاه الشمال القطبي.. وهذه أيضا ليس فيها إرسال إشارات حتى يتم كشفها.. الطريقة الثالثة عبر الأقمار الاصطناعية بواسطة جهاز الجي بي أس .. وهذا الجهاز يستقبل إشارات ولا يبث.. فلا يمكن مراقبته بحال.. فكيف يتم مراقبة ساعة العصر ؟.. عندي ساعة الفجر وقد عاينت دارتها فلم أجد دارة إرسال ..
جزاك الله خيرا اخي ابو سليمان على الرد اما بخصوص سؤالك والله لاادري كيف تتم مراقبة هذه الساعة لانني لست انا من كتب هذا الموضوع. ان انا الا ناقل له.
الله المستعان يا اخوان والله أرى أننا أخطأنا في نشر الأمر بهذه الصفة ... إذ كان الأحرى أن يراسل المشرفون سرا وأقول سرا ......... لعل الأمر يبقى طي الكتمان ولا يذاع وينتشر ... خصوصا ان العملاء والمندسين وغيرهم موجودون في كل مكان وربما في هذا المنتدى المبارك ...... وأنا لا أعلم إن كانت هكذا ساعات تبث اشارات او ذبذبة او غيرها ..... فالله اعلم ولكن الحذر واجب هذا رأيي والله أعلم اللهم احفظ عبدك المعتز بك ..... الزرقاوي
عمل تلك الساعات كعمل الشريحة التي يلقيها العملاء على اماكن تواجد المجاهدين فهي ترسل موجات يلتقطها القمر الصناعي ومن ثم يتم تحديد مكان الشخص الذي يلبس تلك الساعة وهذه الشرائح يمكن ان توضع في أي شيء في اللباس او الخلوي او اي شيء لذلك انصح المجاهدين عدم قبول الهدايا الا من اشخاص موثوق منهم جدا وهناك طريقة جديدة لتتبع الأشخاص عبر ما يعرف بتقنية الجي بي أس وقد جعلت في الهواتف النقالة وفي الارم السيارات او ما يعرف بجهاز الإنذار لذلك اقترح على الإخوة عمل موضوع بهذا الخصوص لتعم الفائدة على الجميع وهو موضوع مهم وخطير يجب على كل الإخوة معرفته هذا الكلام منقول من احد الاخوة الكرام وليس لي .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الوليد الشامي الله المستعان يا اخوان والله أرى أننا أخطأنا في نشر الأمر بهذه الصفة ... إذ كان الأحرى أن يراسل المشرفون سرا وأقول سرا ......... لعل الأمر يبقى طي الكتمان ولا يذاع وينتشر ... خصوصا ان العملاء والمندسين وغيرهم موجودون في كل مكان وربما في هذا المنتدى المبارك ...... وأنا لا أعلم إن كانت هكذا ساعات تبث اشارات او ذبذبة او غيرها ..... فالله اعلم ولكن الحذر واجب هذا رأيي والله أعلم اللهم احفظ عبدك المعتز بك ..... الزرقاوي ان كان باستطاعة الادارة او اي من المشرفين او اي شخص ايصال الخبر للاخوة المجاهدين فلتقم الاداره مشكورة بحذف الموضوع ولكن يااخي انت تعرف انه صعب موضوع مثل هذا يبق طي الكتمان
والله يا قوم انه ليحضرني في هذه اللحظة قول أبوبكر للحبيبنا محمد والله لو نظر أحدهم موطئ قدمه لرئنا وان النظر لموضع القدم أسهل وأكثر خطرا من المراقبة وغيرها فرد القائد المجاهد الرسول الاكرم في تلك اللحظة يا ابا بكر ما قولك في اثنيين الله ثالثهما وانا اقوول ما قولكم بقوم الله معهم والله لن يصيبهم الا ما كتب الله لهم وأعتقد أنهذا الكلام بث من قبيل بث الخوف في قلوب شباب الامة بعد ان امتلئة فرحا وسرورا بظهور الشيخ المباك ولبث اليأس بعد ظهور الامل المشرق ولكن لا نزد كثيرا فلربما كاتب الموضوع اراد خير ولكن ابشر اخوتنا ان لا اشارات ترسل منهذا النوع من الساعة ولكن اترك لكم مقالا عن هذا النوع من الساعات لبث الطمأنينة وعلينا ان حذر في المرات القادمة لما قد يستغل ضد المجاهدين والاخوة لا غبار عليهم فهم لهم صولات وجولات ولكن من باب التذكير فقط ويشكر صاحبنا الذي نقل الموضوع وما نحسبه الا حرصا على سلامة اخوننا ولا اطيل عليكم الى المقال سمها اختراعا، أو سمها سبقا في الاستفادة من عصر الاختراعات لخدمة المسلم، أجل إنها ساعة العصر الإسلامية اختصرت شتى الاتجاهات وفوارق التوقيت لتضعها على معصم يدك بشكل ميسر على هيئة ساعة فلو كنت في أي مكان من العالم وفي أي زمان ترشدك ساعة العصر إلى اتجاه القبلة صوب مكة المكرمة وتحدد لك بدقة أوقات الصلاة مع فوارق التوقيت بين شتى الأماكن. وقد كانت مؤسسة سعود السعدان للتجارة ومقرها الرياض السباقة إلى نيل امتياز الوكيل العام بالمملكة والشرق الأوسط لتلك الساعة الذكية وفيما يلي نلتقي الشيخ سعود السعدان مدير عام مؤسسة سعود السعدان للتجارة لنلقي بعض الضوء على ساعة العصر الإسلامية. منذ متى بدأ نزول الساعة إلى الأسواق ؟ بدأ نزول الساعة في الأسواق أواخر عام NUM NUM NUM NUM ه وكانت أول دفعة تقريبا عددها NUM NUM ساعة أما الآن مبيعاتنا تفوق NUM NUM NUM NUM NUM ساعة تقريبا سنويا. ما هو مدلول تسميتها ب العصر ؟ سميت بهذا الاسم على ما تحتويه الساعة من تكنولوجيا متقدمة في الساعات حيث أنها تعتبر أقوى وأصغر كمبيوتر ساعات في العالم فهي تحتوي على NUM NUM ألف حرف ذاكرة. ما هي المميزات التي تزيد بها ساعة العصر عن الساعات الأخرى ؟ مميزات ساعة العصر عديدة منها NUM تعطيك الوقت والتاريخ في أكثر من NUM NUM NUM مدينة في جميع أنحاء العالم. NUM تحدد اتجاه القبلة وذلك نسبة إلى الشمس أو الشمال أو القمر في أي مكان من العالم. NUM تعمل علىحساب أوقات الصلاة على خمس طرق أ الرابطة. ب أم القرى. ج جامعة العلوم الإسلامية في كراتشي. د الهيئة المصرية العامة للمساحة. ه الاتحاد الإسلامي في أمريكا الشمالية. NUM تعمل في الساعة ثلاث منبهات منبه قبل كل صلاة ب NUM NUM دقائق. منبه يومي. منبه موعد خاص. NUM تعمل الساعة بلغتين العربية والإنجليزية. NUM يمكن إضافة مدينة جديدة عن طريق خط الطول وخط العرض على سبيل المثال مدينة عرعر غير موجودة في الساعة يمكن اضافاتها بادخال إحداثيات الطول والعرض ، بعد ادخال الاحداثيات تعطيك الساعة الوقت ووقت الصلاة في المدينة التي تم برمجتها في الساعة. بالاضافة إلى فائدتها العملية للمسلم فهل تحتوي على إمكانية برمجة يستفيد منها غير المسلم أيضا؟ يستفيد منها الغير مسلم بمعرفة الوقت والتاريخ في أي مدينة يريد الاتصال بها. هل تتمتع الساعة بميزات فنية من حيث التصميم وقوة الأداء والضمان ؟ نعم الساعة مقاومة للماء إلى عمق عشرة أمتار كما أنه روعي في صناعة هيكل الساعة من الكروم لكي تتحمل الصدمات كما أنها بشكلها الدائري تزيد من جمالها. ضمان الساعة لمدة عام مع توفر جميع أنواع قطع الغيار بأسعار في متناول الجميع. ماذا عن العمر المتوقع لهذه الساعة وهل استعمالها يحتاج إلى خلفية معرفية بالكمبيوتر؟ أول ساعة برمجت لعام NUM NUM NUM NUM م والثانية إلى NUM NUM NUM NUM م أما الدفعة الأخيرة فهي مبرمجة لعام NUM NUM NUM NUM م والساعة في تطور مستمر، ولا يحتاج مستخدم الساعة إلى خلفية عن الكمبيوتر لأنك إذا قرأت كتيب التشغيل المرفق معها فإنها تسهل عليك استخدامها. تبعا للميزات التي تنفرد بها الساعة في الفرق بينها وبين الساعات الأخرى من حيث السعر ؟ ساعة العصر لا تقارن بأي ساعة أخرى لا من حيث مميزاتها ولا من حيث سعرها وأترك الإجابة على هذا السؤال للأشخاص الذين اقتنوا الساعة فهم يعرفون قيمة الساعة الحقيقية. في ملحقنا هذا هدية النجاح نخاطب كل الشرائح على اختلاف جنسها وفئاتها العمرية فهل تناسب ساعة العصر المرحلة الابتدائية والجامعية على حد سواء هدية واقتناء ؟ نعم الساعة تناسب الجميع رجال ونساء في جميع مراحل العمر.
بارك االله فيك اخانا كراس
الله يحميه لو كان بإمكانهم الوصول إليه لفعلوا وما مثال صدام ببعيد عن الأذهان لكن الله مولانا ولا مولى لهم
اللهم احفظ المجاهدين بحفظك وتولاهم عنايتك .
والله لو حطوا جميع الرادارات وأبراج المراقبات كلها عنده فأن الله معمي أبصارهم عنه بأذن الله . فأللهم أحفظ الشيخ المجاهد أبو مصعب الزرقاوي ومن معه أللهم آمين واعلم ان ما اصابك لم يكن ليخطاك وما اخطاك لم يكن ليصيبك ولكن نسال الله ان يحفظ شيخنا المجاهد وان يسلمه من كل شر اللهم امي ن يا ارحم الراحمين اللهم سلم قادتنا قادة الامة اللهم احفظهم يارب العالمين
اللهم احفظه بعينك التي لاتنام
يا اخوة الموضوح والله في غاية الاهمية فهذا موديل ساعة الشيخ وحقيقة هي تعمل بالاتصال بالاقمار لتحديداتجاه القبلة و اوقات الصلاة انطلاقا من موقع حاملها وللعلم فهي امريكية الصنع ولمزيد من المعلومات عن هذه الساعة يمكنكم زيارة موقعها . . اللهم احفظ شيخنا ابا مصعب من كل سوء
والله لو حطوا جميع الرادارات وأبراج المراقبات كلها عنده فأن الله معمي أبصارهم عنه بأذن الله . فأللهم أحفظ الشيخ المجاهد أبو مصعب الزرقاوي ومن معه أللهم آمين
اللهم احفظ شيخنا المجاهد ابي مصعب الزرقاوى اللهم احفظ المجاهدين يالله يارب يالله
بارك الله فيكم على المرور
جزاكم الله خيرا و جزى الله أخانا مقاومة خيرا.. و هذا النقاش يذكرني بما أثارته ساعة شيخنا أسامة بن لادن في شريطه الذي تلى الغزو الصليبي على بلاد الأفغان من النقاشات في التلفزيونات الغربية و تلميحهم أن إشارته بيده التي فيها الساعة ربما كان استنهاضا للخلايا النائمة أو إشارات مشابهة. أما بالنسبة لتفسيري الشخصي.. فظهور الساعة في يد شيخنا أسامة حفظه الله و ما تلاها من التأويلات.. و ظهورها أيضا في يمنى شيخنا أبا مصعب وما أثارته من ردود أفعال هنا.. يدلل بالنسبة لي على قرب أمارات الساعة الكبرى. و الله أعلم وكذلك أعثرنا عليهم ليعلموا أن وعد الله حق وأن الساعة لا ريب فيها إذ يتنازعون بينهم أمرهم فقالوا ابنوا عليهم بنيانا ربهم أعلم بهم قال الذين غلبوا على أمرهم لنتخذن عليهم مسجدا صدق الله العظيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة والله انه ضروري جدا وخطير ان تنشروا نصيحتي الى حبيبي ابي مصعب الزرقاوي ..ضروري جدااا اقتباس كاتب هذه المشاركة ان صح هذا الكلام فيجب اخذ الموضوع بالجد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اخواني اخواتي .. لعل نصيحتي تصل ان شاء الله الى ابي مصعب .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. منقووووووووووووووووووووول من احد المنتديات ان الله يدافع عن الذين آمنوا بوركتم أخي الحبيب الغالي
بارك الله فيكم على المرور اخوة الايمان
