تميزت كلمة الشيخ أيمن الظواهري بالوضوح و الواقعية السياسية. و كما إعتدنا من قادة الجهاد عدم الخوض إلا في الامور المحسومة و اللتي يملكون بالفعل زمام المبادرة فيها قد تستبق كلمة الشيخ حفظه الله فتح ملف آخر لقاعدة الجهاد على حدود السرطان الصهيوصليبي المزروع بأرض أمتنا و ثالت مقدساتنا. فكما إستدرج العدو إلى أفغانستان و العراق و فتحت ضده جبهات في جهات الارض الاربع بقصد إستنزافه و تشتيت طاقاته لا أحسب رجالا مثل رجال القاعدة يضيعون فرصة مثل هاته إن لم يكونوا قد أعدوا لها بالفعل و إستقطبوا لها من هو أهل لها. العدو كل همه أن يؤمن حدود كيانه الجرثومي بعد تزايد الصحوة الجهادية حيث لم يعد الخطر آتيا من جماعات وثنية ثورية مرتدة أو متأسلمة سهلة الاختراق و التوجيه. بل أصبح كل من يسجد لله تعالى في أي بقعة من الارض تنظيما قائما بداته لا يحتاج لقيادة أو إجتماعات تأطير و تكوين. فما بالك بمن يعيش تحت الاحتلال الصهيوني أو عل حدوده و يكتوي بناره كل حين. مخابرات إسرائيل و منظروا كيانها الوهمي اللذين تسابقوا إلى بلاد الرافدين سعيا وراء التخفيف من إختناق دويلتهم الإقتصادي و الإجتماعي بفعل ضربات المقاومة و طول حرب الاستنزاف عاينوا على أرض الواقع حقيقة الجهاد و شعروا بناره تلفح وجوههم. علموا أن الامة لم تعد لتفتن بجعجعة الروافض و قرعهم لطبول الحرب المخرومة ضد الكيان الصهيوني في مواكب يوم القدس المزعوم. كما أن تجمع الملايين لسماع نشرة أخبار حزب الشيطان اللتي يلقيها على مسامعهم المذيع نصر الات لم يعد ليخذر شباب الامة اللذين يتظاهرون ذاخل الحرم الجامعي مطالبين ب فتح باب الجهاد ثم ينصرفون بعد إنصراف الكاميرات إلى عربيات الفول و الكشري و لسان حالهم يقول إحنا عملنا اللي علينا و الباقي على الحكومة . حثى هاؤلاء لم يعودوا ليكتفوا ب قتال الروافض عنهم بالنيابة. و لم يعودوا ينعمون بحلم القنابل النووية الإثنى عشرية تنطلق من السرداب لتدك حلم صهيون بالإفساد في الارض. شاهد أحفاذ القردة و الخنازير سكاكين الزرقاويين تقترب من رقابهم. أيقنوا أن خدعة الاعلام الصفراء لم تعد تضمن لهم الحماية. فإنقلبوا على حلفائهم كما هي عادتهم و تحينوا الزلة اللتي إرتكبها حزب الشيطان بخطفه ثلات خنازير أو لعله دفع إليها و يسرت له و سائلها. و إنطلقوا يدكون لبنان على رؤوس أهلها و هو ما لم يحدث على عهد أشد الحكومات تطرفا و عداء للمسلمين. إسرائيل ليست بالدولة اللتي تدخل حربا لتسترد جنودا لها أسروا على أرض ليست ملكهم. و حكومة إسرائيل لا تعبأ برإيها العام المجيش كلية و لا بمواطنيها اللذين يزرعون في كل أرض نائية بل ووسط أحياء مكتظة ب الأعداء حفاظا على جغرافيتها التوراتية إسرائيل و من يقف ورائها لا تهمها إلا الارض. فهي تعلم أن ليس بمقدورها المراهنة على العنصر البشري للبقاء على أرض المسلمين و التوسع الطبيعي فيها بفعل النمو الديموغرافي كما يحدث عكسيا من الجانب الفلسطيني. إذن مسرحية الاسرى ليست إلا حجة واهية إعلامية لتبرير إحالة حزب الات بالقوة على المعاش بعد أن صار عديم الجدوى بل شديد الخطورة على كيانها وجوده على الحدود. ليس لقدراته القتالية أو لتسليحه. بل لكونه رافضيا في حد ذاته و قد جائنا من أخبار الروافض في العراق ما يشيب له الولدان و تيقن المسلمون أن المتسمين بالشيعة لم ولن يكونوا في يوم من الايام إخوة لهم في الدين. فآترث التدخل لإزاحة مليشياته من على قفاها قبل أن تمتد الصحوة الجهادية إلى لبنان و يذوب حزب الات تحت ضربات المجاهدين. و هاهم اليوم يوافقون على تبادل الاسرى و يسعون لتسليم جنوب لبنان إلى قوى دولية أو قواة لبنانية الاسم صليبية التسليح و القيادة. و لعل السحر ينقلب على الساحر و تطول المعارك و تختلط الاوراق و عندها يظهر في لبنان من يحيي في موحديها فريضة الجهاد و الإمساك بزمام الامور. و الله تعالى أعلى و أعلم...