بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود عملاء في تفجير آخر في ميوند قاري محمد يوسف احمدي لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة أخرى بجنود الجيش العميل في إنفجار آخر في منطقة خاك تشوبان التابعة لمديرية ميوند بولاية قندهار. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن مقتل خمسة جنود للجيش العميل وأصيب ثلاثة آخرين. وقد تم التفجير على جنود العدو حينما كانوا مشغولين بالدورية في المنطقة المذكورة على الطريق السريع قندهار هرات. يوم أمس أيضا قتل ستة جنود للجيش العميل نتيجة إنفجار مماثل في نفس المنطقة، حيث بعد الإنفجار ألقى العدو القبض على أربعة مدنيين في المنطقة بتهمة الإرتباط مع المتفجرين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان