هل لاحظتم إنحسار الهجمة الغربية على الاسلام في الاشهرالاخيرة ؟ هل تدرون ما السر ؟ في يوم صرح الكاردينال جينلويس توران من الفاتيكان بتصريح مهم جدا ولكنه لم يلقى إهتمام يذكر بين وسائل الاعلام العربية والاسلامية. الكاردينال حذر الغرب من أن الاهتمام الاعلامي المتكرر بالاسلام في الغرب سيؤدي بالاسلام أن يكون هاجسا للغرب ،واستخدم كلمة الانجليزية . ومعنى كلام الكارينال أن هذه التهجمات على الاسلام زادت من فضول الناس في الغرب وجعلتهم يهتمون بالاسلام أكثر فأكثر . بمعنى آخر لقد إنقلب السحر على الساحر. وكان آخرها ذلك الفيلم الاجوف الذي أصدره البرلماني الهولندي . وبالمناسبة فإن آخر أخبار هذا المعتوه أنه أضطر لدف عمبلغ ، كرونا دنماركية للرسام النرويجي قبحهم الله جميعا. رياح الشمال الباردة تعصف عبثا ودليل آخر على إنحسارهذه الحملة فهناك كتاب آخر مضاد للاسلام كان يعد للنشر ولكن دور النشر صارت تتراجععن نشره. أما البشرى فهو تصريح آخر لأحد مسؤولي الفاتيكان في شهر مارس من هذا العام يقول فيه . . . . . لأول مرة في التاريخ لم نعد نحن في القمة ،المسلمون تفوقوا علينا قالها فيتوري فومينتي في مقابلة مع جريدة الفاتيكان لوزيرافاتوري رومانو . وذكر أن الكاثوليك شكلوا . في المئة من سكانا لعالم بينما شكل المسلمون . ولكن عند حساب المسيحيين ككل فإن مجموعهم يشكل في المئة. إنه نور الاسلام وقوته