الثلاثاء NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم رويترز قال الأميرال جيمس ستافريدس، القائد الأعلى لقوات حلف شمال الأطلسي في أوروبا، اليوم الثلاثاء، إن معلومات المخابرات الواردة من داخل الثوار الليبيين أظهرت دلائل على وجود تنظيم القاعدة أو جماعة حزب الله في صفوفهم. وأضاف ستافريدس، في إفادة أمام مجلس الشيوخ الأمريكي، أنه لم تتضح بعد صورة تفصيلية للمعارضة الليبية الناشئة. وتابع ندرس بعناية بالغة المحتوى والبنية والشخصيات من قادة هذه القوات المعارضة . وأوضح ستافريدس بأنه، ليس لدي في هذه المرحلة أي تفاصيل كافية تدفعني للقول إن هناك وجودا ملموسا للقاعدة. وأشار إلى أن قيادات المعارضة المسلحة يبدو أنها مؤلفة من رجال ونساء يتحلون بالمسؤولية في قتالهم ضد القذافي . وجاءت تصريحات ستافريدس بعدما أوضح الرئيس الأمريكي باراك أوباما موقفه من الوضع في ليبيا في خطاب تلفزيوني للشعب الأمريكي المتخوف من حرب جديدة بينما لازالت القوات الأمريكية في أفغانستان والعراق. حيث أكد أوباما على أن المهمة العسكرية التي تؤيدها الأمم المتحدة تقتصر على حماية المدنيين وفرض منطقة حظر للطيران فوق ليبيا. وتنطوي تساؤلات أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي حول تركيبة المعارضة الليبية، كما تظهر مخاوفها حول من سيتولى السلطة في إذا رحل القذافي. وعلى صعيد العمليات العسكرية قال ستافريدس إنه من المرجح أن يتنحى العقيد الليبي معمر القذافي إذا مورست كل الضغوط العسكرية المتاحة ضده. وأوضح المسئول العسكري، إذا استخدمنا كل عناصر القوة فلدينا فرصة أكثر من معقولة لتنحي القذافي لان المجتمع الدولي بأكمله مصطف ضده. أي اخسأ خزيت خزاية لا تنضب أعلي تبرق يا زنيم و ترعد .................................. شاهدوا يا مسلمين شيخ الإسلام أبا إسحاق الحويني من كفر الشيخ و هو يقول عن الرافضة أنهم مستعدون لوضع أيديهم في أيدي كل أنجاس الأرض إذا كان العدو هو أهل السنة . . NUM ... ..................................... و لا أخفيكم سرا أن الثورة في العالم العربي و خصوصا في بلدي مصر المحروسة كان القائمون بها هم من أنجاس الشيعة المتخفين و المتدرعين بالتقية و المتمولين بأموال قطر و إيران و لا أستبعد شياطين أمريكا و حلف الأطلسي و كان الكافر على ربه ظهيرا قاتلهم الله و أجزل لهم الجزاء من عنده و هو العظيم شديد العقاب سبحانه حسبنا الله و نعم الوكيل .................. و قامت تلك الفتنة من أجل استدراج قوات الأمن المركزي إلى الميادين العامة و إفساح الطريق أمام المجرمين لكسر جدران السجون و إخراج المجرم شهاب و زمرته من خلية حزب الله التي كانت تسعى لتخريب البلاد في الوقت الذي فيه قوات الدعم من الأمن المركزي محاصرة من قبل الثوار الأنجاس في الميادين و الذين تم تغطيهم بوسائل الإعلام كالجزيرة المفضوحة في وثائق ويكيليكس و غيرها من أجل تأمين الغطاء البشري من الناس الذين تم التعمية عليهم و كان ذلك في يوم الجمعة يوم الأجازة الرسمي في البلد و كان من المفترض أن كل الناس يتنزهون في الميادين مما شكل ضغطا على قوات الأمن المركزي ........................................ و لا يخفى عليكم أن ثورة ليبيا قامت بعد استقالة الرئيس مبارك مما يدل على أنهم نفس الأنجاس من حزب الشيطان قاتلهم الله و لا يخفى عليكم تلك الموبقات التي كانوا يمارسونها في ميدان التحرير بعدما احتلوه بالأسلحة النارية التي سرقوها من أقسام الشرطة و لقد رأيت من يشتكي من جريمة لواط في مكان قرب الميدان و الله أكبر و حسبي الله و نعم الوكيل كما كانوا يعترفون أولائك الأنجاس على التلفاز مباشرة بعد استقالة الرئيس عن فضائح ممارسة المخدرات و قبلها المتعة و الزنا ... على القناة الأولى المصرية .................. يا من إليه تضرعي و رجائي حسبي من قول نبينا صلى الله عليه و سلم لا يضرهم من خذلهم حسبي الله و نعم الوكيل .......................... و في حقيقة الأمر أن هؤلاء من المخلوقات التي من صفاتها أنها تخاف ما تختشيش من الخشية يعني اللهم انتقم منهم و إلى الله المشتكى و حسبنا الله و نعم الوكيل ............................... و صلى الله و سلم على رسول الله و آله و صحابته و من والاه
بسم الله و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحابته و من والاه .. و بعد .. أرجوكم انظروا في إصدار الجيش الإسلامي المعنون ب NUM . و الذي فيه تم القبض على أحد المخلوقات الخبيثة و معه وثيقة من الأنجاس في إيران و هي كالتالي ...................................... الأمانة العامة لمنظمة بدرالدائرة السياسية العراقإلى كافة المكاتب و الفروع الموضوع تعليماتتشهد المرحلة الراهنة انعطافا حادا و خطيرا في العملية السياسية على جميع الصعد المحلي و الإقليمي و الدولي فبعد الإنجازات و الانتصارات الساحقة التي تحققت في الجانب السياسي و العسكري و الاجتماعي و الاقتصادي و الثقافي بفضل جهود قيادتنا السياسية و مراجعنا الدينية و كفاح شعبنا من شيعة الإمام علي عليه السلام و الدعم اللا محدود لإخواننا في الجمهورية الإسلامية في إيران و نتيجة لخيبة أمل أبناء العامة و عزلتهم السياسية و الاجتماعية و لفشلهم الذريع في تحقيق أي مكاسب عن طريق مشاركتهم الهزيلة في العملية السياسية فقد سعت قيادتهم السياسية و العسكرية من خلال أحزابهم و منظماتهم في محاولة يائسة لفك الحصار عنهم إلى التخطيط لإقامة تحالفات و معاهدات مع حكومات النواصب و الوهابية الكفرة في دول الجوار و أهمها السعودية و الأردن و مصر و اليمن و الإمارات لتغيير معالم الخارطة السياسية في العراق و المنطقة بالتنسيق مع قوات الاحتلال الانكلو أمريكي و قد تمكن أعداء أهل البيت من الاتفاق على مسودة مشروع خطير يهدد وجودنا و كياننا و مستقبلنا ليس في العراق فحسب و إنما في منطقة الشرق الأوسط بصورة عامة و بالتالي و القضاء على مخططاتنا و أهدافنا المصيرية و على ضوء الحقائق و تداعيات المواقف المحتملة نسبت قيادتنا الحكيمة ما يلي NUM ضرورة ضبط النفس و التحلي بالصبر و الهدوء التام في مواجهة التصعيد العسكري و السياسي لقوات الاختلال الانكلو أمريكي و عدم الرد عليهم لتفويت الفرصة على أعدائنا من نقل المعركة من مناطقهم إلى مناطقنا و استنزاف طاقتنا NUM التكاتف و توحيد الجهود و التعاون و التنسيق التام بين الأحزاب و التنظيمات السياسية و المسلحة في مجابهة أي تهديد محتمل NUM اليقظة و الحذر الشديد و مراقبة تحركات و مخططات الأعداء في كافة المجالات NUM الاستمرار بسياسة التصفية و الإبعاد لأبناء العامة في الدوائر و أبناء المؤسسات و الأسواق التجارية و تضييق الخنق عليهم لإجبارهم على الهجرة و ترك البلد NUM التأكد على ضرورة مراقبة و متابعة تحركات و نشاطات الوافدين العرب و المقيمين و الموظفين الدبلوماسيين و العاملين في الشركات و خصوصا السعودية و الأردن و مصر و فلسطين و السودان و تصفيتهم بشتى الوسائل و السبل NUM تحديد و تحجيم نشاطات الإعلاميين و الصحفيين و المفكرين و الباحثين من النواصب و تدمير مقراتهم و تصفية الرموز الناشطة منهم NUM القضاء على أي محاولة مهما كان حجمها لإعادة منتسبي الجيش السابق المنحل و الدوائر الأمنية و البعثية بأي شكل من الأشكال و التصدي لها بقوة و حزم NUM التثقيف المستمر لدعم فكرة الفدرالية و المباشرة الفعلية بتهيئة الوسائل اللازمة لتطبيقها بالقوة NUM تحشيد الطاقات و الجهود و الاستعداد العالي لأي مواجهة مسلحة مع الأعداء مع الأخذ بنظر الاعتبار تدخل قوات الاحتلال الانكلو أمريكي و قد قامت حكومة الجمهورية الإسلامية في إيران بتزويدنا بكافة الأسلحة و المعدات و التجهيزات اللازمة للمعركة المقبلة إضافة إلى تهيئة قوات من الحرس الثوري الإيراني للتدخل السريع قرب الحدود في منطقة بدرة و جصان و سلسلة حمرين و مندلي و كلار NUM NUM في حالة بدأ المعركة على جميع أبناء شيعة الإمام علي عليه السلام و كذلك منتسبي وزارتي الدفاع و الداخلية الالتحاق بسرايا قوات بدر و جيش المهدي و تشكيلات حزب الدعوة و استصحاب و سرقة الأسلحة و الذخائر و الآليات و التجهيزات لرفد المعركة نرجو العمل بموجبه فورا الأمانة العامة لمنظمة بدر الدائرة السياسية الأمين العام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نسخة منه إلى حزب الدعوة الاسلامية تنظيم العراق مكتب الشهيد السيد الصدر قدس روحه ديوان الوقف الشيعي .................................................. .... هل رأيتم مثل هذا الخبث الذي يثير الغثيان من قبل صحيح اللي اختشوا ماتوا اللهم دمر أعداءك و انتقم لأوليائك و انصرنا على القوم الكافرين ................................. و انظروا إلى الأمير الصغيرالحقير الفقير الشيطان يعدكم الفقر في قطر حين يعرض تسويق النفط الليبي لصالح الثوار بعد فضائح ويكيليكس عن قطر و الخنزيرة ................................. و القرائن و الأدلة تؤكد تورط إيران في هذه الهجمة علينا بدليل قول الخامنئي قتله الله يعد بشرق أوسط إسلامي كبير في خطبة الجمعة التي قبل استقالة الرئيس مبارك و انظروا كذلك إلى حرب الحوثيين في اليمن .......... باختصار اليهود الشيعة و اليهود عموما و الصليبيين يحضرون لمعركة هرمجدون لحضور عيسى نبي الله و عبده عليه و على نبينا الصلاة و السلام الذي يعبدونه من دون الله أو الدجال .. و هذا ما تؤكده جرائمهم في بلادنا قاتلهم الله و أبعدهم و أحرقهم و وقى المسلمين و بني آدم شرهم و أخذهم أخذ عزيز مقتدر ........................................... ربنا أفرغ علينا صبرا و ثبت أقدامنا و انصنا على القوم الكافرين و حسبنا الله و نعم الوكيل
و لا أنسى أن أخبركم بما رواه لي أحد الضباط في الجيش المصري برتبة رائد و لم أتحقق من هويته إلا أنه بملابس الجيش و أرجو ألا تكون ملابس مزورة أو مسروقة و حسبنا الله و نعم الوكيل أخبرني بأن الجيش قبض على NUM NUM امرأة في ميدان التحرير كانت تمارس الفاحشة ... الله أكبر اللهم اكفناهم بما شئت و كيف شئت اللهم اخزهم و اخذلهم و اهزمهم و أبعدهم و اطردهم و دمرهم حسبنا الله و نعم الوكيل
ناهيك عن ما يقوله الأخ العقيد معمر القذافي أن الثوار في ليبيا غارقون في المخدرات و المهلوسات و هي مستحبة في المذهب الشيطاني الشيعي كما جاءت على ذلك وثائق و فتاوى تؤكد هذا و هي معلومة موجودة عند الجيش الإسلامي إن شاء الله و غير ذلك السفينتين الإيرانيتين اللاتي منعها الجيش المصري من العبور إلى البحر المتوسط و مؤكد معلوم اتجاهها و كانتا حربيتين و لعلهما محملتين بالأسلحة كما جاء في الوثيقة أعلاه بأن إيران قد أعدت اللازم من السلاح ... ............................... ربنا أفرغ علينا صبرا و ثبت أقدامنا و انصرنا على القوم الكافرين
و كل هذا شيء و حكم الله في الثورة في مصر شيء آخر ................................... أولا حرام رمي قوات الشرطة في مصر بقنابل المولوتوف و الحجارة و أي شيء من شأنة إحداث تدمير و نكاية في قوات الشرطة و الأمن المركزي و الجيش ... و ذلك لأن النبي صلى الله عليه و سلم نهى عن قتال أولي الأمر من المسلمين و إن كانوا ظالمين ما أقاموا فينا الصلاة و قال صلى الله عليه و سلم إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم فيه من الله برهان و الحمد لله الصلاة كانت مقامة و كل المعلوم من الدين بالضرورة قد علم و الحمد لله في مصر بشهادتي أنا و أي أحد يقول غير ذلك فليأتيني بالدليل و الله المستعان ........................... أما ماصدر عن بعض المشايخ الذين وقفوا إلى جانب الفتنة و أيدوها و تواطؤا مع المجرم ضد أنفسهم و بلدهم فهؤلاء فعلهم هذا يعد طاغوتا لأن القاعدة عندنا و كل طاعة لأي مخلوق في معصية الله تبارك و تعالى تعد طاغوتا و لمن لم ينتبه إلى ذلك أحيله على كتاب فتح المجيد باب من أطاع العلماء و الأوامر في تحريم ما أحل الله ص NUM NUM NUM و قد يتأول بعضهم المصالح و المفاسد فأقول و بالله التوفيق قال رسول الله صلى الله عليه و سلم ما جعل الله شفاء أمتي في ما حرم عليهم يعني أي مصلحة تلك في التواطؤ و حاشا لله أن يتعاونوا مع الرافضة المحترقين ضد بلدهم و أجهزتهم الأمنية و رئيسهم ........................ قد يقولون أنهم كانوا ظالمين فأقول قال رسول الله صلى الله عليه و سلم و إن ضرب ظهرك و أخذ مالك يعني الأمر حرام كذلك .. قد يكون أنا شخصيا وقعت معي بعض الحادثات تؤكد أخذ بعض المال بغير حق و لكن كان ذلك شيئا تافها شريط مسجل عليه مادة وعظ إسلامي لكن هذا في شرع الله لا يبيح لي أن أقتل ضابط في الشرطة و أنا و لله الحمد ملتح و أحاول بفضل الله مجتهدا الحفاظ على الصلوات في المساجد و لا أظن أنه يوجد تضييق على ذلك علي أنا شخصيا ........ و أزيدكم شهادة أخرى يوم الثلاثاء NUM NUM يناير .. كانت قوات الأمن المركزي و أمن الدولة متواجدة بكثافة في الميدان الذي أسكن فيه و قد ذهبت للصلاة الظهر و العصر في المسجد ذهابأ إيابا من خلالهم و لم يعترضي أحد منهم بأن قال مثلا تعال أنت معتقل أو لا تأتي هنا بسبب التظاهرات أو طلب إظهار تحقيق الشخصية للاشتباه مثلا .. ............ حسبنا الله و نعم الوكيل على كل من يفترى الكذب عموما لا أحب جرح العلماء و لعل عندهم أسبابهم أو أن الدولة ضغطت عليهم حفاظا على أرواح الرهائن الذين كانوا محتجزين ربما في ميدان التحرير أو غير ذلك مما لا أعلمه عموما أنا لا أرى رأيهم و لا أتبع إلا النبي صلى الله عليه و سلم فإن جاؤا بالبرهان الساطع و الدليل القاطع و إلا فأنا لا أشهد إلا على مثل الشمس في رابعة النهار إن شاء الله تبارك و تعالى ........................ ربنا عليك توكلنا و إليك أنبنا و إليك المصير ربنا لا تجعلنا فتنة للذين كفروا و اغفر لنا ربنا إنك أنت العزيز الحكيم و حسبنا الله و نعم الوكيل و الحمد لله رب العالمين
الاخ الكريم عمار عبدالله .... شكرا جزيلا على طرحك الرائع الذي اعتقد أنه اقرب للحقيقة.
اللهم وفق إخواننا في ليبيا إلى طرد عملاء الشيطان من بلادهم و الوقوف مع زعيمهم القذافي ضد هذه الهجمة الشيطانية التي لا هدف منها إلا قتل المسلمين من بني آدم و إعطاء الفرصة لأن يتدخل الكفار الصليبيين في بلادنا و إقامة ثغر جديد لعملاء الشيطان من الرافضة و الصليبيين على أرض الإسلام التي فتحها صحابة النبي صلى الله عليه و سلم ................................. اللهم احفظنا من أيدينا و من خلفنا و عن أيماننا و عن شمائلنا و من فوقنا و نعوذ بعظمتك اللهم أن نغتال من تحتنا اللهم احقن دماءنا و احفظ أرواحنا و اكفنا الشر كله بما شئت و كيف شئت ................................ اتقوا الله يا علماء المسلمين و المؤمن كيس فطن و لا يلدغ مؤمن من جحر مرتين فلا تنطلين عليكم حيلة إبليس الذي يحقد على أبيكم آدم و يريد سفك دمائكم كما هو الحال في فلسطين و الشيشان و أفغانستان و الصومال و العراق و غيرها من بلاد الإسلام يقول الله تبارك و تعالى قال أرءيتك هذا الذي كرمت علي لإن أخرتن إلى يوم القيامة لأحتنكن ذريته إلا قليلا الإسراء NUM NUM قال رسول الله صلى الله عليه و سلم من كان يؤمن بالله و اليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت أصمتكم الله عن الشر و جعلكم مفاتيح للخير دعاة إلى البر مغاليق للشر و أوصي الأخ الشيخ الفاضل العلم الذي نعرفه بالشجاعة و الإقدام الشيخ محمد العريفي بأن يتقي الله فينا في ليبيا نحسبه على خير و الله حسيبه و لا نزكي على الله أحدا من خلقه ............................. و أبشره بهذا البيت من الشعر مرضيتي لا أغلوها مهرها اللهم أعني عليه و وفقني لها ............................. و الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على الرسول الصادق الأمين و آله و أصحابه أجمعين
عزيزي عمار عبد الله حياك الله . انت بتهزر في حديثك ؟
نسال الله ان يطهر ارض ليبيا من القذافي وكتائبه الاجرامية ومن الصلبيين ونسا الله ان ينصر الثوار الاحرار
نسال الله ان يطهر ارض ليبيا من القذافي وكتائبه الاجرامية ومن الصلبيين ونسال الله ان ينصر الثوار الاحرار
إني عن شتم أولاد الزنا مشغووول
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمار عبد الله أي اخسأ خزيت خزاية لا تنضب أعلي تبرق يا زنيم و ترعد .................................. شاهدوا يا مسلمين شيخ الإسلام أبا إسحاق الحويني من كفر الشيخ و هو يقول عن الرافضة أنهم مستعدون لوضع أيديهم في أيدي كل أنجاس الأرض إذا كان العدو هو أهل السنة . . NUM ... ..................................... و لا أخفيكم سرا أن الثورة في العالم العربي و خصوصا في بلدي مصر المحروسة كان القائمون بها هم من أنجاس الشيعة المتخفين و المتدرعين بالتقية و المتمولين بأموال قطر و إيران و لا أستبعد شياطين أمريكا و حلف الأطلسي و كان الكافر على ربه ظهيرا قاتلهم الله و أجزل لهم الجزاء من عنده و هو العظيم شديد العقاب سبحانه حسبنا الله و نعم الوكيل .................. و قامت تلك الفتنة من أجل استدراج قوات الأمن المركزي إلى الميادين العامة و إفساح الطريق أمام المجرمين لكسر جدران السجون و إخراج المجرم شهاب و زمرته من خلية حزب الله التي كانت تسعى لتخريب البلاد في الوقت الذي فيه قوات الدعم من الأمن المركزي محاصرة من قبل الثوار الأنجاس في الميادين و الذين تم تغطيهم بوسائل الإعلام كالجزيرة المفضوحة في وثائق ويكيليكس و غيرها من أجل تأمين الغطاء البشري من الناس الذين تم التعمية عليهم و كان ذلك في يوم الجمعة يوم الأجازة الرسمي في البلد و كان من المفترض أن كل الناس يتنزهون في الميادين مما شكل ضغطا على قوات الأمن المركزي ........................................ و لا يخفى عليكم أن ثورة ليبيا قامت بعد استقالة الرئيس مبارك مما يدل على أنهم نفس الأنجاس من حزب الشيطان قاتلهم الله و لا يخفى عليكم تلك الموبقات التي كانوا يمارسونها في ميدان التحرير بعدما احتلوه بالأسلحة النارية التي سرقوها من أقسام الشرطة و لقد رأيت من يشتكي من جريمة لواط في مكان قرب الميدان و الله أكبر و حسبي الله و نعم الوكيل كما كانوا يعترفون أولائك الأنجاس على التلفاز مباشرة بعد استقالة الرئيس عن فضائح ممارسة المخدرات و قبلها المتعة و الزنا ... على القناة الأولى المصرية .................. يا من إليه تضرعي و رجائي حسبي من قول نبينا صلى الله عليه و سلم لا يضرهم من خذلهم حسبي الله و نعم الوكيل .......................... و في حقيقة الأمر أن هؤلاء من المخلوقات التي من صفاتها أنها تخاف ما تختشيش من الخشية يعني اللهم انتقم منهم و إلى الله المشتكى و حسبنا الله و نعم الوكيل ............................... و صلى الله و سلم على رسول الله و آله و صحابته و من والاه أستحي يا هذا ولا تتكلم على اسيادك وتاج رئسك فمن قام بالثورة هم الرجال يا اشباة الرجال حشرك الله مع الطاغية مبارك وزمرته الفاسدة فقد نهبوا البلاد وظلموا العباد ومازال هناك جاهليين مأجوريين يدافعون عنهم بسم الله الرحمن الرحيم أخي الكريم السلام عليكم اتق الله في نفسك...واعلم أنه لا ينفعك الديكتاتور القذافي عما تحدثت به...إنه أتى بالمرتزقة لقتل شعبه المسلم...وجعل كافرا متحدثا باسمه في الأمم المتحدة... واعلم أخي أن الديكتاتور القذافي شوه صورة الإسلام والمسلمين. واحذر من عواقب عذاب الله الذي لا تنام عيناه ، وهو يراقبك ويراقبني. وانظر لكل هؤلاء الضباط الذين انشقوا عليه...وأمس انشق عليه وزير خارجيته موسى كوسا والسلام عليكم
عجيب هذا المسمى عمار عبدالله ولسانه الطويل العقيم إن كنت تحب الطغاة وتجاهر بولائك لهم وتدافع عنهم فأسأل الله أن يحشرك معهم وأن يرد كيد وكذبك في نحرك أنت وطغاتك المجرمين
ثوار ليبيا ينفون وجود عناصر من القاعدة في صفوفهم الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام نفى متحدث باسم الثوار الليبيين نفيا قاطعا أن يكون هناك عناصر من تنظيم القاعدة في صفوف الثوار الذين يقاتلون نظام العقيد معمر القذافي، وذلك ردا على ما ألمح إليه قائد عسكري في الحلف الأطلسي. وقال العقيد أحمد باني متحدثا للصحافيين في بنغازي معقل الثوار في شرق ليبيا لا وجود لهذا التنظيم في ليبيا لأن ثقافته مختلفة عن ثقافتنا . وأضاف إن كان الليبيون ارتبطوا بنظر العالم بالقاعدة أو إن كان هناك وجود للقاعدة اليوم في ليبيا، فهي بالتالي تقاتل لحساب السلطات الليبية، هذا إن كان له أي وجود أساسا وفق وكالة فرانس برس. وأكد المتحدث خلال المؤتمر الصحافي ذاته أن الثوار انسحبوا الأربعاء من بعض المدن الساحلية التي كانوا سيطروا عليها، لأنهم واجهوا الآلاف من عناصر الحرس الجمهوري التشادي. وقال رأينا أن أفضل رد ممكن هو القيام بتراجع تكتيكي حتى يتسنى لنا وضع إستراتيجية رد أفضل ، مقدرا عديد هذه القوة ما بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM عنصر مدجج بالسلاح. ويتهم العقيد معمر القذافي الذي يحكم ليبيا منذ NUM NUM عاما الثوار بتلقي تعليمات من القاعدة.
عن أم المؤمنين عائشة بنت أبي بكر الصديق رضي الله عنهما لما رأت نساء من المسلمين و عليهن ثيابا رقاقا قالت إن كنتن مؤمنات فليس هذا بلباس مؤمنات و إن كنتن غير مؤمنات فتمتعن به .............. و إني أقول لكم كما قالت أمي إن شاء الله أنا مؤمن إن كنتم مؤمنين فليست هذه بأفعال مؤمنين يقول الله سبحانه و تعالى و ما كان لمؤمن و لا مؤمنة إذا قضى الله و رسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم و من يعص الله و رسوله فقد ضل ضلالا مبينا الأحزاب NUM NUM .............. يعني إذا قضى رسول الله صلى الله عليه و سلم بأن لا نخرج على الحاكم المسلم السني مهما كان ظالما ما أقام فينا الصلاة و لم نر منه كفرا بواحا عندنا من الله فيه برهان فإنه لا يجوز للمؤمنين أن يخالفوا أمر رسول الله صلى الله عليه و سلم و في رواية الحديث و إن ضرب ظهرك و أخذ مالك قد يقول قائل كيف هذا أقول بقول الإمام أحمد بن حنبل إذا صح الحديث فهو مذهبي و حسبي الله و نعم الوكيل و خلاف اتباع الحق هو الظلم و أسأل الله ألا يجعلني في القوم الظالمين ............ ربنا عليك توكلنا و إليك أنبنا و إليك المصير ربنا لا تجعلنا فتنة للذين كفروا و اغفر لنا ربنا إنك أنت العزيز الحكيم ............. و الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحبه و من والاه
اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز أستحي يا هذا ولا تتكلم على اسيادك وتاج رئسك فمن قام بالثورة هم الرجال يا اشباة الرجال حشرك الله مع الطاغية مبارك وزمرته الفاسدة فقد نهبوا البلاد وظلموا العباد ومازال هناك جاهليين مأجوريين يدافعون عنهم في غزوة حنين قال رسول الله صلى الله عليه و سلم أنا النبي لا كذب أنا ابن عبد المطلب و في غزوة أحد قال سيد الشهداء حمزة أنا أسد الله أنا أسد رسول الله صلى الله على رسوله و آله و صحابته و سلم .......... و اليوم أقول و بالله التوفيق أنا عمار عبد الله و الأجر على الله و عبد الله إما برفع الخبر أو بجر المضاف إليه و أستعين الله على كليهما ........... اللهم إن موعدنا الجنة مع رسولك صلى الله عليه و سلم يقول الله سبحانه و تعالى إن الله يدافع عن الذين آمنوا إن الله لا يحب كل خوان كفور الحج NUM NUM و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحبه و من والاه
اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز أستحي يا هذا ولا تتكلم على اسيادك وتاج رئسك فمن قام بالثورة هم الرجال يا اشباة الرجال حشرك الله مع الطاغية مبارك وزمرته الفاسدة فقد نهبوا البلاد وظلموا العباد ومازال هناك جاهليين مأجوريين يدافعون عنهم يقول الله سبحانه و تعالى و ما أسألكم عليه من أجر إن أجري إلا على رب العالمين الشعراء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ............. و السؤال كل الأنبياء قالوا هذه الآية لأقوامهم إلا نبيا واحدا فمن هو ؟ اللهم كافئ من يجيب بجائزة من عندك و أنت اللهم ذو الفضل العظيم ............ و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحابته و من والاه
اقتباس يعني إذا قضى رسول الله صلى الله عليه و سلم بأن لا نخرج على الحاكم المسلم السني مهما كان ظالما ما أقام فينا الصلاة و لم نر منه كفرا بواحا عندنا من الله فيه برهان فإنه لا يجوز للمؤمنين أن يخالفوا أمر رسول الله صلى الله عليه و سلم و في رواية الحديث و إن ضرب ظهرك و أخذ مالك قد يقول قائل كيف هذا أقول بقول الإمام أحمد بن حنبل إذا صح الحديث فهو مذهبي و حسبي الله و نعم الوكيل و خلاف اتباع الحق هو الظلم و أسأل الله ألا يجعلني في القوم الظالمين اتمنى ان تستمر في نقاشي و الا تهرب كأسلافك..... انت تقول انه لا يجوز الخروج على الحاكم الا بعد التأكد من كفره.....اذا ماذا تسمي موالاة اليهود و النصارى على قتل المسلمين؟؟؟بل ماذا تسمي حصار المسلمين و تسليمهم للعدو؟؟؟بل ماذا تسمي التجسس على المسلمين؟؟بل ماذا تسمي عدم تحكيم الشريعة بل و محاربة من ينادي بها؟؟؟ اذا كان اساس الدولة هي الصلاة فكل الديانات فيها صلاة....لكن التوحيد هو اساس هذا الدين
اذا كنت طالب علم و تقبل النقاش فناقشني...و لكن بشرط ان تؤد على اسألتي و لا تتهرب
اما عن كلامك عن الرافضة و ايران...فأنصحك بمتباعة اسيادك ال سلول و علماءهم في مؤتمراتهم للحوار مع الرافضة بل و مع المشركين...و اذا اردت سأنزل لك الفيديو فهو سيريك كيف يتعامل اولياء امرك مع الروافض اخوة العقيدة بشرط الا يتعارض مع كراسيهم....و الحرب الاخيرة مع الحوثيين اكبر دليل
اقتباس كاتب هذه المشاركة اتمنى ان تستمر في نقاشي و الا تهرب كأسلافك..... انت تقول انه لا يجوز الخروج على الحاكم الا بعد التأكد من كفره.....اذا ماذا تسمي موالاة اليهود و النصارى على قتل المسلمين؟؟؟بل ماذا تسمي حصار المسلمين و تسليمهم للعدو؟؟؟بل ماذا تسمي التجسس على المسلمين؟؟بل ماذا تسمي عدم تحكيم الشريعة بل و محاربة من ينادي بها؟؟؟ اذا كان اساس الدولة هي الصلاة فكل الديانات فيها صلاة....لكن التوحيد هو اساس هذا الدين أما أسلافي فهم أبو بكر و عمر و سائر أصحاب النبي صلى الله عليه و سلم رضي الله عنهم و رضوا عنه و لا أظنهم يفرون من قدر الله إلا إلى قدر الله مولاة اليهود و النصارى ..؟ كل بلاد الدنيا كان فيها سفارات للدول الأخرى هل نسيت نانسي بيلوسي ..؟ السفيرة الأمريكية التي أقنعت صدام حسين المجيد الشهيد إن شاء الله بغزو الكويت ..؟ ثم موضوع التطبيع مع اليهود أنا أول معارض له و لكن رأي الحاكم هنا هل يضعه في خانة الكفر ..؟ لماذا لا تسمي هذا هدنة غير معلومة الأجل كما أرادتها حماس مع العدو الصهيوني ..؟ ثم إن الله أعطاهم في سورة الإسراء و كتب لهم أن يكونوا أكثر نفيرا فلعل الحاكم رأي معهم الهدنة كما رآها صلاح الدين مع الصليبيين ذات مرة و الله أعلم .............. أما موالاتهم على قتل المسلمين فهذه دعوى تحتاج إلى بينة و البينة على من ادعى و اليمين على من أنكر .............. أما موضوع حصار غزة فإنه كان يفتح المعبر بين الفترة و الفترة لتحرك الفلسطينيين ثم إنه لم يغلق إلا بعد الإنقلاب الذي قامت به حماس و معروف توجه حماس الذي تقول أنهم من السنة و لكن يتعاونون مع الشيعة في إيران فأي أحد ممكن يخاف من هذا التوجه و يحتاط لاسيما أنه تم ضبط المجرمين من خلية حزب الله هذا غير التفجيرات و الأفكار التي أدت إليها قبل ذلك ........... و لا أسممي التجسس على المسلمين إلا بما سماه الله في كتابه ثم إن كنت تدعى مظلومية من هذا النوع فبين .. هداك الله إلى الرشد ............ أم تحكيم الشريعة فأرجوا الانتباه لأن هذا الموضوع خطير .. أولا نحن بلد خرج من الاحتلال منذ أمد ليس ببعيد و تركونا على جاهلية دقوا أوتادها عميقا عافانا الله و إياكم بحيث أني سأذكر لكم كيف لا نستطيع إلى الآن أن نحكم كل أحكام الشرع .......... أرجو الهدوء و الانتباه لأننا محاسبون أمام الله جل جلاله سبحانه و تعالى على هذا الكلام ......... أما قانون الأحوال الشخصية في مصر فهو كما أنزله الله كاملا و لله الحمد ....... أما عن حدود مثل السرقة و غيرها ففيها كلام نستعين الله عليه و الحالة كما يلي مربع سكني واحد تم تخطيطة من قبل الاحتلال ليسكن فيه مليونان و أسمع الآن كلام يقول أنهم أربعة ملايين شخص المباني قريبة جدا من بعضها و السكان كثيرون جدا و الحالة المادية تغري بالسرقة رغم أن الحكومة كانت تكافح هذه السرقات لكن لا يمكن التحكم بها كلها و الحالة هذه فإن الحكومة التي كانت قبلنا التي بعد الاحتلال مباشرة رأت أنه من الأفضل في دين الله أن يقوم القاضي بتعذير السارق بعقوبة دون قطع اليد استنادا إلى أحوال عمر بن الخطاب رضي الله عنه في عام المجاعة و كذلك تلقين السارق ................. و تلقين السارق أن يقول له القاضي هل سرقت ؟ قل لا .. فيقول لا فيقول له اذهب . و كان ذلك في عهد أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه ........... و لكي ننتقل نحن الجيل الذي بعده إلى تطبيق حد الله فلابد من انتشار التوعية الدينية و المساجد و الدعاة و الوعاظ .. أينعم لعلك تجد في كل شارعين مسجد غير المساجد الجامعة في هذا المربع المشار إليه و الذي أسكن فيه و لكن مازلت أقول أن التوعية الدينية لم تصل إلى الحد المراد و الله أعلم .......... و لعلك ترى أن الرئيس الراحل أنور السادات كانت له توجهات في بناء المدن الجديدة و اللي زار المدن دي عارف هي مخططة ازاي أو كيف تم تخطيطها و لكن لا تطلب مني أن أقيم حد السرقة على أناس لم يتعلموا الصلاة و ذلك بسبب الفقر أو المناخ الذي نشأوا فيه نعم إنها كلمة مرة و حسبنا الله و نعم الوكيل و إنا لله و إنا إليه راجعون لكن الله بعث نبه صلى الله عليه و سلم رحمة للعالمين .. ......... ثم قد يفعل حاقد فعلا في أحد الناس كي يستفزة لسرقة مال ما في ظل هذا الظلام و يأتي بعد ذلك فتقطع يده و هو مغرر به و هو مسلم نحب له الخير حفظه الله ....... و أعوذ بالله لعلك تجد الحاقدين في مصر و المثل يقول يا داخل مصر منك ألف ....... أما قولك أن كل الديانات فيها صلاة فأعوذ بالله مما قلت قال رسول الله صلى الله عليه و سلم الفرق الذي بيننا و بينهم الصلاة فمن تركها كفر هدانا الله و إياك و المسلمين إلى سبيله و نعمته .................... و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحابته و من والاه
اقتباس كاتب هذه المشاركة اما عن كلامك عن الرافضة و ايران...فأنصحك بمتباعة اسيادك ال سلول و علماءهم في مؤتمراتهم للحوار مع الرافضة بل و مع المشركين...و اذا اردت سأنزل لك الفيديو فهو سيريك كيف يتعامل اولياء امرك مع الروافض اخوة العقيدة بشرط الا يتعارض مع كراسيهم....و الحرب الاخيرة مع الحوثيين اكبر دليل لكني أنصحك أن تزيل هذه الصورة للشيخ أسامة بن لادن لأنها بدون ضرورة و هي حرام هداك الله لتغيير المنكر ............. ثم لماذا التعمية على أسيادي اذكرهم بالاسم لا بأس فإن التعمية من حال فرعون الطاغية .. يقول الله تبارك و تعالى في سورة الشعراء قال ألم نربك فينا وليدا و لبثت فينا من عمرك سنين NUM NUM و فعلت فعلتك التي فعلت و أنت من الكافرين NUM NUM الشعراء و لم يذكرها لأنه طاغية لا تستحيي منا و لا تخاف و أظهر و بين الحق فالحق أبلج و الباطل لجلج و البينة على من ادعى و اليمين على من أنكر و نستعين الله على بلاءه ............... و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحابته و من والاه
اقتباس مولاة اليهود و النصارى ..؟ كل بلاد الدنيا كان فيها سفارات للدول الأخرى هل نسيت نانسي بيلوسي ..؟ السفيرة الأمريكية التي أقنعت صدام حسين المجيد الشهيد إن شاء الله بغزو الكويت ..؟ ثم موضوع التطبيع مع اليهود أنا أول معارض له و لكن رأي الحاكم هنا هل يضعه في خانة الكفر ..؟ لماذا لا تسمي هذا هدنة غير معلومة الأجل كما أرادتها حماس مع العدو الصهيوني ..؟ ثم إن الله أعطاهم في سورة الإسراء و كتب لهم أن يكونوا أكثر نفيرا فلعل الحاكم رأي معهم الهدنة كما رآها صلاح الدين مع الصليبيين ذات مرة و الله أعلم انا لا اتكلم عن السفارات...بل عن التعاون الامني و التنسيق بين الحكومات العربية عامة...بالله عليك هل تقارن الهدنة بالتعاون؟؟؟ و اذا اردت ان نناقش موضوع التعاون بين الحكام و الضلبيين و الضهاينة فهذا يحتاج صفحات و صفحات.. اقتباس أما موالاتهم على قتل المسلمين فهذه دعوى تحتاج إلى بينة و البينة على من ادعى و اليمين على من أنكر كم تريد من بينة...لان الحجج كثيرة و متنوعة...و للتذكير فقط..من كان يبيع لليهود الغاز في حرب غزة؟؟؟بل من حاصر غزة في الحرب؟؟؟ اقتباس أم تحكيم الشريعة فأرجوا الانتباه لأن هذا الموضوع خطير لنقترض انه لا طاقة للحكام لتطبيق الشريعة...فلماذا محاربة و قتال من ينادي بها؟؟بل و الاستهزاء بها؟؟
اقتباس لكني أنصحك أن تزيل هذه الصورة للشيخ أسامة بن لادن لأنها بدون ضرورة و هي حرام هداك الله لتغيير المنكر بارك الله فيك...و هذا ما سأفعل ان شاء الله اقتباس أما قولك أن كل الديانات فيها صلاة فأعوذ بالله مما قلت قال رسول الله صلى الله عليه و سلم الفرق الذي بيننا و بينهم الصلاة فمن تركها كفر هدانا الله و إياك و المسلمين إلى سبيله و نعمته انا لم اعني بكلامي ان الصلاة غير ضرورية و لكن ليست هي الدين كله..و الا لما قاتل سيدنا ابوبكر المرتدين الذين صلوا و لم يدفعوا الزكاة اقتباس ثم لماذا التعمية على أسيادي اذكرهم بالاسم لا بأس طبعا انت تعلم ان اتكلم عن ال سعود و علماءه كأل الشيخ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة انا لا اتكلم عن السفارات...بل عن التعاون الامني و التنسيق بين الحكومات العربية عامة...بالله عليك هل تقارن الهدنة بالتعاون؟؟؟ و اذا اردت ان نناقش موضوع التعاون بين الحكام و الضلبيين و الضهاينة فهذا يحتاج صفحات و صفحات.. كم تريد من بينة...لان الحجج كثيرة و متنوعة...و للتذكير فقط..من كان يبيع لليهود الغاز في حرب غزة؟؟؟بل من حاصر غزة في الحرب؟؟؟ لنقترض انه لا طاقة للحكام لتطبيق الشريعة...فلماذا محاربة و قتال من ينادي بها؟؟بل و الاستهزاء بها؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و من والاه ...... لا تطلب مني أن أتكلم عن بلد آخر غير مصر لأنك بهذا تطلب خبر الدولة ممن لا يسكن فيها و نحن كمسلمين نحب السند العالي و نستعين الله على طلبه ...... و أنا إن تكلمت عن المملكة العربية السعودية فبدافع حبي و انتمائي لخدمة البيت و سدنته و دفاعا عن الحق الذي لا يماري فيه إلا من لا أحبه و لا يحبه الله نستعين الله أن يجعلنا فيمن أحبه و أتبع رسوله صلى الله عليه و سلم ......... أما عن التعاون الأمني التنسيق بين الحكومات فهذا مما لابد منه حتى بين المتحاربين في حال الهدنة و إلا فكيف تكون هدنة ..؟ لأن خرق الهدنة إعلان بالحرب و نحن لا ننقض العهود .. و نستعين الله على حرب عدو الله ......... و أرجو أن تقول كل بينة و لا تخفي على المسلمين شيئا من أمر دينهم و نصيحتهم فالدين النصيحة و الحمد لله ......... و موضوع الغاز .. قد يكون أدخلته الحكومة المصرية في التفاوض بشأن الأسرى الفلسطينيين و الأسير شاليط .. و لعل الحكومة رأت أن من الأفضل عدم ذكر ذلك . و إلا فإننا أصلا بشر و البشر مفطورون على حب الزيادة و السوم في التجارة ... هذا بفرض أن لنا أصلا إرادة في إيصال الغاز إلى المجرمين الصهاينة قاتلهم الله ......... أما موضوع حصار غزة أثناء حرب الفرقان ..؟ فأعوذ بالله من قولك هذا ألم تر أن الهلال الأحمر المصري كان يضرب بالقصف الجوي و أن قيادة الهلال الأحمر المصري كانوا متواجدين بالفعل و تم استهدافهم لولا أن الله نجاهم ألم تر إلى الذين قاموا و حجوا و قصدوا و زحفوا من كل حدب و صوب من أنحاء العالم العربي و خصوصا مصر و السعودية و الدول العربية كافة لنقل قوافل الدعم ..؟ ....... لا حول و لا قوة إلا بالله اللهم أنت الصمد الأعلى و ترى و حسبنا الله و نعم الوكيل .......
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيك...و هذا ما سأفعل ان شاء الله انا لم اعني بكلامي ان الصلاة غير ضرورية و لكن ليست هي الدين كله..و الا لما قاتل سيدنا ابوبكر المرتدين الذين صلوا و لم يدفعوا الزكاة طبعا انت تعلم ان اتكلم عن ال سعود و علماءه كأل الشيخ.. أسأل لك العفو و العافية في دينك و دنياك و أستهديه لك سبحانه و بحمده و هو الملك القدير جل جلاله و تقدس اسمه ............ أما عن أركان الإسلام فإني أحتسب أنها جميعا قامت بحمد الله و فضله و كذلك فإن كل المعلوم من الدين بالضرورة قد سعت الحكومة إلى بيانه و ذلك من فضل الله وحده و له المنة و الحمد حمدا يليق بجلاله و كماله و نعمته و فضله .......... أما آل الشيخ .. فألله ألله في آل الشيخ اللهم اشهد أني على دين آل الشيخ وهابي و أتعبد الله بحبهم و آل الشيخ محمد بن عبد الوهاب هادم الضلالة بإذن ربه و أعوذ بالله أن أوالي من عاداهم فإن الله قد آذن بالحرب من عادى وليا له ثم ماذا تنكر على آل الشيخ ..؟ الذين عرفوا المعروف و عرف بهم و أنكروا المنكر و أ نكر بهم و ذلك فضل الله عليهم و الله يؤتي فضله من يشاء و الحمد لله ............ الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسوله و آله و صحابته و أولياءه
اقتباس و أنا إن تكلمت عن المملكة العربية السعودية فبدافع حبي و انتمائي لخدمة البيت و سدنته و دفاعا عن الحق الذي لا يماري فيه إلا من لا أحبه و لا يحبه الله نستعين الله أن يجعلنا فيمن أحبه و أتبع رسوله صلى الله عليه و سلم اولا ارجو منك عدم نسب جزيرة العرب الال سلول الذين باعوا دينهم و اعانوا الامريكان و ادهلوا قواتهم متناسين قول سيدنا محمد صلى الله عليه و سلم أخرجوا المشركين من جزيرة العرب بل و تناسوا قول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين NUM NUM فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دآئرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين NUM NUM ويقول الذين آمنوا أهؤلاء الذين أقسموا بالله جهد أيمانهم إنهم لمعكم حبطت أعمالهم فأصبحوا خاسرين NUM NUM يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لآئم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم NUM NUM إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون NUM NUM ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون NUM NUM يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الذين اتخذوا دينكم هزوا ولعبا من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم والكفار أولياء واتقوا الله إن كنتم مؤمنين NUM NUM اقتباس و موضوع الغاز .. قد يكون أدخلته الحكومة المصرية في التفاوض بشأن الأسرى الفلسطينيين و الأسير شاليط .. و لعل الحكومة رأت أن من الأفضل عدم ذكر ذلك . و إلا فإننا أصلا بشر و البشر مفطورون على حب الزيادة و السوم في التجارة ... هذا بفرض أن لنا أصلا إرادة في إيصال الغاز إلى المجرمين الصهاينة قاتلهم الله ها قد بدأت التأويلات.....ياأخي الدم المسلم حراااااااااااااااااااااام فمابالك باعانة الكافر على قتل المسلم و لو بكلمة اقتباس أما موضوع حصار غزة أثناء حرب الفرقان ..؟ فأعوذ بالله من قولك هذا ألم تر أن الهلال الأحمر المصري كان يضرب بالقصف الجوي و أن قيادة الهلال الأحمر المصري كانوا متواجدين بالفعل و تم استهدافهم لولا أن الله نجاهم ألم تر إلى الذين قاموا و حجوا و قصدوا و زحفوا من كل حدب و صوب من أنحاء العالم العربي و خصوصا مصر و السعودية و الدول العربية كافة لنقل قوافل الدعم ..؟ في نظرك هذه هي النصرة؟؟؟؟هل السماح لبعض الاعانات تسميه نصرة؟؟؟؟ ياأخي لا تدافع عن امراء لا هم لهم الا الحكم...اتقي الله في دماء اخوانك ضع امامك صوؤ القواعد الموجودة في جزيرة العرب و الجذار الفولاذي
اقتباس أما آل الشيخ .. فألله ألله في آل الشيخ قال مفتي الحكومة السعودية عبدالعزيز آل الشيخ في كلمة ألقاها عند افتتاح مؤتمر الحوار بين دين الإسلام ودين الشيعة وبعض الأديان الأخرى أنه مما يسر المسلم اجتماع فئة من اخوتنا في الله تربطهم بنا رابطة الدين والعقيدة تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز واضاف هذا الاجتماع أهميته في تدارس هؤلاء النخبة من علماء المسلمين ومفكريهم من أقطار العالم الإسلامي وغيره ليجتمعوا للتفاهم حول موضوع يهم حياتهم ألا وهو الحوار. وقال آل الشيخ إن الحوار بين البشر من ضروريات الحياة فهو وسيلة للتعارف والتعايش وتبادل المصالح بين الامة وإن الخلاف بين الناس أمر موجود في طبائعهم وأخلاقهم وهم متفاوتون في ألسنتهم وألوانهم وطبائعهم وعقولهم سنة كونية وإن اختلاف الناس في آرائهم ومعتقداتهم قضية أقرها القرآن . . شاهدوا يا مسلمون هذا الكلام أحسن الله لمن قال و أنشد و جزاهم الله عن الدين خيرا و أعلى رايتهم و أعانهم و نصرهم و عافاهم و عفى عنهم و هزم عدوهم و مكن لهم و رزقهم و أحسن إليهم و تجاوز عنهم اللهم آمين و أسألك اللهم لهم من كل خير سألك منه عبدك و رسولك محمد صلى الله عليه و سلم و أعيذهم بك اللهم من كل شر استعاذ بك منه عبدك و رسولك محمد صلى الله عليه و سلم اللهم ارزقهم البر و الخير و الهدى و التقوى و العفاف و الغنى .....
