 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على اعتداءات المغتصبين الصهاينة في مدينة الخليل المحتلةألوية الناصرصلاح الدين تقصف موقعي كرم أبو سالم و زيكيم العسكريين الصهيونيين بثلاثة صواريخ من طراز ناصر والعدو يعترفبفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف موقع كرم أبوسالم شرق مدينة رفح بصاروخ من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من مساء اليوم الجمعة فيما تمكنت مجموعة مجاهدة أخرى من قصف موقع زيكيم العسكري الصهيوني المحاذي لشمال قطاع غزة بصاروخين من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من مساء اليوم الجمعة م ، ذو الحجة ه. وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصواريخ داخل المواقع المستهدفة زاعما عدم وقوع إصابات فيما تمكن مجاهدونا الأبطال من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية ردا على اعتداءات المغتصبين الصهاينة على مدينة الخليل المحتلة و على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالجمعة م ، ذو الحجة ه. . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 