بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الحق المبين سيدنا محمد امام الاخلاق والرحمة أمام العالمين وعلى اله وصحبه والتابعين اجميعين الى يوم الدين . من خلال المناظرتين الاوليتين الى خمسين مناظرة ان شاء الله والموضوعين والتي طلبت فيهما حوارا مع اخوة هم يتعبون انفسهم انصار لما تسمى بالدولة ووضعت فيها اسئلة لم يجب عليها لحد الان لاحظت من هؤلاء الاخوة عدد من الاشياء NUM انهم لايملكون حجة قوية ورادعة للرد علة خصومهم فردهم كان يتجلى بثلاث محاور واسباب أ انهم لايستقون معلوماتهم الا من مصدر واحد وهو بيانات ما تسمى بالدولة اضافة الى ما يجلب لهم من اخبار غير موثوقة وبطولات زائفة ب رفضهم لمصادر المعلومات الاخرى التي تحاورهم حتى وان كانت على صواب وهم على خطأ. ت عدم قدرتهم على الاستباط أو التفكير وهذا ما القى بعلامات استفهام عن أهلية مناصري القاعدة في المنتديات NUM يحاولون دائما الخروج عن الموضوع الرئيسي بعدة امور ويكون هذا غالبا حسب التدريج أ في حال ان عرفوا انهم في حال ضعف فانهم يعبرون عن ما بأنفسهم بقول اتقي الله أو يقومون بتوجية اتهام غير مباشر الى صاحب الموضوع ويدعون على ما يسمى بالحزب الاسلامي او بالدعاء على المنفقين ب في حال ان خرج شخص الموضوع تراهم يسبون ويشتمون صاحب الموضوع وحتى بكلمات غير لائقة او ما يطلق عليها كلمات سوقية ت وبعدها ا ناصر صاحب الموضوع على اقواله تراهم يكفرون الشخص او يصفونه بأنه بعثي او منافق او حتى يصفوة بانه نصراني او ما الى ذلك ث أو يقومون بكتابة رد وربما يكون طيب ولكن هو بالتأكيد خروج عن الموضوع ويحاول صاحبنا ان يحرف الموضوع عن جوهرة ج وفي حال أن احسوا بأن عددهم اكبر غيرهم فلا تراهم الا مساببين طاعنين مكفرين مستهزئين عموما لنبدأ بالاخ ابو ميسرة العراقي أو ابو عمر الكردي المطرود اكثر من مرة من البراق الذي خالف شرطا وقانونا من قوانين المنتدى بل أنه كذب حيث اذا اردت ان تسجل فسوف يظهر لك التالي لقد قرأت وأوافق على شروط منتديات البراق الإسلامية وأقسم أن هذه هي أول عضوية لي في المنتدى لم تكن لي عضوية مسبقا ولم تحذف لي أي عضوية مسبقا ولن أمتلك أي عضوية أخرى إلا في حال تم الإتفاق مع الإدارة بهذا الشأن. وعندها تؤشر في المربع وتضع علامة صح لعلكم عرفتم ما قام به ابو عمر الكردي هنا وما جلب لنفسة لقد اقسم ابو عمر على هذا الامر وكذب به ربما سنقول بان الاخ ابو عمر معذور ربما لم يقرأ هذا الشيء ولكن هل أبو عمر بهذا الغباء بحيث انه لاينتبه لهذا الامر كل مرة بالتأكيد لا فأبو عمر يقرأ ما بين السطور ومعروف بهذا الشيء فكيف لايقرأ كل شيء ... بل حتى انه يقرأ أي شيء ربما يجد به مجرد خلل بسيط كي يقوم بتشهير وعمل فضيحة لما وجد ان هذا الامر ليس مجرد شيء يمكن تمريرة على ابو عمر او شيء نتساهل معه أن هذا الامر خطر حيث ان ابو عمر الكردي قد ضيع الامانه والتي وثق المشرفون بها من زوارهم لانهم مسلمون ويا ترى انا اسأل الاخ ان كان يراني ... هل أنت مسلم تأبه لكل ما يقال أم انت مدسوس لاتأبه بهذه الامور وتفتعل الفتن وتكفر الفصائل الجهادية أن ما جلبته يا ابو عمر لنفسك هو العار والفعل المشين دائما ما كانت لك في نفسي مهابة ولكن والله بعد فعلك هذا مسحت كل ما تكنه نفسي لك من احترام لانك ضيعت الامانة وانت غير موثوق بك وهذا الشيء بائن من تصرفك هذا وبعد هذا اقول لك بأن الادارة وضحت وجهة نظرها بك عندما طردتك وانت تتوسل بشكل غير مباشر أن تبقى عضويتك بصراحه فقد اهنت نفسك اذ تقول بعدما اكتشفك احد الاخوان حلوة جيوش معرفاته هذه لا عادي طالما التسجيل مفتوح والادارة تسمح لي وهي مشكورة على هذا وانا ما تم تفعيلي الا اليوم من قبل الادارة هاي انت هم طلعت مثله لو كنت ارد بمعرفين لعرفت الأداره ذلك بكل سهولة وهم ادرى منك بذلك ظلك وصوص انت وصاحبك ويقول وانت شعليك ارجع ما ارجع هذا شي يخصني والادارة تقبل برجوعي وهذا يكفي اذا بيك خير ناقشني وجاوب عوفك من الترهات صدقني لو اريد مئات المعرفات عادي عندي بس اذابيك خير رد عليا او ناقشني ووقتها راح نعرف منو الي ماعنده كرامة والى ما عندة شخصية وايضا والأدارة تعرف انه انا ابو عمر الكردي لا تزعل نفسك وعلى الرغم من انه يقول ان الادارة راضية ومشكورة على احتضانها لي وفي نفس الوقت يذمها ويقول وطالما هو ضد القاعدة فهو مرحب به حتى لو كان الكلام كذب سبحان الله الهذا الحد وصل بكم الحقد ان تطعنوا بمن تعتقدون انه احتضنكم فلا غرابة انكم طعنتم باهل السنة بالعراق بعد ان احتضنوكم هذا الكلام يخص خيانة الامانه ولكن لننتقل الان لتبيين بعض سلوكيات ابو عمر اذ يقول هنا وهو يخون أبناء بلده من اهل تكريت الشجعان بس اعتقد يوم اجى المالكي يمكم استقبلتوه بالاحضان سبحان الله هل وصلت لهذا الحد ان يخون اهل تكريت لان الخونة منهم والمنفقين استقبلوا نوري الهالكي والله انه لعجب عجاب ... هذه المدينة التي خرج منها الاف المجاهدين والاف الشرفاء والاف المعتقلين وهذه المدينة فيها الاف الشجان .... فكيف تقول هذا يا مدسوس لم لاتقولها بوجه الاكراد الذين لايسمع لهم حس ولا صوت ولا حتى رصاصة تضرب في مناطقكم ام ان تحزبك وقوميتك وحقدك الدفين تأبى الا ان تسب العرب المسلمين المجاهدين ... م لانسمع لك كلام ضد الاكراد يا كردي أم ان الكلام مباح عندما يقصد به سب العرب ومحرم عن تبيين عيوب الاكراد وانظروا ماذا يقول هذا الحاقد هنا لكن حتى اهل السنة اكثريتهم الأن صاروا خونة اكثر من الروافض انفسهم والان هم مع المالكي والحكومة بل يطالبون ببقاء القوات الأمريكية اكثرمن الرافضة انفسهم فكلنا رأينا كتكوت الحوزة وصولاغ والعامري والجلبي في ضيافة عشائر الأنبار الخونةورأينا المالكي في صلاح الدين بل كونوا صحوات في منطقة صدام نفسه سبحان الله ما هذا التعميم الجارح هل ان كان سعد عميل فمعناه ان نعاقب سعيد لانه اخوه من نفس الاب كيف تحكم يا ابو عمر وحسبنا الله ونعم الوكيل على المتحزبين القومجية القوميين وانظروا هنا كيف يخون الاخ ابو محجن الثفي ويصفة بالرافضي بصيغة غير مباشرة اذ يقول يعني مثل ما قادتك الأن الذين وضعوا ارجلهم في ماء بارد واصبحتم حراس للمستوطنات الصهيونية لقد سمعت ان هناك حزب الله الفلسطيني ولهم بيان نزل فهل هذا صحيح وانظروا هنا كيف يرد على احد الاخوان بلهجة حادة لاتدل على أن المحاور ذا اخلاق اسلامية عوفك من شغل المزعطه مالك وفعلا يا ابو عمر عرفنا من هو ضعيف الشخصية صدقني لو اريد مئات المعرفات عادي عندي بس اذابيك خير رد عليا او ناقشني ووقتها راح نعرف منو الي ماعنده كرامة والى ما عندة شخصية ننتقل الان الى من هو اكثر منه قلة في الادب وخروجا عن الاخلاق الاسلامية انه الاخ تاريخ .... سبحان الله انه متشابه ولحد كبير مع ابو عمر الكردي ولا ادري ربما هو فعلا ابو عمر لان بصراحة نفس الخط ونفس الاسلوب ونفس الاسلوب الحاقد وربما هو اقسم بانه ليس ابو عمر ولكننا لم نعد نثق بابو عمر فقد اقسم كذبا في المرة السابقة ولا يؤخذ بكلامة ... عموما انظروا ماذا قال يعني انت ابو عمر الكردي ؟؟ الله يا حبيبي منور تحية الك مني من زمان اتمنة اتكلم وياك عموما ان كان هو او لم يكن ولكن هو بالتأكيد نفس الاسلوب ونفس الاكاذيب وحتى من التعليق ترى انه ينطبق عليهم المثل العراقي جدر تهدر ولكه قبغه ... فالاخ التاريخ هنا فرح بابو عمر ويتمنى ان يتكلم معه ولا ادري هل لان ابو عمر والتاريخ اصحاب عقلية واحدة او ابو عمر جالس يلمع بنفسه لان ما لقى شعبية او احد يسمعله ... واذا لم يكن ابو عمر هو نفسه التاريخ فليجبنا الاخ التاريخ عن رأية في من يضيعون الامانه ومنهم ابو عمر الكردي الذي اقسم كذبا عموما لنبدأ بكلمات الاخ التاريخ وكيف بدأ يخون ويشتم ويتطاول بالألفاظ لانه لم يستطع الاجابة على الموضوع اولا انت علماني واعتقد بعثي ثانيا انت لا تملك سوى عبارات انشائية تبدو للمقابل كانها حقيقة ثالثا الاسلام لا مرونة بة اما اسود او ابيض اما ان تكون مع الكفر والردة والمشروع الصليبي او ان تكون مع الاسلام وتفنى دونة اما دولتنا نواة الخلافة فلو لم ينكل بها وتطعن ولو بايعها الجميع لاستطاعت ان تمتد وتتوسع وتفرض سيطرتها وايضا لك كافي احقاد شخصية اترجمهه بصيغة مظلومية وحق ايها المفتري الكذاب أنظروا يا اخوه بدأت الاتهامات للهروب من الحقائق التي لم يقسم على كذبها الاخ ... على الرغم من انه يقول انا من سكنة بغداد وانا من الدولة ... ربما لان الاخ مستفيد ... ثم الا تلاحظون معي انحطاط اخلاقي عن كثير ممن يقولون باننا من جنود الدولة ... هذا يثبت كلامي عندما قسمتهم الى عدة اقسام وقلنا ان منهم مجرمون ومنهم منحطون اخلاقيا ثم انظروا أنه يريد ان يبايع الكل دولته في نهاية حوارة وهو بهذا يفرضها على الجميع ... سبحان الله أي عقول هذه التي تريد فرض دولة عمادها المنحطون اخلاقيا ويريدون بأخلاقهم هذه أن يؤسسوا دولة اسلامية هل الاسلام هو ان نكون ذوو خلق جاف وان نكون فضين غليظي القلوب وانظرا ماذا يقول هوة انت عندك دليل واحد حتة نتحاور يا غبي ويقول والله انت مهزلة ويقول ككلام سوقي وين الدليل ولك ؟؟؟ فهو لايستطيع ان يكتب تعليق الا وفيه خطأ او استهزاء بالمقابل وايضا لعد انت يا اخي اسمحلي اكلك انت فارغ وانصحك تشرب حليب من الصبح ثم انظر كيف حرف اسمي ولتتعرف على القابلية العجيبة على التأليف والكذب بعدين انت يا زوارق انظرا للاتهامات هنا وهو يقصدني هنا بل نعرف حجم المؤامرة التي تمهدون لها للقضاء على بيضة الاسلام ونشر التساهل في الخمر وبعد قليل التساهل في الزنا لتمهد تدريجيا لنهج علماني نصراني فهذا هو وجهك الحقيقي اللذي تخشى جبنا ان تخرجة هنا ... فاستمريت بالتلميح له والتمهيد لتقديمة وهذة اساليب الصهاينة وموسادهم ويقول انت طليت علينة بسمومك الصفراء الي مجاي تكدر تثبتهه النة ويقول ثم شنو هية حزورة لو لعبة جهال ابني ادعاءاتك اسندهه بادلة وكافي زعططة سبحان الله عندما قال وسام كلمة عليه طلب منه ان يتواضع لانه مشرف نت فكيف بكم يا من تريدون ان تكون رقاب المسلمين تحت تصرفكم وانت على الارض وليس على النت وبامكانكم ان تفعلوا أي شيء فيهم .. كيف بكم الا يجد ران تتواضعوا ثم من هو الاجدر ب هان يتواضع اليس انت الذي تريد انشاء دولة اسلامية ام الاخ وسام وعموما نحن طالبناكم بمنهجية واضحة وخطة عمل مدروسة ولكنكم لم تجيبوا ولم تستطيعوا فعل ذلك لانكم والله لاتملكون شيئا ولا تعرفون ماذا تفعلون حتى بدأت تتهرب من الجواب بدل كثرة قراءتك لافكار النصارى والبعث التي خربت عقلك وعبثت بدماغك لإانت تعتبر قارءة المواضيع رضوخا لافكار البعث وتعتبر المنهجية الواضحة من افكار النصارى وأنا اسئلك هل قرأت شيئا من الفقه قبل ان تحاورني بل قبل ان تدخل ضمن مشروع دولة العراق الاسلامية الفاشل ولله الحمد انه فشل ولكن صدقت يا تاريخ عندما قلت شيئا ينطبق على نفسك واتمنى ان لاتزعل لانك من قلته على نفسك ولست أنا من قاله الظحك بلا سبب من قلة الادب والله صحيح همزين كتلي ما عندي مخ لازم ادبرلي مخ فعلا بدون مخ وتذكر بأنك ضحكت بلا سبب في مواضع كثيرة من الموضوع لانها ضحكة جنون حيث قلت وضحكت ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هذه الضحك عندما قلت لك بان الكلام هو لأهل العقول فقط وعلى الاقل اجبني جواب يثبت بانك من اهل العقول أو افحمنا كما تصر على هذا عندما يحاور غيرك ويجادل باللتي هي احسن ولكن للأسف كل اناء بما فيه ينضح وايضا ردك على الاخ جوبا عندما قام بتحليل نفسيتك ههههههههه اظحك الله سنك اذا لماذا تكتب انت بالخط الكبير ؟؟؟ اخي هذا كلامك فارغ مع الاسف لنعرج الان على عدة اخوان اخرين وهم من انصار ما تسمى بالدولة ... ولنبدأ بابو حفص العراقي NUM الذي يقول لااعرف لكن اتوقع من يثيرهذا الكلام ام منافق او رافضي او امريكي ويطلع كذلك الاخ الهمة الذي قال إلى ذوات الروايا الحمر، المسمى البوارق . هل أنت أفضل كاتب لديهم إذا صدق القائل ورفع الحمار بالعقيرة .... يريد أن يشرف العشيرة. أتعرف كنت أبحث عن شخص ينطبق عليه هذا الشعر، فلم أجده يليق إلا بك يبدو أنك تأخذ دروس مكثفة بالغباء ورحم الله ابن حزم حين يقول فأف لعقول جاز فيها مثل هذا و تف . بالمناسبة إذا لم تفهم كلامي... فلا تنتظر مني شرحا لأننا لا نستعمل هنا في العراق مع المجانين المنطق، بل نحتسب عليهم بعد الرقية الشرعية الضرب بالنعال.... ووانتبه فإنه ليس من النوع ال معاد ، وأنت تفهم قصدي والله مصيب هان كان هؤلاء هم جنود الدولة ما هذا اخوتي بالله هل لهذا الحد وصل الانحطاط الاخلاقي لهؤلاء خاصة وان الكلام هو على الملا والكل يسمعه حسبنا الله ونعم الوكيل فالحمد لله الذي وهب لنا عقول كي نميز الفاسد من الصحيح وبين الحق والباطل يقول الاخ الهزبر النجدي اما المبايعون فمنهم من من انصار الإسلام ومنهم من من الجيش الإسلامي ولا ننسى العملية التي ضهرت في إصدارات الجيش الإسلامي وضهرت مجدد بالفرقان وعللت الدولة ذلك بان ذلك الفصل صاحب العملية بايع الدولة وأنتقل أرشيفه لها تلقائيا سبحان الله هل هذا دليلك على ان بعض من الجيش الاسلامي قد بايع امير المؤمنين المحترم ابو عمر وبايعوا دولة العراق الاسلامية على السمع والطاعه والله هذا شيء مضحك يقال ان كنت لا تعلم فتلك مصيبة وان كنت تعلم فتلك مصيبة اعظم اقول لك ورغم اني مناصر لجميع الفصائل لكن لابد ان نقول الحق فلسنا متزمتين لفكرة ما كما هو حالكم اغلب الفصائل كانت حوالي قبل اشهر تأتي بالعمليات المسروقة من فصائل اخرى خاصة مع اشتداد حملة الصحوة على المجاهدين تأتي وتنسبها لها وتقول هذه لنا والارشيف انتقل لنا او تعكس الزاوية وتكبر الصورة او تخفي علامة الفصيل الاخر هذا ما حصل وهذا ما كانت تفعلة كثير من الفصائل والله يشهد الى ان اكرمنا الله برجوع العمليات بعد ان كاد ان يموت الجهاد بسبب افعال القاعدة على الناس وتسلطها على رقابهم اما الاخ الفتى النبهاني فهو لم يراعي الا ولا ذمة فقد تطاول على رموز اهل العراق مثل الشيخ حارث الضاري وهيئة علماء المسلمين وغيرهم فهل ترضون بذلك يا اهل العراق وخصوصا انت يا تاريخ يا من تدعي مناصرتك لجميع المجاهدين ولجميع رموزهم انظر ماذا يقول بل قندرة مجاهد واحد من الدولة أو غيرهم من المجاهدين الصادقين تسوى حارث الضاري والكبيسي وجميع أعضاء الهيئة الوطنيين الجاهليين أين هؤلاء من الجهاد ؟ ويقول وهي هيئة منذ قامت ونحن نعلم أنها ليست إسلامية بل هيئة وطنية جاهلية بل يقول في شيء مثير للأستغراب في كلام ملئه التغالطات والتناقضات إن أعظم خطأ وقع فيه المجاهدون في العراق هو تركهم لمبايعة دولة العراق الإسلامية قد أمر الله بالجماعة ونهى عن الفرقة وأخبر أن مع التنازع الفشل لماذا لم تبايع الفصائل الدولة ؟ لأن في منهجها أخطاء قد نقر ذلك لكن ترك هذه الفصائل للإجتماع تحت راية واحدة وأمير واحد هو أعظم خطأ وضلالا من جميع أخطاء الدولة وضلالاتها إن وجدت والقرآن والسنة يدلان على ذلك والواقع شاهد وما ضي ع جهاد خمس سنين إلا ترك هذه البيعة ليس ذلك لشيء إلا لمخالفة أمر الله ورسوله بالجماعة والأمير الواحد اذا انت تعترف هنا بان في منهجها اخطاء ... وانت تقول بان القاعدة تريد الراية الواحدة وان اعظم خطأ هو ترك الفصائل لهذا الامر ... فكيف يبايع المجاهدون فصيلا يحتوي منهجه على اخطاء سبحان الله ما هذا التناقض ام ان التحزب اعمى ثم ان كنت حريصا على الراية الواحده فلم لم تقم بطلب ان تبايع القاعدة فصيلا اخر كانصار الاسلام وهل تعطى السلطة لطالبها اتمنى ان تجيب على هذه الاسئلة اخي النبهاني رغم انه لم يأتي بالجديد فقال ربما تكون أيها البوارق يهوديا أو نصرانيا ... عفا الله عنك يا اخي هل لهذا الحد تحقد علينا وعموما استجابة لما اردت مني بعد ان وصفتني بالكفر اقول أدعوك للدخول في الإسلام ومعرفة أحكامه وتعاليمه وترك ما أنت عليه من الدين فإني لا أدري إن كنت مسلما أو يهوديا أو نصرانيا أو مجوسيا اقول اشهد ان لا اله الا الله واشهد ان محمدا رسول الله ... كي يزول ما في قلبك من شك الاخ الباحث عن الحقيقه قال في تهرب من الاجابة واضح أنك صحوجي خائن الاخ ابن نينوى كان له كلام جيد ومداخلات طيبة الا من بعض التطاول وسب الاخر والذي هو سمة ظاهرة على انصار الدولة او على ابنائها ومن تحت لوائها اذا يقول اما بالنسبة لصاحب الموضوع فلا تعتقد اني اتهرب من الاجابة لا والله فلدي مايلجمك ويسكتك ولكني الان مشغول وموضوعك اقل من ان يرد عليه ويقول في كلام اخر ويضع نقاط واهل العراق يعرفون ماذا يعني عندما قال ليش ما .......................... ياالبوارق فهل وصل الانحطاط الخلقي لهذا الحق عجيب امركم يا جنود القاعدة الاخ فارس الليل لم يكن له مداخلات سوى مداخلة جيدة اما الباقي ولأنه لايعرف شيئا من الواقع فقد قال عدة كلمات ىتسمن ولا تغني من جوع الاخ معتز وهو ايضا من انصار ما تسمى الدولة لم يكن له شيء يذكر سوى التلميح غير المباشر والهروب عن الاجابه عن المواضيع حين قال في تعليقين قاتل الله الاخونج الكاذبين هم من يتطاول على المجاهدين ولقد اشتدت حملتهم بعد انتهاء المهلة لابادة الحزب الاسلامى و الاخوان المفلسين مادخلوا ارض جهاد الا افلسوها ومارأو طاغوتا الا تحالفو معة تراهم فى العراق وافغانستان والجزائر والصومال وهم اشد الناس عداء للمجاهدين وهم من يؤلبون الفصائل الجهادية على بعضها بعض ويوقعون بينهم العداوة والبغضاء قاتل اللة الحزب الاسلامى المجرم النبت الشيطانى للاخوان المفلسين ومن على شاكلتهم عموما أمنا حين دعا على الحزب الاستسلامي ولكن هو ربما يوهم نفسة بان الاخوان المسلمين الان يرتجفون ويرتعدون خوفا من كلمة ابو عمر صدق يا اخي يضحكون وما همهم شيء ولا كأنه موجوده كلمة لان يعرفون ان القاعدة قد انتهت الا من بعض المناطق . الاخ ابو العز اليماني لم يعط حتى جواب بل هو مجرد متحزب لااكثر ولا اقل وانك عبارة عن مستهتر لكلام الغير ولا تريد الحقيقة والنقاش للعلم ولاكن تريد النقاش التافة الذي لن تجدة مع الأخوة بارك الله فيهم فانصحك اخي الكريم ان تذهب الى منتديات الألعاب والطفال لعلك تجد من يحاورك ويناقشك على هواك عموما الاخوه لحد الان لم يعطوا جواب واحد على اسئلتنا فكيف افحمونا ..... الله المستعان الاخ افغاني قال القافلة ماضية في سيرها و ال.................................... شكرا لك اخي على هذه المشاعر لنأتي الان للأخ سلفي الذي اثبت لنا بأن منهج السلف منهج الخير والسماحة والخلق والطيبة بريء منه كبراءة الذئب من دم يوسف تفظلوا اخوتي الكرام ردا على أحمق زمانه البوارق إسمع أيها البعثي الخبيث أم أنه الجور ثم الخور أم الاستئساد ثم الهرب والاستنجاد لن ينقذك لاالبعثي بقانونه الكفري ولاالاخواني بنهجه الوضعي ولا الرافضي العهري ان الاخ يكثر من الكلام المتكلف والاشعار المصنعة المبهرجة التي ينطق الاخ سلفي لا تزيد الا تحزبا ولا تنفع الا هروبا من المواضيع فأين هي بحور الشعر يا سلفي واين هي صدور البيوت وقوافيها عموما اختم لك بهذا الشعر الذي هو على شاكلة شعرك لا من حيث سرقة الكلمات وانما لابحور ولا هم يحزنون وصدقنا نستطيع ان نصوغ لك الف بين مثلة فهل تريد منا ذلك ام ستتهرب من الاجابة خوف افحامك عموما وعدت بان اقسم على ما اقول ولكن ساقسم بشيء عام هو لكل الامور التي ذكرت تقريبا واقول اقسم بالله العظيم بأن القاعدة غلت في دماء الناس اقسم بالله العظيم بأن القاعدة قتلت كثيرا من المجاهدين ظلما وعدوانا اقسم بالله العظيم بان القاعدة قتلت كثيرا من شيوخ مساجدنا فقط لانهم لايحملون نفس منهجهم اقسم بالله العظيم بأن القاعدة تعطي اموال لجنودها ... ليس العيب هنا بل ان الفصائل هي من تعطي الاموال للأمير كي يشتري السلاح وليس العكس اقسم بالله العظيم بان اغلب اهل السنة يعرفون بان القاعدة تستلم تمويلا من ايران اقسم بالله الظيم بان القاعدة كانت وبال على اهل السنة بالعراق اقسم بالله العظيم ان القاعدة اذت الناس بتصرفاتها الخارجة عن الشرع عموما ان اردتم ان نتناقش معكم يا انصار الدولة فانفوا كل هذه الاتهمات بالقسم وقولا لنا باني كاذب كاذب كاذب ولتكشف الاقنعه سؤال لكم هل بأخلاقكم الفاضلة هذه ستبنون دولة اسلامية هل بتهربكم وبعد مجابهتكم للواقع بالادلة والرباهين ستنشئون دولة بل والله دولة مليئة بكل ما يمكن ان يدمرها بأي لحطة مثل الغواصة المليئة بالثقوب لانسمع لك كلام ضد الاكراد يا كردي اين الاخوة في الادارة من هذا التنابز واللمز بالقومية ؟ كن رجلا ولاتتعدى على شخص اوقف معرفه ولايستطيع الرد على ادعاءاتك .. او على الاقل تحلى بصفات الرجولة ان لم تكن منهم الاخ ابو عمر لايحب كل خائن بغض النظر عن كونه كردي او عربي فهو مسلم .. هل تعرف معنى مسلم ؟ انت فاضي شغل وصاحب فتنة وقيل وقال انظر كم اجهدت نفسك في ذم الاخرين وانشغالك في عيوبهم او ادعاءك بعيوبهم .. فهنيئا لك تلك الذنوب
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق اما الاخ الفتى النبهاني فهو لم يراعي الا ولا ذمة فقد تطاول على رموز اهل العراق مثل الشيخ حارث الضاري وهيئة علماء المسلمين وغيرهم فهل ترضون بذلك يا اهل العراق وخصوصا انت يا تاريخ يا من تدعي مناصرتك لجميع المجاهدين ولجميع رموزهم انظر ماذا يقول بل قندرة مجاهد واحد من الدولة أو غيرهم من المجاهدين الصادقين تسوى حارث الضاري والكبيسي وجميع أعضاء الهيئة الوطنيين الجاهليين أين هؤلاء من الجهاد ؟ ويقول وهي هيئة منذ قامت ونحن نعلم أنها ليست إسلامية بل هيئة وطنية جاهلية بل يقول في شيء مثير للأستغراب في كلام ملئه التغالطات والتناقضات إن أعظم خطأ وقع فيه المجاهدون في العراق هو تركهم لمبايعة دولة العراق الإسلامية قد أمر الله بالجماعة ونهى عن الفرقة وأخبر أن مع التنازع الفشل لماذا لم تبايع الفصائل الدولة ؟ لأن في منهجها أخطاء قد نقر ذلك لكن ترك هذه الفصائل للإجتماع تحت راية واحدة وأمير واحد هو أعظم خطأ وضلالا من جميع أخطاء الدولة وضلالاتها إن وجدت والقرآن والسنة يدلان على ذلك والواقع شاهد وما ضي ع جهاد خمس سنين إلا ترك هذه البيعة ليس ذلك لشيء إلا لمخالفة أمر الله ورسوله بالجماعة والأمير الواحد اذا انت تعترف هنا بان في منهجها اخطاء ... وانت تقول بان القاعدة تريد الراية الواحدة وان اعظم خطأ هو ترك الفصائل لهذا الامر ... فكيف يبايع المجاهدون فصيلا يحتوي منهجه على اخطاء سبحان الله ما هذا التناقض ام ان التحزب اعمى ثم ان كنت حريصا على الراية الواحده فلم لم تقم بطلب ان تبايع القاعدة فصيلا اخر كانصار الاسلام وهل تعطى السلطة لطالبها اتمنى ان تجيب على هذه الاسئلة اخي النبهاني الولاء لله ورسوله ودينه وليس للضالين المنحرفين عقيدة ومنهجا في هيئة الوطنية الجاهلية هذه من أبسط ما يعرفه المسلم العارف بعقيدة التوحيد وعقيدة الولاء والبراء والتي لا أشك أنك تجهلها وتجهل أحكامها الدولة ليست تنظيم القاعدة ولا أعرف أخطاء للدولة في منهجها إنما قلت قد تكون فلا تفتري علي ووجود الأخطاء من الدولة هنا وهناك إن حصل لا يعني عدم وجوب مبايعتها والدخول تحت رايتها فالأدلة الشرعية والتي تجهلها بالتأكيد توجب هذه البيعة وراجع كتاب إعلام الأنام والأخطاء من بعض المجاهدين وقعت حتى من بعض جنود رسول الله صلى الله عليه وسلم فقد قتل صحابيان رجلين مشركين في الشهر الحرام فعيرت قريش رسول الله بذلك فنزل قوله تعالى يسألونك عن الشهر الحرام قتال فيه الآية وقتل خالد بن الوليد بعض المشركين فقال رسول الله اللهم أبرأ إليك مما صنع خالد وما قام به حاطب بن أبي بلتعة في رسالته للمشركين معروف وغير ذلك من الأخطاء فهل تريد الطعن برسول الله وجهاده ودولته وجنوده لأجل وجود أخطاء حصلت ؟ فالقول في هذا كالقول في دولة العراق الإسلامية وأخطائها أنه لا يوجب ذلك الطعن وترك البيعة وأنصار الإسلام وجميع الفصائل مذمومون لتركهم البيعة والراية والجماعة الواحدة ، وأنصار الإسلام لم تدع الفصائل لمبايعتها ولكن الدولة فعلت ولتتحمل الفصائل نتيجة مخالفتها لأمر الله ورسوله
روى يزيد بن هارون أنبأنا عبد الملك بن قدامة عن المقبري عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال سيأتي على الناس زمان سنوات خداعات يصدق فيها الكاذب ويكذب فيها الصادق، ويؤتمن فيها الخائن ويخون فيها الأمين، وينطق فيها الرويبضة. قيل يا رسول الله وما الرويبضة؟ قال الرجل التافه ينطق في أمر العامة . صحيح الصحيحة NUM NUM NUM NUM . صحيح ابن ماجة NUM . رقم الحديث NUM NUM NUM NUM . الصفحة NUM NUM NUM لبوارق عضو مشارك قيل لنا يريدون انشاء دولة ... فقلنا لننظر في اخلاقهم ودينهم ولنرى هل جنود القاعدة قادرين و من أنتم حتى تنظرون في أخلاق الرجال يا أشباه الرجال سبحان الله في كل دقيقة ينزل لنا موظوع تسب فيه الدولة حسبنا الله ونعم الوكيل فيكم صحيح ان لم تستح..................... و القافلة تسير و ال...................... القاعدة قاعدة على قلبك حتى تخنقك
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخواني موضوع ليس له قيمة من قال لك ان الاعضاء الذين ذكرتهم يمثلون تنظيم او فصيل معين ؟؟؟ هم مجرد اعضاء يمتلكون عدة معرفات ليس لهم تأثير على ارض الواقع بارك الله فيكم طيب ... ارجو منك ومن غيرك ان يردوا على هذا الموضوع ان كنت تعرف شيئا عنه .. رجاءا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبارك الله فيك يا اخي البوارق ... ولكن اعلم ان فيهم اخوة لنا ... يعز علينا حالهم ... نطلب الاصلاح فيهم والحمد لله على كل حال .. . ... NUM NUM . .
والله انني حزين عليك جدا يا بوارق اتعلم لماذا لانني اشعر بمدى التعب اللذي واجهتة في اعداد هذا التقرير او البحث اللذي التجات الية بعد افلاسك في ان تثبت اي ادعاء من ادعاتك السابقة فالتجات الى دراسة نفوسنا وتحليل شخصيات جنودوانصار الدولة .. وهذة المسالة مفرحة كوننا نحيرك ونشغلك لهذا الحد بالله عليك لو وفرت بحثك الفارغ في موضوع يخدم الجهاد والمجاهدين بدل هذة التفاهات اليس اشرف لك ؟؟؟ثم ما اللذي تتحدث عنة دوما وتصرخ وملات الدنيا صراخ انك تحمل ادلة واثباتات ؟؟؟بالله عليك هل انت تكذب الكذبة وتصدقها ؟؟ اي ادلة واي وثائق واي اثباتات وانت لحد الان منذ اشتراكك في شبكة البراق لم تستطع ان تثبن نقطة واحدة وهي ان عمليات الدولة وهمية انا اتحدث عن اثبات مادي ملموس مقنع يستطيع اي شخص يقف من الاطراف جميعا على بعد واحد ان يصدقة وتستطيع انت بة ان تجذبة نحوك وتبعدة عن الدولة ... اي تقنعة كل اثباتاتك هي ماذا ؟؟؟؟قصص انت مصدرها ونحن لا نعلم من انت مدسوس صحوجي بعثي مسموم هل ستقنع العالم بادلة هي عبارة عن قصص انت مصدرها ؟؟؟؟؟؟؟؟ ومن انت ؟؟؟انت لا شيء حتى انت لا ينطبق عليك وصف النكرة ... فقد تكون موجودة لكن مجهولة المصدر والتعريف .وتجاوزك على الاخ ابو عمر هذا عيب لانة لا يستطيع ان يلقمك حجرا فانت بذلك تنهج نهج الجبناء النقطة الاهم اتهمتني ااني ابو عمر بمعرف اخر والدليل على كذبك وافترائك هو NUM لو كنت ابو عمر لعرفت الادارة بذلك واطالبهم بان يجيبوك هل انا ابو عمر . NUM غباء دليل ادعائك وهو انني اكتب في نفس الخط او نفس الاسلوب وبامكان اي طفل ان يغرف انك غبي فهل لو كنت انا ابو عمر بمعرف اخر هل تعتقد ساكتب بنفس الخط ونفس الحجم ؟؟؟ ام انني ساغير الخط لكي اوهمك واوهم غيرك بانني ليس هو ؟؟وانا اقسم بالله بانني ليس ابو عمر وعلي من الله ما استحق ان كنت اكذب يا ريت تجي بشيء مفيد وبادلة المرة المقبلة لكي توفر على نفسك موقف ان تكون مهزلة
اقتباس اين الاخوة في الادارة من هذا التنابز واللمز بالقومية ؟ كن رجلا ولاتتعدى على شخص اوقف معرفه ولايستطيع الرد على ادعاءاتك .. او على الاقل تحلى بصفات الرجولة ان لم تكن منهم الاخ ابو عمر لايحب كل خائن بغض النظر عن كونه كردي او عربي فهو مسلم .. هل تعرف معنى مسلم ؟ انت فاضي شغل وصاحب فتنة وقيل وقال انظر كم اجهدت نفسك في ذم الاخرين وانشغالك في عيوبهم او ادعاءك بعيوبهم .. فهنيئا لك تلك الذنوب الله المستعان اخي المهند والله انكم لاتعدلون تنظرون لكل الفتن التي من حولكم فلا تعيروها بالا تنظرون لكل المتاطولين والمخطئين فلا تعيروهم بالا ولكن عندما يخطيء صاحب الحق فانكم تنهالون عليه بالسب والشتم والقدح والله انكم لاتعدلون وعموما انا لااتنابز بالالقاب بل اقول الحقيقة ليوضح لنا ابو عمر قوله في الاكراد وقوله في رغبتهم انشاء دولة خاصة بهم وفصل العراق ثم ما فرق هؤلاء عن ما تسمى دولة العراق الاسلامية رغبتي ان اقول الحق وان لااسكت عنه هي من يدفعني لقول هذه الامور ثم انك وكما اتصور مشرف حنين الا ينتقد الاخ الكريم الفارس العربي اعضاء الاخلاص لان اخلاقهم سيئة الستم تحذفون كل يوم عشرات المشاركات لان فيها سب وشتم وكلنا يعلم ما يجري في حنين اخي الكريم الاولى بكم ان تعلموهم الاخلاق وليس فقط ان تحذفوا المشاركات وانا لا اعذر نفسي من الاخطاء ولكن انظر وتمعن في اخلاقهم وستجدها بالفعل مطابقه لأفعالهم على الارض هذا واقع حال اخي المهند هنيئا لي قول الحق .... هنيئا لي وقوفي بوجه الاكاذيب والافترائات هنيئا لي نصرتي كل المظلومين هنيئا لي مناصرتكم اهل السنة في العراق هنيئا لي مناصرة علماء العراق ومنهم الشيخ الاسد الضاري لانامت اعين الخائفين على اسمائهم وشهرتهم ولكن والله سيسألكم الله عن سكوتكم على الحق
اقتباس روى يزيد بن هارون أنبأنا عبد الملك بن قدامة عن المقبري عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال سيأتي على الناس زمان سنوات خداعات يصدق فيها الكاذب ويكذب فيها الصادق، ويؤتمن فيها الخائن ويخون فيها الأمين، وينطق فيها الرويبضة. قيل يا رسول الله وما الرويبضة؟ قال الرجل التافه ينطق في أمر العامة . صحيح الصحيحة NUM NUM NUM NUM . صحيح ابن ماجة NUM . رقم الحديث NUM NUM NUM NUM . الصفحة NUM NUM NUM فعلا وكلامك صحيح اخي بارك الله بك لكن ليس علينا ان نسكت عن الرويبضه وليس علينا ان نسكت على من ملأ الدنيا صراخ وملأ الدنيا تفاهة رغبة في انشاء دولة لاتملك ابسط مقومات الدولة اقتباس موضوع ليس له قيمة من قال لك ان الاعضاء الذين ذكرتهم يمثلون تنظيم او فصيل معين ؟؟؟ هم مجرد اعضاء يمتلكون عدة معرفات ليس لهم تأثير على ارض الواقع شهادة الناقد لاتزيد من المواضيع الا قيمة وعموما هم من اعترف بهذا الامر ...
اخي الكريم افغاني اقتباس يخاطبني السفيه بكل قبح فأكره أن أكون له مجيبا يزيد سفاهة فأزيد حلما كعود زاده الاحتراق طيبا ليتك تتعظ
اقتباس الولاء لله ورسوله ودينه وليس للضالين المنحرفين عقيدة ومنهجا في هيئة الوطنية الجاهلية هذه من أبسط ما يعرفه المسلم العارف بعقيدة التوحيد وعقيدة الولاء والبراء والتي لا أشك أنك تجهلها وتجهل أحكامها الدولة ليست تنظيم القاعدة ولا أعرف أخطاء للدولة في منهجها إنما قلت قد تكون فلا تفتري علي ووجود الأخطاء من الدولة هنا وهناك إن حصل لا يعني عدم وجوب مبايعتها والدخول تحت رايتها فالأدلة الشرعية والتي تجهلها بالتأكيد توجب هذه البيعة وراجع كتاب إعلام الأنام والأخطاء من بعض المجاهدين وقعت حتى من بعض جنود رسول الله صلى الله عليه وسلم فقد قتل صحابيان رجلين مشركين في الشهر الحرام فعيرت قريش رسول الله بذلك فنزل قوله تعالى يسألونك عن الشهر الحرام قتال فيه الآية وقتل خالد بن الوليد بعض المشركين فقال رسول الله اللهم أبرأ إليك مما صنع خالد وما قام به حاطب بن أبي بلتعة في رسالته للمشركين معروف وغير ذلك من الأخطاء فهل تريد الطعن برسول الله وجهاده ودولته وجنوده لأجل وجود أخطاء حصلت ؟ فالقول في هذا كالقول في دولة العراق الإسلامية وأخطائها أنه لا يوجب ذلك الطعن وترك البيعة وأنصار الإسلام وجميع الفصائل مذمومون لتركهم البيعة والراية والجماعة الواحدة ، وأنصار الإسلام لم تدع الفصائل لمبايعتها ولكن الدولة فعلت ولتتحمل الفصائل نتيجة مخالفتها لأمر الله ورسوله كتاب اعلام الانام الذي الفته القاعدة اعلم يا هذا ان الصوفية ساقت البدع وحرفت النصوص والمرجئة فعلت نفس ذلك والجامية ايضا فعلت نفس ذلك كل شخص يريد ان يخدم فكرته يأتي بالنصوص وبعض الاحداث ويصوغها كما يريد ولحد الان لم تنشأ مناظرة او حوار شرعي بين الفصائل كي يبينوا الخطأ الشرعي والاخلاقي حين ليبينوا ما اعلنته القاعدة اما الفصائل فكلهم يريدون ان يبايعهم فصائل اخرى وهذا هو واقع الحال وكان من الافضل ان تطلب الدولة من قادة الفصائل بصورة سرية وليس ان تتجنى كما فعلت بجيش الفاتحين الذي خرج ونفى المبايعه ... وعندها بانت كذبة القاعده المشهورة والاحرى بك ان تقول الامثلة التي جلبتها الى الدولة كي يحسنوا من افعالهم على الارض وانا اقسمت بالله على جميع الامور فلم ينفي اي احد هذه الامور ولم يقسم باني كاذب دليل ذلك يرجع الى صحة كلامي ولله الحمد انظر الى ما فعل التاريخ فلقد تهرب الى سؤال اخر اقتباس فهل تريد الطعن برسول الله وجهاده ودولته وجنوده لأجل وجود أخطاء حصلت ؟ عموما لاتستعمل اسليب خبيثه بالحوار معاذ الله ان نقول قولا صغيرا فكيف بنا نكفر كما تريد ان تثبته انت وما تريد ان تصل اليه يا تكفيري اعوذ بالله من هذه الاساليب التي تريدون بها تكفير المسلمين لمجرد انكم تختلفون معهم بالرؤية اقتباس والله انني حزين عليك جدا يا بوارق اتعلم لماذا لانني اشعر بمدى التعب اللذي واجهتة في اعداد هذا التقرير او البحث اللذي التجات الية بعد افلاسك في ان تثبت اي ادعاء من ادعاتك السابقة فالتجات الى دراسة نفوسنا وتحليل شخصيات جنودوانصار الدولة .. وهذة المسالة مفرحة كوننا نحيرك ونشغلك لهذا الحد بالله عليك لو وفرت بحثك الفارغ في موضوع يخدم الجهاد والمجاهدين بدل هذة التفاهات اليس اشرف لك ؟؟؟ثم ما اللذي تتحدث عنة دوما وتصرخ وملات الدنيا صراخ انك تحمل ادلة واثباتات ؟؟؟بالله عليك هل انت تكذب الكذبة وتصدقها ؟؟ اي ادلة واي وثائق واي اثباتات وانت لحد الان منذ اشتراكك في شبكة البراق لم تستطع ان تثبن نقطة واحدة وهي ان عمليات الدولة وهمية انا اتحدث عن اثبات مادي ملموس مقنع يستطيع اي شخص يقف من الاطراف جميعا على بعد واحد ان يصدقة وتستطيع انت بة ان تجذبة نحوك وتبعدة عن الدولة ... اي تقنعة كل اثباتاتك هي ماذا ؟؟؟؟قصص انت مصدرها ونحن لا نعلم من انت مدسوس صحوجي بعثي مسموم هل ستقنع العالم بادلة هي عبارة عن قصص انت مصدرها ؟؟؟؟؟؟؟؟ ومن انت ؟؟؟انت لا شيء حتى انت لا ينطبق عليك وصف النكرة ... فقد تكون موجودة لكن مجهولة المصدر والتعريف .وتجاوزك على الاخ ابو عمر هذا عيب لانة لا يستطيع ان يلقمك حجرا فانت بذلك تنهج نهج الجبناء النقطة الاهم اتهمتني ااني ابو عمر بمعرف اخر والدليل على كذبك وافترائك هو NUM لو كنت ابو عمر لعرفت الادارة بذلك واطالبهم بان يجيبوك هل انا ابو عمر . NUM غباء دليل ادعائك وهو انني اكتب في نفس الخط او نفس الاسلوب وبامكان اي طفل ان يغرف انك غبي فهل لو كنت انا ابو عمر بمعرف اخر هل تعتقد ساكتب بنفس الخط ونفس الحجم ؟؟؟ ام انني ساغير الخط لكي اوهمك واوهم غيرك بانني ليس هو ؟؟وانا اقسم بالله بانني ليس ابو عمر وعلي من الله ما استحق ان كنت اكذب يا ريت تجي بشيء مفيد وبادلة المرة المقبلة لكي توفر على نفسك موقف ان تكون مهزلة والله يا اخي اذا كان هناك شخص لم يستطع ان يثبت شيء فهو انت انت لاتستطيع حتى القسم بعد ان اقسمت أنا هيا يا اخي بين خطئي وللعلم اني استقيت معلوماتي حول ان اكثر NUM NUM بالمية من عمليات دولتكم هي كذب من أناس ميدانيين مجاهدين صادقين والله على ما اقول شهيد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي بعض التعاليق مع العلم أنها لاتفيدك NUM الحجة القوية لاتفيد الجاهل ولا الاحمق فكم من نبي كذب وكم من رسول قتل هل لضعف الحجة أم لجهل وعناد هؤلاء القوم أعاذنا الله منهم وأبعدك الله عنهم NUM مصدر التلقي فكلامك حق اريد به باطل فمصدرنا الكتاب والسنة أما ملاحضتك من عين واحدة فهي حق لان كل ماصدرمن الدولة فمن الكتاب والسنة لذلك ضننت أننا نستقي من الدولة فالحمد لله NUM نرفض الحوار مع اهل الجهل والعناد الذين لايتعضون بالحق ولا يهتدون سبيلا أمثالك يابوارق فالمصدر يجب ان يتمتع بالثقة والابتلاء وليس أن يكون المصدر من اهل الباطل كالبعث والفساق واصحاب البدع وهذا الذي أوردك الموارد NUM أهلية مناصري القاعدة الاسلام واستنباطهم من احكام الاسلام وقول خير الانام واستنباطاتك من الشيوعيين واهل الملل والنحل جعل الامر يشكل عليك NUM مناصري القاعدة لايفرون من السحات فقد ثبتوا في ساحات الوغى فكيف بساحات يحضرها أمثال بوارق NUM كلمة اتقي الله ليست عيبا فحين يخرج أمثالك عن الحق لايقال له الا هذا فهل أخذتك العزة بالاثم... اياك ...فحسبك... NUM الكلمات السوقية يعلم الله أننا لسنا أهلها واعطنا مثال على ذلك وحقا كما قيل رمتني بدائها وانسلت NUM التكفير حكم شرعي ليس من عند أنفسنا وأتحداك أن تعطينيا تكفير واحد عيني أتحداك الا من كفره الله ورسوله بالحجة والبيان أما التوصيف كقول فلان بعثي او فلان اخواني أونصراني فأصحابه يفتخرون كما نحن نفتخر عندما يصفوننا بالارهابيين أو السنيين أو السلفيين ولاأدري هل أخذتك الغيرة على النصارى NUM نحن لانخرج عن المواضيع الا في حالة الانسداد بمعنى أن صاحب الموضوع منغلق على فكرة ولايأتي ولايريد الدليل فهل تريد أن تجادل صخرة صماء عفانا الله أضيف على ماقاله الاخ التاريخ وهو حقيقة لم يترك ماأقوله فأنت تزعم التجرد في الاطروحات نرى لك الشطحات تلوى الشطحات كلها تلفيق وكذب وبهتان ولا دليل معها تهم أباطيل لانهاية لها ولاأدري أهي لله أم للشيطان فأنت تتهم الاخوان بشتى التهم دون أدنى حسن نية بل بعكسها تماما أولها الاخ الكريم المحب لاخوانه أبو عمر الكردي أو أبو ميسرة العراقي الاخ له بلاء حسن في المنتديات من دفاع عن المجاهدين ونصرتهم وله صولات وجولات في حنين وأنا المسلم وغيرها تنسفها أنت بأنه شديد الكذب وأين الكذب أخي لانه دخل بمعرف آخر وخالف الشروط ألستم أنتم أهل المصالح والمفاسد وترددونها صباح مساء مع العلم أنه حق أريد به باطل أقول طرد الاخ واتهم واتهمت القيم التي كان يدافع عنها بل اصبح الذي كان يدافع عنه قبلة للشتم والسب فقلبه حي وليس ميت وأنت تعلم الفرق فحق له الدخول ولو بألف معرف فدولة الاسلام تحتاج لمعرفات وليس معرف واحد مع العلم وأزيدك توضيحا وصراحة أنني لم أقرأ في حياتي شروط لاي منتدى ولم أرى القسم في حياتي وان وجد فلا أنظر اليه اطلاقا لان الغاية هي ماذا ولي طلب مع أنك لاتحقق الطلبات فكلها هروب وفر ودحض الشبهة كما تزعم بالشبهة أن تأتنا بحكم هذا القسم خاصة وأنك صاحب هذا الطعن والافتراء لماذا تسأل الاخ ابو ميسرة ان كان مسلم ثم لماذا تشك أنه مندس لافتعال الفتن زعمت أليس اصحاب هذه الفكريات هم من القاعدة..عجبا.. لاتنسى أنك صاحب الالفاظ الجميلة وعدم التكفير أما باقي الاقوال فلا تحتاج تعليق بالنسبة لاخ التاريخ فارس الحلبة الذي صرعك في كل جولة وبماذا بالضربة القاضية وأي جولة في الجولة الاولى طعوناتك ليست سوى أوهام فأنت تتهمه بأوهام عارية حتى عن الكذب وليس عارية عن الصحة فليت شعري لو كانت طعوناتك كاذبة ولكن للاسف مغفلة تضحك الصديق لانه بالطبع ناجمة عن مغفل فقط أطلب منك أن تجبه عن سؤال واحد فقط أنت تتهرب منه في كل مرة مع أنك لم تجب ولا على أي سؤال في حين تتهم أنصار الدولة بما هم منه براء ولكنه متمكن فيك أما بالنسبة لتطابق الافكار فهذه خصلة في جنود وأنصار القاعدة فهم على قلب رجل واحد وفكر واحد فهم متوحدون والذي علمهم ذلك هي عقيدة التوحيد وهذه محمدة لهؤلاء الافراد الطيبين أما الاخ أبو حفص العراقي والاخ الهمة الاخ الفتى النبهاني والباحث عن الحقيقه و الاخ افغاني لاادري ماذا نقمت عليهما والله لاادري يعني ممكن تشرح ماذا تريد أن يقولوا. هم لم يقولوا سوى الحقيقة والحقيقة فقط أنت تخاطب وكأنك تحمل ديانة جديدة دينك أو عقيدة أو منهاجة تشترك فيه كل الديانات فأنت دافعت عن كل قيم الشر من أجل أن تطعن في القاعدة والدولة على حسب زعمك وأنا في احدى المشاركات كان طلبي أن تجيبني على أسئلة لم تجب وقلت أنني ساذج وووووصغير العقل.. الخ يجب أن توضح عقيدتك يجب أن توضح منهاجك يجب أن تبرز ولاؤك وبراؤك فالولاء والبراء هو الذي دمر طريقك وعقيدتك التي جمعت كل النحل والملل الا ملة الحق أما الاخ فارس الليل فلم تقل فيه هذا الا لانه أغاض الجميع كعفريت أكحل وبوارق وأبو محجن وغيرهم أغاضهم جميعا بمشاركاته الجميلة التي تنفس على أخوانه الانصار وتنصر الابرار فجزاك الله خيرا أخي فارس الليل وبارك الله في أنفاسك الطيبة أما الاخ معتز وأبو العز فلا أقل من أن يقال لقد اشتركا في محبة العزة فهم إن شاء الله أهل العزة ولست من يذلهم ومن ينقصهم ويسفه مشاركاتهم فالفرق واضح ومن الاسم تعرف الخصم وزيادة لادري لماذا لم تذكر الاخ سياف لاعليك سوف أكتب نيابة عنك وعلى لسان حالك من مناصري الدولة شديد الطعن في أعدائها ولايداهن قيد أنملة في نصرتها ناصرا للباطل فهو ضالته فهو اراهبي بحق يدصق فيه قول الشاعر فلأنصرن الباطل حتى أنني آسطو على ساداتكم بطعاني وطالما تعرض لنا بالسب والقذف فهي خصال القاعدة وانصارها وجوابي هو صدقت صدقت فقط في NUM أما أنا فكل أقوالي التي وصفتك بها فهي بحق تنطبق عليك وما كتبتها أناملي حتى تحققت أنها عليك مطابقة لانك لم توضح ولم تنفي أنا سألتك واردت معرفة حقيقتك أنت رفضت واتهمتني بصاحب العقل الصغير فوصفي لك بالبعثي لانهم نجو منك أما الهروب فقد أخبراناك أنها ليست منازلنا وليست بخصالنا أم الشعر والمتن والعجز والبحور والصدور والقوافي ....فأنا في غنا عنها وليست لي ضابط ولكنها رسالة اريد تأديتهافاليكن كلاما حرا أو شعرا حرا أوا نثرا حرا المهم إما نصرا أو إغاضة أما انك تأتي بألف بيت فهذا يسعدنا على بركت الله أما قسمك فلا غرابة فأهل الجهل والحماقة لايستغرب منهم شيئ بتاتا وأقول لك كل ماقسمت عليه فحسابه عند الله ولكن نريد الدليل على كل قسم وعلى الانصار أن يطالبوا بذلك على هذا الاحمق وبدليل بدليل وأقول لك أقسم بالله العظيم أن القاعدة أرعبت الكفر أقسم بالله العظيم أن القاعدة كشفت العهر أقسم بالله العظيم أن القاعدة حققت النصر أقسم بالله العظيم أن القاعدة ستبقى عقيدتها أبد الدهر أقسم بالله العظيم أن القاعدة قد عانت من الخذلان والقهر أقسم بالله العظيم أن القاعدة قد أعطت الدروس بلا أجر أقسم بالله العظيم أن القاعدة أغاضتك في كل أمر أقسمب الله أنك كاذب كاذب كاذب ولتناقش على كل قسم وهات الدليل وانا اتيك بكل دليل وعل اي قسم إذا أراد الله نشر فضيلة.. ط ويت أتاح لها لسان حسود باقية رغم الاسى باقية رغم دك الحشى باقية رغم الاذى باقية ماقطر الندى باقية رغم العدى باقيةرغم أنفك يامكنز الغباء والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
فكم من نبي كذب وكم من رسول قتل هل لضعف الحجة أم لجهل وعناد هؤلاء القوم أعاذنا الله منهم وأبعدك الله عنهم أحسنت أحسنت أحسنت
مأجور ناقص العقل أنت يا بوارق و ينطبق عليك والله قول رسول الله صلى الله عليه و سلم سيأتي على الناس زمان سنوات خداعات يصدق فيها الكاذب و يكذب فيها الصادق و يؤتمن فيها الخائن و يخون فيها الأمين و ينطق فيها الروبيضة قيل يا رسول الله و ما الرويبضة ؟ قال الرجل التافه يتكلم في امور العامة . و أنت كذلك يا مسكين
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أقسم بالله العظيم أن القاعدة أرعبت الكفر أقسم بالله العظيم أن القاعدة كشفت العهر أقسم بالله العظيم أن القاعدة حققت النصر أقسم بالله العظيم أن القاعدة ستبقى عقيدتها أبد الدهر أقسم بالله العظيم أن القاعدة قد عانت من الخذلان والقهر أقسم بالله العظيم أن القاعدة قد أعطت الدروس بلا أجر أقسم بالله العظيم أن القاعدة أغاضتك في كل أمر أقسمب الله أنك كاذب كاذب كاذب ولتناقش على كل قسم وهات الدليل وانا اتيك بكل دليل وعل اي قسم إذا أراد الله نشر فضيلة.. ط ويت أتاح لها لسان حسود باقية رغم الاسى باقية رغم دك الحشى باقية رغم الاذى باقية ماقطر الندى باقية رغم العدى باقيةرغم أنفك يامكنز الغباء والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله بك اخي ورزقك بالحور العين فانت لم تترك شيا وجوابك مفصل واخلاقي وفي الصميم لكن صدقني سباتوك ويحتفو على الحقائق ويلتفو على كلامك فهذا هو السلاح الوحيد عندهم لا يجيدون غيرة
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي بعض التعاليق مع العلم أنها لاتفيدك NUM الحجة القوية لاتفيد الجاهل ولا الاحمق فكم من نبي كذب وكم من رسول قتل هل لضعف الحجة أم لجهل وعناد هؤلاء القوم أعاذنا الله منهم وأبعدك الله عنهم NUM مصدر التلقي فكلامك حق اريد به باطل فمصدرنا الكتاب والسنة أما ملاحضتك من عين واحدة فهي حق لان كل ماصدرمن الدولة فمن الكتاب والسنة لذلك ضننت أننا نستقي من الدولة فالحمد لله NUM نرفض الحوار مع اهل الجهل والعناد الذين لايتعضون بالحق ولا يهتدون سبيلا أمثالك يابوارق فالمصدر يجب ان يتمتع بالثقة والابتلاء وليس أن يكون المصدر من اهل الباطل كالبعث والفساق واصحاب البدع وهذا الذي أوردك الموارد NUM أهلية مناصري القاعدة الاسلام واستنباطهم من احكام الاسلام وقول خير الانام واستنباطاتك من الشيوعيين واهل الملل والنحل جعل الامر يشكل عليك NUM مناصري القاعدة لايفرون من السحات فقد ثبتوا في ساحات الوغى فكيف بساحات يحضرها أمثال بوارق NUM كلمة اتقي الله ليست عيبا فحين يخرج أمثالك عن الحق لايقال له الا هذا فهل أخذتك العزة بالاثم... اياك ...فحسبك... NUM الكلمات السوقية يعلم الله أننا لسنا أهلها واعطنا مثال على ذلك وحقا كما قيل رمتني بدائها وانسلت NUM التكفير حكم شرعي ليس من عند أنفسنا وأتحداك أن تعطينيا تكفير واحد عيني أتحداك الا من كفره الله ورسوله بالحجة والبيان أما التوصيف كقول فلان بعثي او فلان اخواني أونصراني فأصحابه يفتخرون كما نحن نفتخر عندما يصفوننا بالارهابيين أو السنيين أو السلفيين ولاأدري هل أخذتك الغيرة على النصارى NUM نحن لانخرج عن المواضيع الا في حالة الانسداد بمعنى أن صاحب الموضوع منغلق على فكرة ولايأتي ولايريد الدليل فهل تريد أن تجادل صخرة صماء عفانا الله أضيف على ماقاله الاخ التاريخ وهو حقيقة لم يترك ماأقوله فأنت تزعم التجرد في الاطروحات نرى لك الشطحات تلوى الشطحات كلها تلفيق وكذب وبهتان ولا دليل معها تهم أباطيل لانهاية لها ولاأدري أهي لله أم للشيطان فأنت تتهم الاخوان بشتى التهم دون أدنى حسن نية بل بعكسها تماما أولها الاخ الكريم المحب لاخوانه أبو عمر الكردي أو أبو ميسرة العراقي الاخ له بلاء حسن في المنتديات من دفاع عن المجاهدين ونصرتهم وله صولات وجولات في حنين وأنا المسلم وغيرها تنسفها أنت بأنه شديد الكذب وأين الكذب أخي لانه دخل بمعرف آخر وخالف الشروط ألستم أنتم أهل المصالح والمفاسد وترددونها صباح مساء مع العلم أنه حق أريد به باطل أقول طرد الاخ واتهم واتهمت القيم التي كان يدافع عنها بل اصبح الذي كان يدافع عنه قبلة للشتم والسب فقلبه حي وليس ميت وأنت تعلم الفرق فحق له الدخول ولو بألف معرف فدولة الاسلام تحتاج لمعرفات وليس معرف واحد مع العلم وأزيدك توضيحا وصراحة أنني لم أقرأ في حياتي شروط لاي منتدى ولم أرى القسم في حياتي وان وجد فلا أنظر اليه اطلاقا لان الغاية هي ماذا ولي طلب مع أنك لاتحقق الطلبات فكلها هروب وفر ودحض الشبهة كما تزعم بالشبهة أن تأتنا بحكم هذا القسم خاصة وأنك صاحب هذا الطعن والافتراء لماذا تسأل الاخ ابو ميسرة ان كان مسلم ثم لماذا تشك أنه مندس لافتعال الفتن زعمت أليس اصحاب هذه الفكريات هم من القاعدة..عجبا.. لاتنسى أنك صاحب الالفاظ الجميلة وعدم التكفير أما باقي الاقوال فلا تحتاج تعليق بالنسبة لاخ التاريخ فارس الحلبة الذي صرعك في كل جولة وبماذا بالضربة القاضية وأي جولة في الجولة الاولى طعوناتك ليست سوى أوهام فأنت تتهمه بأوهام عارية حتى عن الكذب وليس عارية عن الصحة فليت شعري لو كانت طعوناتك كاذبة ولكن للاسف مغفلة تضحك الصديق لانه بالطبع ناجمة عن مغفل فقط أطلب منك أن تجبه عن سؤال واحد فقط أنت تتهرب منه في كل مرة مع أنك لم تجب ولا على أي سؤال في حين تتهم أنصار الدولة بما هم منه براء ولكنه متمكن فيك أما بالنسبة لتطابق الافكار فهذه خصلة في جنود وأنصار القاعدة فهم على قلب رجل واحد وفكر واحد فهم متوحدون والذي علمهم ذلك هي عقيدة التوحيد وهذه محمدة لهؤلاء الافراد الطيبين أما الاخ أبو حفص العراقي والاخ الهمة الاخ الفتى النبهاني والباحث عن الحقيقه و الاخ افغاني لاادري ماذا نقمت عليهما والله لاادري يعني ممكن تشرح ماذا تريد أن يقولوا. هم لم يقولوا سوى الحقيقة والحقيقة فقط أنت تخاطب وكأنك تحمل ديانة جديدة دينك أو عقيدة أو منهاجة تشترك فيه كل الديانات فأنت دافعت عن كل قيم الشر من أجل أن تطعن في القاعدة والدولة على حسب زعمك وأنا في احدى المشاركات كان طلبي أن تجيبني على أسئلة لم تجب وقلت أنني ساذج وووووصغير العقل.. الخ يجب أن توضح عقيدتك يجب أن توضح منهاجك يجب أن تبرز ولاؤك وبراؤك فالولاء والبراء هو الذي دمر طريقك وعقيدتك التي جمعت كل النحل والملل الا ملة الحق أما الاخ فارس الليل فلم تقل فيه هذا الا لانه أغاض الجميع كعفريت أكحل وبوارق وأبو محجن وغيرهم أغاضهم جميعا بمشاركاته الجميلة التي تنفس على أخوانه الانصار وتنصر الابرار فجزاك الله خيرا أخي فارس الليل وبارك الله في أنفاسك الطيبة أما الاخ معتز وأبو العز فلا أقل من أن يقال لقد اشتركا في محبة العزة فهم إن شاء الله أهل العزة ولست من يذلهم ومن ينقصهم ويسفه مشاركاتهم فالفرق واضح ومن الاسم تعرف الخصم وزيادة لادري لماذا لم تذكر الاخ سياف لاعليك سوف أكتب نيابة عنك وعلى لسان حالك من مناصري الدولة شديد الطعن في أعدائها ولايداهن قيد أنملة في نصرتها ناصرا للباطل فهو ضالته فهو اراهبي بحق يدصق فيه قول الشاعر فلأنصرن الباطل حتى أنني آسطو على ساداتكم بطعاني وطالما تعرض لنا بالسب والقذف فهي خصال القاعدة وانصارها وجوابي هو صدقت صدقت فقط في NUM أما أنا فكل أقوالي التي وصفتك بها فهي بحق تنطبق عليك وما كتبتها أناملي حتى تحققت أنها عليك مطابقة لانك لم توضح ولم تنفي أنا سألتك واردت معرفة حقيقتك أنت رفضت واتهمتني بصاحب العقل الصغير فوصفي لك بالبعثي لانهم نجو منك أما الهروب فقد أخبراناك أنها ليست منازلنا وليست بخصالنا أم الشعر والمتن والعجز والبحور والصدور والقوافي ....فأنا في غنا عنها وليست لي ضابط ولكنها رسالة اريد تأديتهافاليكن كلاما حرا أو شعرا حرا أوا نثرا حرا المهم إما نصرا أو إغاضة أما انك تأتي بألف بيت فهذا يسعدنا على بركت الله أما قسمك فلا غرابة فأهل الجهل والحماقة لايستغرب منهم شيئ بتاتا وأقول لك كل ماقسمت عليه فحسابه عند الله ولكن نريد الدليل على كل قسم وعلى الانصار أن يطالبوا بذلك على هذا الاحمق وبدليل بدليل وأقول لك أقسم بالله العظيم أن القاعدة أرعبت الكفر أقسم بالله العظيم أن القاعدة كشفت العهر أقسم بالله العظيم أن القاعدة حققت النصر أقسم بالله العظيم أن القاعدة ستبقى عقيدتها أبد الدهر أقسم بالله العظيم أن القاعدة قد عانت من الخذلان والقهر أقسم بالله العظيم أن القاعدة قد أعطت الدروس بلا أجر أقسم بالله العظيم أن القاعدة أغاضتك في كل أمر أقسمب الله أنك كاذب كاذب كاذب ولتناقش على كل قسم وهات الدليل وانا اتيك بكل دليل وعل اي قسم إذا أراد الله نشر فضيلة.. ط ويت أتاح لها لسان حسود باقية رغم الاسى باقية رغم دك الحشى باقية رغم الاذى باقية ماقطر الندى باقية رغم العدى باقيةرغم أنفك يامكنز الغباء والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أوف أوف أوف حرام عليك اخي والله حرام عليك هذة الكلمات تفوق الصواريخ عبارات القارات ياخي لم تدع لهذا صاحب الفت ن ولا حتى ذرة كرامة وهو يستحقها فاوالله انني اتوقع عندما يقراء ردك انه سوف يصيبة الذهل وااكد لك بانه عاجز عن اجابتك ثبتاك الله اخي الكريم وجعلك شوكة في كل حلق فت ان ضال
بارك الله فيك أخي الكريم السلفي على الرد الجميل
ان من كلام الحكماء والانبياء لمختصر وجديد وكلام لخشوع القلب والنفس مفيد فسارعوا للتجديد وللشر بالبيان والتنديد ففلو بكلماتهم قلوبا من حديد واسمعوا عقولا لم تكن ترضى بالتجديد ورغم كثر المخاصمين والمعاندين والمجادلين والكافرين ... الا انهم ساروا وبينوا ومهدوا للحق والفضائل والدين باخلاق طيبات وكلمات على اغشية القلوب ضاربات حتى اعترف بقوتهم الاعداء ولان من بطش حجتهم اهل المراء ولكن أنتم الى اين تسيرون ومن أين انطلقتم وماذا تريدون الى المعالي كما تصفون وانفسكم تخادعون ام الى الردى وهلاك ايها المعاندون شتان بينكم وبين الرعيل الاول الذي عجب الكون لخلقهم واستمرارية حجتهم حتى ما زال الناس يذكر هؤلاء وبكل مجلس خير يرفع قدرهم شتان ... شتان شتان بين من يقبل النصح والمشورة و شتان بين من يحفر لرأية قبورة شتان بين الحسن رضي الله عنه الذي اصلح الله به بين فئتان اقتتلا وبين ابو عمر الذي فعل كل جريمة واذى اهل السنة وقتل المجادين والعلماء ونبش الجثث وقلع المقلا شتان بين ابو بكر رضي الله الذي كان يردد وأن اخطأت فقوموني وبين ابو عمر الذي يردد وان اخطأت فأيدوني ايدوني او حاربوني شتان ...شتان شتان بين من كان يتحرى القول اليقين وشتان بين من ينقل كل قول وهو منه غير مستبين شتان بين من قال حدثنا عبيد الله بن معاذ العنبري ، حدثنا أبي . ح وحدثنا محمد بن المثنى حدثنا عبد الرحمن بن مهدي ، قالا حدثنا شعبة ، عن خبيب بن عبد الرحمن ، عن حفص بن عاصم ، عن أبي هريرة ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كفى بالمرء كذبا أن يحدث بكل ما سمع اما والله والذي خلقكم وشق سمعكم وبصركم عليكم يا انصار القاعدة منطبق فأن اندس بين صفوفكم عميل وقال من محكم التلبيس الله اكبر ها قد قتل اكثر من NUM NUM NUM مرتد ولعنة الله على العميل الخسيس حتى جاء ابليس وروج في نفوسكم لكل مخادع مسيس رأينا الردود الكثيرة والمشاركات ذاوات الردود القصيرة تدعوا لفاعله بجنات النعيم ولمن قتلهم بعذاب اليم حتى اذا انكشف الغبار ورأى انصار القاعدة ان تحتهم ليس فرس بل حمار وحتى اذا انكشف الستار علموا انه في الانفجار قتل اكثر من NUM NUM NUM بريء في منطقة مكتظة بالسنة اهل الحمية أهل الدار كم وكم رأينا من هذا الغثاء وعدم التبيين وقول الحق ... حتى سئمنا من هذا الغثاء انك الان وان قلت ما قلت فاستبان لي عدة امور NUM ان ما جئت به اثر على عقولكم التي لاترضى بتبيين الاخطاء وبالحجة والربهان ولقوة ما جئت به فلم يكن لكم الا النفي وكثرة الردود حتى وصللت الردود على اربع مواضيع ما يقارب ال NUM NUM NUM رد وهذا ان دل فأنما يدل على قوة ما جئنا به وهذا ولله الحمد يحثنا على الاستمرار ان شاء الله NUM مازاد اهل الباطل الانبياء في كل تبيين للحقيقة من قبل الانبياء الا زيادة في الايذاء فنحن ولله الحمد سنقتدي بالانبياء ونبين الحق ولن نجامل ولن نسكت NUM ان اصرار البعض على بدعته بدون أن يأتي بدليل على ما هو عليه يعني انه افتقد للمصداقية فالاخ السلفي ربما يعرف قصة فرعون ونبي الله موسى فعندما اسلم السحرة ايمانا يقينيا حتى فضحة الله بين الخلائق قال وتوعد بتقطيع ايدي وارجل الذين امنوا وتصليبهم على جذوع النخل NUM بل انه يدافع عن المخطيء ولا يبين الاخطاء التي وقعوا فيها فهو يروج للمعرفات التي اسائت وما زالت تسيء الى الفصال وترميها بكل فعل قبيح دون ادنى بينه هذا ان دل فأنما يدل على التحزب الاعمى NUM سوء الظن في المحاور المقابل فقد اباح عن ما بقلبه عن ابو محجن وعن غيره وكأن شعارة لايكن ظنك الا سيئا .... ..........ان سوء الظن من اقوى الفطن ما رمى الانسان في مخمصة ... غير حسن الظن والقول الحسن فربما الاخ يعتبر ان كلاما كهذا يعتبر مصدر قوة سبحان الله NUM نفية لامور حصلت مثلا نفيه للكلمات السوقية التي قالها البعص وانصحة ان يقرا الموضوع مرة اخرى... فالاخ اما لم يقرأ الموضوع كاملا فربما هو ممن يقرئون قصاصات من المواضيع لانهم لايحبون ان يعرفوا حقيقة الى نهايتها بل هذا يعطيني دافع ان اقول ان اخونا لايقرا بل لايفهم وينطبق علية قول انهم لا يقرئون وان قرئوا فانهم لايعقلون وان عقلوا فانهم لايعملون وانت اعترفت بنفسك بقول مع العلم وأزيدك توضيحا وصراحة أنني لم أقرأ في حياتي شروط لاي منتدى ولم أرى القسم في حياتي وان وجد فلا أنظر اليه اطلاقا لان الغاية هي ماذاومن فمك ادينك NUM رغبتة بوجود دليل مادي يستند اليه في كل شيء فهو يريد ان يرى كل شيء موثوق واما عيننة بالصورة والصوت ولكننا لن نستغرب فرب امثلة تم جلبها لهم لم تزدهم الا اصرارا وعندا على الباطل ولتعلم باني لن انزل الى مستواك لان اخلاقي وديني يردعاني عن فعل هذا الامر .. شعاري ان لااجيب السفية فأن لم يكن سفيها بل نذل قلنا له اذا سبني نذل تزايدت رفعة ..... وما العيب الا ان اكون مساببه ولو لم تكن نفسي علي عزيزة .......لمكنتها من كل نذل تحاربه اما ما اضحني في كلامك هو انك تؤلف الاشعار لمجرد انك تريد قولها صدقني ما اضحك منه هو اشعار اشاهدها على العربات عربات النفط التي يجرها العربنجية وهي بالفعل تطابق اشعارك التي لا تلتزم بقافية ولا بنظام احب ان اقول لك بان الشعر له نظام وليس كل شيء يؤخذ بالفوضى كما هو حالكم وحال قاعدتكم التي لاتعرف ما تفعل ولولا نفاسة المعلقات لما خلدها التاريخ لنا طوال هذه السنوات فأنظر لشعرك هل سيخلد يوما واحد أم مجرد موضوع وبعده سيذهب الموضوع وسيذهب الشعر كان الرسول عليه الصلاة والسلام يحث على الهجاء بالشعر ولكن شعر منظم وشعر مصاغ بطريقة تبهر الخصم من شدة القول ... ولكن كيف سنزن شعرك يا اخي عموما انا اشجعك على الشعر واتمنى ان تتعرف على بحور الشعر وضوابطه وشروطة كي نحافظ على لغة القران من كل قول دخيل اما الادلة فقط اعطيتكم ما يردكم فان كنتم عقلاء فارجعوا او ابقوا على بدعتكم ...وحتى نتعوذ بالله من اهل البدع بل انتم مطالبين بأن تثبتوا بياناتكم وعملياتكم وصدقها بل وصدق المدعو ابو عمر وعن اهليته هل هو بالغ عاقل مثلا هل هو سليم العقل قادر على القيادة الستم تريدون مبايعتنا لكم اذا فتعالوا اثبتوا لنا كل ما فعلتموه اما قسمك بأني كاذب كاذب كاذب فاقول اك بهذا قد كذبت المجاهدين والعلماء والعقلاء بل والله أنت كنت في خندق معادي للجهاد والمجاهدين اريدك يا هذا ان تقسم لي بالله العظيم كما اقسم تلك بلا لف او دوران ان تقسم لي بالله بان القاعدة لم تقتل المجاهدين ولم تغلوا في دمائهم .... وعندها ستكون قد كذبت اغلب الفصائل قل اقسم بان القاعدة لم تقتل العلماء ولم تغلو في دمائهم ... وعندها ستكون قد كذبت اهل العلم والدين الذي قالوا هذا الامر اقسم بان القاعدة لم تغلوا في دماء الناس الابرياء ... عندها ستكون دماء كل هذه الناس برقبتك لانك نفيت فعلا حصل قلها وهنيئا لك المناظرة وهنيئا لك النصر الذي حققته على في هذا المناظرة لاني والله بعد هذا لن اجادل لانك كذبت من هم اكبر واعلى منزلة مني بل فصائلنا الجهادية باقية فصائلنا الجهادية ماضية فصائلنا الجهادية قادمة فصائلنا الجهادية باقية فصائلنا الجهاديو ماضية فصائلنا الجهادية قادمة اللهم انصر انصار الاسلام وكتائب ثورة العشرين والجيش الاسلامي وغيرهم يا قوي يا عزيز ووحد صفوفهم يا الله اللهم هيء لنا امر رشد يعز به الدين وينصر به المؤمنين والمصلحين ويذل به العلمانيين والمنافقين والمبتدعين اللهم اهدي القاعدة للحق او خلصنا منها
مشاركة بسيطة و أرجوا أن لا اسبب لكم أي ازعاج إن كنتم يا أنصار القاعدة تمتلكون حجة وبرهان وأنكم تفحمون من خالفكم فالماذا تطردون كل من يخالفكم من منتدياتكم حتى أن كان لم يقع بأي خطأ فلو دعا الشخص لاحد الفصائل التي لا تؤيدون أو ناصرها فانكم تطردونه هذا أيضا لمن حاوركم وناظركم في منتدياتكم وتدعون لطرد كل من يخالفكم في المنتديات التي لاتتبع سياساتكم كمنتدى حنين مثلا وإن كانت لديكم حجج قوية فالماذا تقتلون من يكون قادرا على الرد عليكم و افحامكم كالعلماء وطلبة العلم والمشايخ ليعم الجهل و التخلف فتجدون الأرضيه المناسبة لنشر أفكاركم وترويج بعض الإنحرافات التي تقعون بها لماذا تقتلون المجاهدين هل لان حجتكم قوية فلم تجدوا من يقتنع بها راح تقولون ما الدليل على أن القاعدة قتلت مجاهدين ومشايخ وعلماء طيب جميل أن تطالبوا بالدليل لكن لماذا هذا الأمر يقتصر على القاعدة أما التنظيمات الأخرى فكل ما يشاع ضدها فهو ثابت لا شك فيه و لا تطالبون بادلة وإن أصدر فصيل بيان ضد القاعدة فهو كذب وهم مطالبون بالإثبات أما إن أصدرت القاعدة بيان ضد كل الفصائل فكل ما فيه صحيح وليسوا بحاجة إلا إثبات ولو اقسم الطرف الأخر على عدم صحة ما نشر فهو مرفوض لماذا دائما تنتقصون من الكل وتسيئون إليهم وتطعنون بهم وتنقبون عن عيوبهم واخطائهم وتنشرونها وتضيفون عليها من عندكم وهذا الفعل ليس من الإسلام و أنتم تدعون أنكم تلتزمون بكل تعاليم الإسلام ولا ترضون بأن يتحدث أحد عن أخطائكم وعيوبكم لماذا تسيئون للناس وعندما يمدحونكم أو يلتحقون بكم تسارعون في مدحهم و تتراجعون عن اسأتكم وهذا واضح أيضا في اسلوب الذي تتبعونه مع العلماء فإن أيدكم أصبح عالم صادق مخلص والكثير من اللقاب والتعظيم وإن أصدر بيان إنتقدكم فيه سارعتم بتكفيره ولعنه وشتمه وتسقيطه لماذا الإزدواجيه تتناقلون فتوه أو إثنتين لعلماء ضد من لا يوافق هواكم وترمون خلف ظهوركم العديد من الفتاوى ضدكم و تدعون بطلانها وهذا يشمل كل الفتاوه فما وافق هواكم نشرتموه و كل ما لم يوافق هواكم أعرضتم عنه اخيرا لماذا تجعلون من الذين يخالفونكم أعداء في صف المعتدين رغم أنكم تعلمون أنهم ضد الصليبيين و أذنابهم المرتدين و المنافقين فتقولون يا أبيض يا أسود أم تكون مع القاعدة أو مع أمريكا فجعلتم الحق محصور في القاعدة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لاحول ولاقوة الا بالله شو بوارق تريد بنا أن نخوذ الاوحال المختصر المفيد في كلامك بما أنك أهل الاختصار هو لاتعليق فقد رميتني بكل ماأنت أهل له صدق الاخ تاريخ الالتفاف ثم الالتفاف حول الحقائق وجعلها افتراءات ياأخي طالبناك بدلائل عد الى مشاركاتي عد الى مشاركات التاريخ وضع نظارات حتى ترى جيدا فربما انت لاترى الا الطعن كما تزعم هذه هي الحقيقة يابوارق كلام جميل يعني لو ضرب في المقلوب يعني الصفات التي ذكرتها في البداية صفات جميلة اتصف بها انصار القاعدة وجنودها ولله الحمد فلذلك نحن ننصارها لذلك المختصر لهذه النقطة هو أنه كلام حق اريد به باطل أما الاستباقات التي استبنتها بحنكتك فكلها أوهام صدقني اين الاساءات ياأخي أنا اخبرتك ان الوصف ليس اساءة صدقني هات اي وصف وسوف ترى انه ليس اساءة مع ان اهل الفجور والبدع والمناصرون لها يستحقون اكثر من سبهم فكيف بهم يسبون خير البشر في زماننا وهم المجاهدون ثم شو عملية قذف اذا اذهب الى محكمة لاهاي وارفع دعوى اما اننا ندافع عن اهل الباطل ونداهنهم ونتغاضى عنهم فلا جواب فتكفي دماء الاستشهاديين بأن تغسل عارك وابهتانك هل اهل الباطل هم الحواسر الكواسر الذين يتقدمون وفي أكفهم ارواحهم شو اخي....... الصراحة كنت اود ان لا اعلق على كلامك لاني قد اهرب ولاكن الى الامام وليس الى الخلف الاصرار على البدعة هي حقيقة ولكن وعين الرضا عن كل عيب كليلة ولكن عين السخط تبدي المساويا لانك تنظر بعين الظلم والاجحاف ولا تريد ان تبصر الحقيقة الساطعة هي ان دولة الاسلام دولة حق قامت على نصرة المظلوم والقلب المكلوم لذلك ستدوم فما بني على حق هو الحق والحق باق باق أخي المهم في كل ماقلت هو القسم أولا القسم أمر عظيم كما تعلم وليس في كل مرة أقسم لك مع أنك فرار لذلك قلت لك في البداية وكم مرة سأقسم لك لكن هات الدليل سبحان الله شاهد مشاركتي فوق وستعرف تحقيق طلبك رهن دلائلك فقط هات الدليل ثم نأتيك بالقسم وعلى أي شئ تريد والله وحسيبنا وهو ولينا وسأقسم لك ان القاعدة قد تحالف بعض المنتسبين للجهاد مع الامريكان في قتالها وسأقسم لك ان القاعدة بريئة من دماء الفساق فكيف بالعلماء وسأقسم لك بأن القاعدة بريئة من دماء الناس الابرياء الا تبعا فالله اعلم أما قصدا فبريئة بريئة بريئة سأقولها وسأقسم سبع مرات فقد هات ماطالبناك هات كل دليل على كل قسم فربما تعرف ماخفي علينا ربما تكون توبتي والاخ تاريخ وابو العز ومعتز وفارس الليل والاخرون على يديك فتكون من الفائزين وخير لك من حمر النعم شو مين فصائلكم مبنية على المجهول عرفنا بها هل هي القيادة ... فقط ملاحظة تشكر عليها مع أنك مغفل جدا فأنت تشكر الدولة من حيث لاتدري وتمدحها من حيث لاتشعر وهي لاتحشر انصار الاسلام في صفك وأهمس في أذنك لماذا لاتنشرون أعمالها... والشيئ الثاني هل بدر منها شيئ تجاه الدولة والشيئ الثالث شاهد رحماء بينهم فعسى تكون توبتك بالنسبة للاخ على لدي تعليقا مع أنه من أنصار الحزب... نعم نحن اهل الحجة والبرهان ولا نجادل الا بدليل وتشكر على قولك المنصف أما منتديات انصار القاعدة فهم لايرفضون المخالف بقدر مايرفضون عقليات المخالفين وهم نتيجة العقيدة السلفية يخشون من مقولة لأن أجاور يهوديا ونصرانيا ، وقردة وخنازير ، أحب إلي من أن يجاورني صاحب هوى يمرض قلبي أو قل مقولة والله لأن أرى عيسى يجالس أصحاب البرابط والأشربة والباطل أحب إلي من أن أراه يجالس أصحاب الخصومات أهل البدع فصاحب البدعة يمرضك ولا يفيدك أخي من الذي كان قادرا على الرد وقتلته القاعدة أم فقط تتعلم كيف تردد الكلام السابق الحمد لله أنك عرفت أننا نطالب بالدليل فنحن كما قيل أمة دليل نعم كل فصيل مطالب بالاثبات شو الشيئ تريد انت اثبات.... نحن لاننقص من اي فرد لانفضح الفساق بل هو شرع حنيف أما اهل البدع فنعم ولا كرامة شو حزب البعث مجاهد ولا اهل بدع شو رأيك والعلماء الذين... شوقالوا يعني البعثي سيقول لما الطعن.... سنرضى وسنفرح عندما تتحدثون عن اخطائنا لكن دائما وابدا نريد البراهين من عادانى لهوا في نفسه فحسابه مع الله مالم يتعدى الحدود ويعين بالكلمة والفعل على دولة الاسلام أو قل القاعدة حسب زعمكم فإن تعدى فحسابه عندها يتغير نحن لم نقل ان القاعدة الحق لكن قلنا أنه الاجدر من تمثل هذه الكلمة للتضحيات الجبارة منذ زمن وليس اليوم فقط وليس على ارض العراق بل افتح الجرائد واقرأ وسترى على لسان الحال تم قبض عناصر ارهابية من القاعدة تدمير مخبأ يضم عناصر القاعدة القبض على المسؤول ...الامير ...فلان...من القاعدة تم تسليم فلان ..والامير...والمجموعة الفلانية...الى السلطات الامريكة بغية التحقيق وهي عناصر ارهابية تنتمي الى القاعدة ...ووو.. لذلك حق لهذه الجماعة الصابرة المحتيبة أن نناصرها لوفائها لدمائها لقدمها لاحتسابها لابلائها لعملياتها ولي سؤال ماعدا البوارق فهو يؤمن انها كرتونية مع ان الاخ تاريخ قد .... هل هناك أجمل من عمليات القاعدة مع أي جماعة أخرى سؤال يبقى مطروح... فمن يجيب نحن لدينا فصيل واحد نحن لدينا جسد واحد نحن لدينا قلب واحد نحن لدينا هدف واحد نحن لدينا درب واحد لذلك ستبقى الراية المدوية ستبقى الدولة النبوية والسسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي بوارق لاننا امة دليل كما أسلفت لا نقول ولا ندعي الا صدقا ان شاء الله نهديك هذا البيان الجديد ولا أدري ان كان مفبرك أو بيان الكتروني أنا قلت فيما سبق أنك تمدح الدولة من حيث لاتدري فياليت يكثر الحمقى أمثالك وعذرا على الكلمة لاني والله لم أجد بما أصفك فوجدتها أقل مايمكن وصفك فعذرا واريد ردك على البيان ومزيد من التحليل المحنك هدانا الله واياك بسم الله الرحمن الرحيم أنصار الإسلام ثأرا لاخواننا المسلمين والمجاهدين، هجوم مزدوج على منزل أحد المرتدين بالموصل الح مد لله م عز الإسلام والم سلمين، وم ذل الك ف رة والم رتدين، والص لاة والس لام على إ مام الم جاهدين، وقائد الغ ر الم حجلين الض حوك الق تال، وعلى آله وص حبه أجمعين ومن سار على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين أما بعد قال تعالى ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س ن ا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الأنفال NUM NUM استمرارا لعمليات ملاحقة القتلة والمجرمين، قام إخوتكم أسود الموصل بعد ورود معلومات استخبارتية عن أحد المرتدين المجرمين المدعو مهدي والملقب ب مهدي بن وحدة ، تؤكد هذه المعلومات عن ضلوع هذا الشخص بعدد من عمليات القتل والاغتيال للمسلمين الأبرياء في مدينة الموصل، وكان آخرهم أحد إخواننا المجاهدين في دولة العراق الإسلامية الذي قتله المرتد بيديه أمام مرأى من الناس، فقام إخوتكم بزرع عبوتين ناسفتين أمام منزل المرتد والكائن في منطقة باب جديد في الجانب الايمن من الموصل وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM من صباح يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتم تفجير العبوة الأولى، ما أدى الى هدم جزء كبير من المنزل، فهرع المرتدين من حرس وشرطة الى مكان الانفجار وعند تجمعهم أمام المنزل، قام الإخوة بتفجير العبوة الثانية ما أدى الى مصرع ثلاثة من عناصر الشرطة وجرح آخر، ولم يعلم الأخوة حال المرتد أن كان قد أصيب أو قتل، ولله الحمد والفضل كله . الله أكبر..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. دي وان الج ن د ج م اع ة أن صار الإس لام NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ب شير الس نة ج ماع ة أنص ار الإس لام المصدر م رك ز الفج ر للإع لام اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق واقول اقسم بالله العظيم بأن القاعدة غلت في دماء الناس اقسم بالله العظيم بأن القاعدة قتلت كثيرا من المجاهدين ظلما وعدوانا اقسم بالله العظيم بان القاعدة قتلت كثيرا من شيوخ مساجدنا فقط لانهم لايحملون نفس منهجهم اقسم بالله العظيم بأن القاعدة تعطي اموال لجنودها ... ليس العيب هنا بل ان الفصائل هي من تعطي الاموال للأمير كي يشتري السلاح وليس العكس اقسم بالله العظيم بان اغلب اهل السنة يعرفون بان القاعدة تستلم تمويلا من ايران اقسم بالله الظيم بان القاعدة كانت وبال على اهل السنة بالعراق اقسم بالله العظيم ان القاعدة اذت الناس بتصرفاتها الخارجة عن الشرع أقسم بالله غلت في دماء الخونة والعملاء والمرتدين كائن من كان أقسم بالله انها ماقاتلت معارضيها الا بعد ردتهم وابوالبعد خير دليل اقسم بالله العظيم انها قتلت شيوخ المساجد الخونة لله ولرسولهم ولدينهم قتلت العزي لتحليل الكفر . وقتلت الصيدلي الاخواني عمر في الموصل لنفس السبب . وقتلت عدة مشايخ مساجد لردتهم ولأعانة الكافرين ولو بالكلمة أقسم بالله العظيم ان اقل فصيل في العراق يأخذ اكثر منهم فراتب اعلى امير هو NUM NUM الف دينار عراقي اقل من NUM NUM الى اصغر جندي بالدولة ومعروف فمن يريد يركب السيارات الحديثة ويشتري الفلل والقصور فليذهب الى فصائل معروفة واي اموال هذه فغالبية جنود الدولة مطاردون من بيت الى اخر ومن مكان الى مكان والرواتب التي تعطى للجنود ليس لعملهم او لتقديم شي انما هو لمصرفهم واكلهم وشربهم فمن يسلك الجهاد يترك الدنيا ولهوها ويتفرغ للعمل فغالبيتهم تركوا عملهم ومصدر رزقهم وعوضتهم الدولة براتب قدره NUM NUM الف دينار . ولكل طفل وزوجة NUM NUM الف دينار ماذا يفعلون بها ان كنت من اهل العراق تعلم المعيشة وغلائها أقسم بالله العظيم ان القاعدة هي من قسم ظهر ايران والفرس المجوس والروافض الكفار وهي من حمت اعراض اهل السنة فكم من غزوة وغزوة لرد الثأر وهي من ارسلت الجنود الى بغداد بعدما تركوها غالبية الفضائل بل حتى اهلها فذهب مقاتلين من الموصل وديالى وكركوك والانبار وغيرها للدفاع عن اعراض المسلمات هي من قتلت الحكيم هي من قتلت عزالدين سليم هي من قتلت الاف الروافض في بغداد هي من قصفت كربلاء والكاظمية هي من قطعت طريق كربلاء على الروافض هي هي هي أقسم بالله العظيم ان كل من بغضها تراه عميلا او كلبا كارها لتطبيق شرع الله او مرتدا عادى الاسلام واهله او صحوجيا او فاسقا او كافرا اقسم بالله العظيم انها هي من حمتنا بعد خيانة الخائنين وبعد ردة المندسين وبعد ان قبضوا الدولار الامريكي اقسم بالله العظيم انها هي من حيتنا بعد ان كنا نعيش في الشرك والبدع والضلام والخرافات والبعثية الكافرة والقومية النتنة والاحزاب العاصية والله كنا لا نعرف ديننا والله كنا لا نصلي والله كنا لا نعرف التوحيد والله ما عرفنا معنى كلمة العزة الا بعد الله ومن ثم القاعدة اقسم بالله اني احبكم يا دولة العراق الاسلامية يا قاعدة الاسلام يا ناصري الاسلام يا ارهابيي العراق يا من عيشتمونا في الامان يا من حكمتم شرع الله فينا نقول لكم لكم بارك الله فيكم ونصركم الله على اهل البدع والضلال والشرك والكفر ونقول لكم مال قاله أبا عمر البغدادي حفظه الله . باق ي ة لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هون وبدعة خوانا جبانا بدأ يلمز ويطعن فيها باق ي ة لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هون وبدعة خوانا جبانا بدأ يلمز ويطعن فيها وكل صاحب هون وبدعة خوانا جبانا بدأ يلمز ويطعن فيها وكل صاحب هون وبدعة خوانا جبانا بدأ يلمز ويطعن فيها وكل صاحب هون وبدعة خوانا جبانا بدأ يلمز ويطعن فيها
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق الله المستعان اخي المهند والله انكم لاتعدلون اتق الله وكفاك حلفانا على كل صغيرة وكبيرة تنظرون لكل الفتن التي من حولكم فلا تعيروها بالا انها اوهام في داخلك تنظرون لكل المتاطولين والمخطئين فلا تعيروهم بالا كيف تأكدت من اننا لانعيرهم اهتماما ولا ننصحهم في السر ؟ ولكن عندما يخطيء صاحب الحق فانكم تنهالون عليه بالسب والشتم والقدح مايلفظ من قول الا لديه رقيب عتيد لاتخف فالشاتم والقادح واللماز كل سيأخذ حسابه وعقابه عند العادل الذي لايظلم ولايضيع حق عنده ؟ لم ترفض عدل الله وتطلب عدل البشرية ؟ انت خسران .. الذي يشتم ويسب هو صاحب الحجة الضعيفة واصحاب الباطل غالبا .. بل حتى صاحب الحق حين يشتم سيضيع عليه حقه او يوازيها ذنوبا فتضيع عليه ايضا . والله انكم لاتعدلون طيب حاول ان لاتقسم على اشياء لاتستحق القسم او امور انت تظنها فستحاسب عليها حسابا شديدا .. وتذكر قسمك لاينفع في القضية ولايزيدها ايجابا وعموما انا لااتنابز بالالقاب بل اقول الحقيقة عجيب .. حقيقة انك تعيبه قوميته ونهانا رسول الله عن ذلك ؟ طيب ستسأل عنها يوم الحساب فلينفعك عذرك الذي تتوهمه ليوضح لنا ابو عمر قوله في الاكراد وقوله في رغبتهم انشاء دولة خاصة بهم وفصل العراق ثم ما فرق هؤلاء عن ما تسمى دولة العراق الاسلامية ان كنت تريد التوضيح منه فعلا فالطرق كثيرة للوصول اليه وسهلة جدا فتستطيع ان تجد الرجل في مواقع اخرى او ترسل له برسالة عن طريق احد الاخوة وانا حاضر لذلك ايضا وسيجيبك وتستطيع ان تعرف .. اما ان تضع سؤالك مع علمك الاكيد بأن معرفه موقوف هنا فذلك الذي هو اشد من العيب .. واتق الله فأن كان ابو عمر يؤيد انشاء دولة خاصة بهم حسب زعمك لما وجدت الرجل يتواجد في منتديات جهادية ويساند المجاهدين ونحن نعرف نهج المجاهدين ورفضهم للتقسيم .. فكلامك متناقض رغبتي ان اقول الحق وان لااسكت عنه هي من يدفعني لقول هذه الامور ثم انك وكما اتصور مشرف حنين الا ينتقد الاخ الكريم الفارس العربي اعضاء الاخلاص لان اخلاقهم سيئة اخي دعك من المقارنة هذه فلا مجال ولا حتى تشابه بين ذلك وماتدعيه الستم تحذفون كل يوم عشرات المشاركات لان فيها سب وشتم وكلنا يعلم ما يجري في حنين اخي الكريم كيف تدعي انك تعلم كل مايجري في حنين .. يارجل اترك عنك ثقتك الشديدة بأدعائك وكن متواضعا فليس معنى انك تجلس امام حاسوبك لوحدك معنى انك تملك العلم ولا حسيب عليك نحذف مشاركات نعم وتلك احدى خطوات التهذيب ولامجال لشرح محاولاتنا بالنصح والتوجيه والتنبيه برسائل خاصة الى الاعضاء وغيرها من الوسائل .. فلا تدعي معرفتك بكل شيء مستقبلا . الاولى بكم ان تعلموهم الاخلاق وليس فقط ان تحذفوا المشاركات وانا لا اعذر نفسي من الاخطاء ولكن انظر وتمعن في اخلاقهم وستجدها بالفعل مطابقه لأفعالهم على الارض هذا واقع حال اخي المهند هنيئا لي قول الحق .... هنيئا لي وقوفي بوجه الاكاذيب والافترائات يا اخي يفعل الواحد منا عمل حسن ولازال يراوده الشك في ان عمله لوجه الله او لا .. ذلك خشية من الله وتواضعا .. فعلى رسلك يا اخي اراك تزكي نفسك كثيرا وتعطيها كل الصواب وثقتك التي تجاوزت مشيئة الله .. اتق الله واترك عنك تلك النعرة فأنت بشر تعلوك ذنوب لايحصيها الا الله جل وعلا وعلى مهلك فأنت مسؤول عن كلامك فلا ينفعك ذلك الاستعلاء وستكون كلماتك عليك حجة هنيئا لي نصرتي كل المظلومين استغفر ربك يا اخي .. هل انت نصرت وتناصر كل المظلومين ؟ اين رب العالمين اذن ؟ وكيف تعمم نصرتك لكل مظلوم على وجه الارض ؟ عجيب استكبارك وتزكيتك لنفسك .. من تكون انت ؟ هنيئا لي مناصرتكم اهل السنة في العراق الله يهديك هنيئا لي مناصرة علماء العراق ومنهم الشيخ الاسد الضاري لانامت اعين الخائفين على اسمائهم وشهرتهم ولكن والله سيسألكم الله عن سكوتكم على الحق لم احبذ الاطالة لاني اشك في استجابتك فعلا فأنت يا اخي صاحب فتنة بدون شك راجع نفسك واستغفر ربك فأنت تتطاول كثيرا ومتكبر
ههههه بارك الله في كتيبة البوارق لفضح دولة الخوارق .
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق وعموما انا لااتنابز بالالقاب بل اقول الحقيقة ليوضح لنا ابو عمر قوله في الاكراد وقوله في رغبتهم انشاء دولة خاصة بهم وفصل العراق ثم ما فرق هؤلاء عن ما تسمى دولة العراق الاسلامية تفضل اخي هاقد قرأ الاخ ابو عمر ماكتبته انت وأرسل الي ان انقل لك هذه الكلمات التي وصلتني برسالة خاصة على احد المنتديات واضعها لك نصا فقط قل للبوارق على لساني اللهم اني ابرأ اليك من الحزبين الكرديين المتصهينيين ومن كل الأحزاب الكردية التي لا تعمل بشرع الله ولا تتقي الله فيما يجري لأهل العراق اللهم اني ابرأ اليك من اي مشروع انفصالي يدعو اليه الأكراد كان من كان اللهم اني ابرأ اليك من قوميتي فأنني مسلم اولا واخيرا ولا مكان للقومية عندي ابدا يكفي اني مسلم موحد ولا مكان للقومية عندي
بارك الله فيك يا المهند
اقتباس كاتب هذه المشاركة أفغاني بارك الله فيك يا المهند وفيك بارك الله اخي الحبيب
كفرتوا الناس وتالي تبقون تكفرون الناس يااخوان لايجوز هذا تكفرون االرجل بمجرد اختلافكم بالراي معاه وعليه هل هذه سياستكم يااخي لانريد دولة مبنية على دماء شعبي من انتم حتى حتى تحكموا العراق ماذا عن دينكم وماذا عن عقديتكم العراق لايحكمه الا العراق والمحتل سيخرج وسيخرج كل محتل يااخي انتظرت الاسبوع هذا اريد عملية من احدى فصائل دولة العراق يقولون الاسلامية ضد المحتل ولكن صفر باليد حساب كلما حدثهم واحد بما لايعجبهم كفروه وشتموه اهذه دولتكم اهذه اخلاقكم والله اني عراقي ولا اريد لاددولتكم ولا اميركم وافضل الموت ولا انتو تحكمونا يااخوان كلما حدثكم البوارق بما لم يعجبكم منكم من يشتم ومنكم من يكفر واعلموا من افتى بغير علم فقد كفر بدل ماتقتلوا الامريكان تقتلون العراقيين من ورا شرطي تقتلون مئة عراقي ياريت لو تقتلون امريكي لكنكم لاتفعلون قائمة طويلة من افعالكم تحلون دماء الناس بما لايرضي الله وماذا بعد ذلك فاعلموا اننا مجموعون ليوم لاريب فيه وستحاسب كل نفس بما فعلت واخر دعوانا ان الحمدلله رب العالمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم هدانا وهداكم الله اللهم انصر المجاهدين الصابرين في كل مكان يزن التكريتي NUM NUM NUM NUM NUM NUM كفرتوا الناس وتالي تبقون تكفرون الناس يااخوان لايجوز هذا تكفرون االرجل بمجرد اختلافكم بالراي معاه حاظر يا تكريتي لن نكفر بعد اليوم أحد وعليه هل هذه سياستكم يااخي لانريد دولة مبنية على دماء شعبي من انتم حتى حتى تحكموا العراق صحيح من نحن؟ ماذا عن دينكم وماذا عن عقديتكم الله اعلم العراق لايحكمه الا العراق والمحتل سيخرج وسيخرج كل محتل لا تكن عنصري يا تكريتي اني أحبك في الله يااخي انتظرت الاسبوع هذا اريد عملية من احدى فصائل دولة العراق يقولون الاسلامية ضد المحتل ولكن صفر باليد حساب لعلك أخطأت في الحساب يا تكريتي؟ كلما حدثهم واحد بما لايعجبهم كفروه وشتموه اهذه دولتكم اهذه اخلاقكم والله اني عراقي ولا اريد لاددولتكم ولا اميركم و الله انا لست عراقي و أتمنى أن تحكمكم الدولة الاسلامية وافضل الموت ولا انتو تحكمونا يااخوان كلما حدثكم البوارق بما لم يعجبكم منكم من يشتم ومنكم من يكفر واعلموا من افتى بغير علم فقد كفر نحن لا نتمنى لك الموت لأن تمني الموت حرام بدل ماتقتلوا الامريكان تقتلون العراقيين من ورا شرطي تقتلون مئة عراقي ياريت لو تقتلون امريكي لكنكم لاتفعلون سنفكر في قتل الامريكان من اليوم يا تكريتي قائمة طويلة من افعالكم تحلون دماء الناس بما لايرضي الله وماذا بعد ذلك فاعلموا اننا مجموعون ليوم لاريب فيه وستحاسب كل نفس بما فعلت الحمد الله أن هناك ذالك اليوم واخر دعوانا ان الحمدلله رب العالمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم هدانا وهداكم الله بارك الله فيك اللهم انصر المجاهدين الصابرين في كل مكان اللهم أمين أمين امين
اتمنى من الله سبحانه يااتباع دولة العراق ان تصبحوا مثل الا فغاني انتم واميركم دمت اخي حفظك الله فاني احبك فيه اخوك التكريتي
اشكرك يا أخ سلفي على الرد
اقتباس ولي سؤال ماعدا البوارق فهو يؤمن انها كرتونية مع ان الاخ تاريخ قد .... هل هناك أجمل من عمليات القاعدة مع أي جماعة أخرى سؤال يبقى مطروح... فمن يجيب نحن لدينا فصيل واحد نحن لدينا جسد واحد نحن لدينا قلب واحد نحن لدينا هدف واحد نحن لدينا درب واحد لذلك ستبقى الراية المدوية ستبقى الدولة النبوية والسسلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله يا اخ سلفي اسال اي ذو عقل عن العمليات لن يجد اقوى من عمليات الدولة ولن يجد افضل من عمليات الدولة ولن يجد اجرا من عمليات الدولة فها هي فديوات زرع العبوات تحت المدرعات امام انضار الصليبيين شواهد وها هي فديوات اقتحام السيطرات ولا توجد لاي فصيل هكذا عمليات الا عملية واحدة لجيش الفاتحين وها هي العمليات الاستشهادية التي نسفت ودمر مقرات بالكامل ونسفت ارتال وقواعد كاملة امن يفعل هذا ليس بمجاهد امن يبيع نفسة رخيصة الى وجة الله لهذا الحد يقذف ويسب ويشتم ومن من استغفر الله من البعث والعلمانيين البعث التي كل عملياتهم اما عبوة تنفض الغبار عن الهمر لا غير او اطلاق هاون NUM NUM ملم او صاروخ صغير اتسمون هذة عمليات هل ستحرر ارض المسلمين بهذة العمليات ام بهدم المقرات وحرقها بالعمليات الاستشهادية ؟؟ ام باقتحام سيطرات الردة وقتل جميع من فيها ام بالتسلل بين جموع الصليبيين وتفخيخ الياتهم هل يتساوى هذا وذاك ؟؟؟ ثم راجعو عمليات اسقاط الطائرات الرائعة راجعو عدد عمليات الدولة المصورة لو جمعنا فديوات تنظيم القاعدة والجهاد والتوحيد والجهاد ومجلس شورى المجاهدين واخيرا الفرقان اجمعوها واتحدى ان ياتيني فصيل بهذا الكم من العمليات المصورة . اما عقيدة الدولة ودينها فهل تتساوى عقيدة التوحيد والدعوة الى الحكم بالشريعة وبسنة الله وكتابة هل تتساوى مع القانون العفلقي العلماني ؟؟ او مع دساتير وانظمة الحكومات العلمانية العفنة ؟؟؟؟ ومسالة ان الدولة قتلت الناس والمجاهدين راجعو الاحداث من قتلتة الدولة من المجاهدين ان لم يكن صحوجي ومرتد والفصيل المجاهد نفسة تبراء منة وما قتالها لابو العبد وزمرتة الا خير دليل . من الشيخ اللذي قتلوة ان لم يكن مشكلا لمجالس الصحوة والردة وموالاة عباد الصليب ؟؟ من البريء اللذي قتلتة الدولة ان لم يكن جاسوسا وعميلا ويراقب تحركات المجاهدين ؟؟ اقسم بالله ان الدولة خاضت في دماء الصليبيين اقسم بالله ان الدولة خاضت في دماء المرتدين وكل ملل الكفر والردة اقسم بالله باق ي ة لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هون وبدعة خوانا جبانا بدأ يلمز ويطعن فيها باق ي ة
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ والله يا اخ سلفي اسال اي ذو عقل عن العمليات لن يجد اقوى من عمليات الدولة ولن يجد افضل من عمليات الدولة ولن يجد اجرا من عمليات الدولة فها هي فديوات زرع العبوات تحت المدرعات امام انضار الصليبيين شواهد وها هي فديوات اقتحام السيطرات ولا توجد لاي فصيل هكذا عمليات الا عملية واحدة لجيش الفاتحين وها هي العمليات الاستشهادية التي نسفت ودمر مقرات بالكامل ونسفت ارتال وقواعد كاملة امن يفعل هذا ليس بمجاهد امن يبيع نفسة رخيصة الى وجة الله لهذا الحد يقذف ويسب ويشتم ومن من استغفر الله من البعث والعلمانيين البعث التي كل عملياتهم اما عبوة تنفض الغبار عن الهمر لا غير او اطلاق هاون NUM NUM ملم او صاروخ صغير اتسمون هذة عمليات هل ستحرر ارض المسلمين بهذة العمليات ام بهدم المقرات وحرقها بالعمليات الاستشهادية ؟؟ ام باقتحام سيطرات الردة وقتل جميع من فيها ام بالتسلل بين جموع الصليبيين وتفخيخ الياتهم هل يتساوى هذا وذاك ؟؟؟ ثم راجعو عمليات اسقاط الطائرات الرائعة راجعو عدد عمليات الدولة المصورة لو جمعنا فديوات تنظيم القاعدة والجهاد والتوحيد والجهاد ومجلس شورى المجاهدين واخيرا الفرقان اجمعوها واتحدى ان ياتيني فصيل بهذا الكم من العمليات المصورة . اما عقيدة الدولة ودينها فهل تتساوى عقيدة التوحيد والدعوة الى الحكم بالشريعة وبسنة الله وكتابة هل تتساوى مع القانون العفلقي العلماني ؟؟ او مع دساتير وانظمة الحكومات العلمانية العفنة ؟؟؟؟ ومسالة ان الدولة قتلت الناس والمجاهدين راجعو الاحداث من قتلتة الدولة من المجاهدين ان لم يكن صحوجي ومرتد والفصيل المجاهد نفسة تبراء منة وما قتالها لابو العبد وزمرتة الا خير دليل . من الشيخ اللذي قتلوة ان لم يكن مشكلا لمجالس الصحوة والردة وموالاة عباد الصليب ؟؟ من البريء اللذي قتلتة الدولة ان لم يكن جاسوسا وعميلا ويراقب تحركات المجاهدين ؟؟ اقسم بالله ان الدولة خاضت في دماء الصليبيين اقسم بالله ان الدولة خاضت في دماء المرتدين وكل ملل الكفر والردة اقسم بالله باق ي ة لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هون وبدعة خوانا جبانا بدأ يلمز ويطعن فيها باق ي ة اخي بارك الله فيك لم ولن ينكر احد ذلك ... ولهذا نبقى نقول ان كنت ممن يفقهون القول ... أن لنا فيهم اخوة كالنجوم ... نفخر بهم ليل نهار ... ولكن يعز علينا حالهم ... نطلب فيهم الاصلاح ... ويجب ان تضيف المفخخات التي ذهب ضحيتها الابرياء... والعبوات والاشتباكات التي راح ضحيتها الابرياء .. الذين تواجدوا بقرب المدرعات والثكنات بالصدفة ناهيك عن القتل الدفين والجثث التي ملات الازقة والشوارع ... الله اكبر كيف تشوهون عمل ابطال فيكم بهذه الطريقة ..؟؟ يا اخي اتق الله لا حول ولا قوة الا بالله . . NUM NUM ... اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويجب ان تضيف المفخخات التي ذهب ضحيتها الابرياء... والعبوات والاشتباكات التي راح ضحيتها الابرياء .. الذين تواجدوا بقرب المدرعات والثكنات بالصدفة ناهيك عن القتل الدفين والجثث التي ملات الازقة والشوارع ... الله اكبر كيف تشوهون عمل ابطال فيكم بهذه الطريقة ..؟؟ يا اخي اتق الله لا حول ولا قوة الا بالله يا اخي اي مفخخات اتنكر ان للصليبيين وللبيش طركة والصهاينة يد في بعض هذة الاعمال ؟؟ انسيت واقعة سوق الغزل التي نسبت الى دولة الاسلام وتبرات منها دولة الاسلام ببيان رسمي ؟؟ اما العبوات التي تقتل المدنيين اللذين يتصادف تواجدهم قرب اللايات فيا اخي الدولة تتورع في دماء المسلمين وستشاهد ذلك جيدا ان اردت فهو موجود في اصدار عامان على دولة الاسلام . واريدك ان تعطيني فديو يصور ذلك وهو سقوط مدنيين قرب الاليات ؟؟ ما عدا فديو واحد وهو رايتة في عملية الفلوجة الاستشهادية رايت مدنيا ذهب في الانفجار لكن لا يمكنك ان تعمم هذة الحالة . القتل الدفين ليس لديك دليل لنسبة للدولة اخي نحن نخوض في اعراض المجاهدين فيجب ان تكون لنا ادلة واضحة كالشمس في كبد السماء وليس اشاعات والجثث وغيرها فتوجد عشرات الفصائل في الساحة لماذا تتهم الدولة بالذات ؟؟ وكثير كثير من الفصائل لا تستهدف فقط الصليبيين بل تقتل عملاء وجواسيس افليس لهؤلاء جثث ترمى بالشوارع ؟؟ لماذا تتهم الدولة ؟؟
الاخ يزن التكريتي مع الاسف لقد اخطأت في اختيار اسم معرفك لان جماعة الدولة يعتبرون تكريتي تهمة
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ يا اخي اي مفخخات اتنكر ان للصليبيين وللبيش طركة والصهاينة يد في بعض هذة الاعمال ؟؟ انسيت واقعة سوق الغزل التي نسبت الى دولة الاسلام وتبرات منها دولة الاسلام ببيان رسمي ؟؟ اما العبوات التي تقتل المدنيين اللذين يتصادف تواجدهم قرب اللايات فيا اخي الدولة تتورع في دماء المسلمين وستشاهد ذلك جيدا ان اردت فهو موجود في اصدار عامان على دولة الاسلام . واريدك ان تعطيني فديو يصور ذلك وهو سقوط مدنيين قرب الاليات ؟؟ ما عدا فديو واحد وهو رايتة في عملية الفلوجة الاستشهادية رايت مدنيا ذهب في الانفجار لكن لا يمكنك ان تعمم هذة الحالة . القتل الدفين ليس لديك دليل لنسبة للدولة اخي نحن نخوض في اعراض المجاهدين فيجب ان تكون لنا ادلة واضحة كالشمس في كبد السماء وليس اشاعات والجثث وغيرها فتوجد عشرات الفصائل في الساحة لماذا تتهم الدولة بالذات ؟؟ وكثير كثير من الفصائل لا تستهدف فقط الصليبيين بل تقتل عملاء وجواسيس افليس لهؤلاء جثث ترمى بالشوارع ؟؟ لماذا تتهم الدولة ؟؟ اخي بارك الله فيك انت قلت بعض .. واركز على كلمة بعض .. لا اريد ان اتيك بالعمليات المصورة التي تثبت هدر دم الابرياء ... ولكن كن على يقين انها موجودة عندي .. ولا اريد ان اتيك بافلام قناصة في جانب الكرخ .. تابعين للتنظيم ... وكيف يتقصدون قتل اطفال شيعه وبعدها قتل امهاتهم عندما ينقذوهم ... فكل شي موجود .. يا اخي لقد كنا هناك .. ونصحناهم .. ولم ينفع .. وارجو منك ان لا تطلب مني وضعها ... او رفعها لان فيها مما يضر لاخوة لي وانا لا ارتضي ذلك .. ولكن كن على يقين بانها موجودة . وبالنسبة لاعمال القتل العشوائي ... يا اخي يجوز ان يتم الاطاحة ببعض الجواسيس وخلافهم .. ولكن هناك ضحايا كانوا اناس عزل من كل شي ومستطرقين ولا حول ولا قوة لهم .. واعلم .. كل شي جرى على مرأى ومسمع الجميع في وقتها .. يا اخي اذا كان المقابل مجرما فنحن لسنا مجرمين .. واذا كان الاعداء لا يخافون الله فنحن نخاف الله .. واذا كان الاعداء متفوقين عددا وعده .. فانتظر وعد الله وتاييده ... ومثلما قلت لك ... لم ولن يجرؤ احد ان ينكر لابطال فيكم .. جل الاعمال التي بذلوا فيها الغالي والنفيس .. ولكن للاسف الشديد وانا اقولها بمرارة الذي فقد اخاه ظلما و غدرا ... كانت الخاتمة عكس ما نرجوه وترجوه الامة واهل السنة .. والحمد لله على كل حال اخي بارك الله فيك .. نحن نسعى الى ردم الهوة التي اختلقت بيننا .. ونسعى الى تقريب ما اختلفنا فيه ما امكن .. فوالله الذي لا اله الا هو .. اني انتظر اليوم الذي تتحد فيه كل الفصائل مع بعضها .. وارجو من الله ان يقر اعييننا بهذا اليوم ... فهذا بالنسبة لي .. سيكون اجمل يوم في عمري ولا ننسى ان كل ابن ادم خطأ .. ولكن خير الخطائون ....... وكما ساقول لك ولكل من يهمه امر المجاهدين والجهاد .. انظر الى احد المواضيع التي وضعتها قبل فتره .. ولم يجبني عليها ولا واحد منكم .. ولا اعرف السبب .. وكنت اتمنى ان اسمع وجهة نظركم فيه .. ولكن الحمد لله على كل حال . ... NUM NUM . يا خيي انتو ما عندكم شغل وعمل غير الطعن والتجريح بيناتكم انجبو واسكتو اذا بيكم خير طلعوا نقش
الاخ ابو انس ما هذا الاسلوب ؟؟؟؟ وما هذه الالفاظ لا حول ولا قوة الا بالله العظيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM الاخ ابو انس ما هذا الاسلوب ؟؟؟؟ وما هذه الالفاظ لا حول ولا قوة الا بالله العظيم والله يا اخوي حجيك صحيح بس اذا مو هيج ما يجرون عدل ابد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو أنس الجبوري يا خيي انتو ما عندكم شغل وعمل غير الطعن والتجريح بيناتكم انجبو واسكتو اذا بيكم خير طلعوا نقش اخي بارك الله فيك ... ابشر لدينا الكثير لنعمله ... فلا وقت لدينا لنضيعه في الرد على مثل هذه الردود هههههه هداك الله وايانا لما يحب وبرضى
اخ جوبا يظهر مع كل الاسف ان الفجوة بيننا وصلت الى طريق مسدود ولن تردم ولا حول ولا قوة الا بالله
المدعو بوارق يتبع اسلوب خبيث ولكن مفضوح للطعن في المجاهدين ولكن خاب ظنه......الله اكبر دين الله غالب
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ اخ جوبا يظهر مع كل الاسف ان الفجوة بيننا وصلت الى طريق مسدود ولن تردم ولا حول ولا قوة الا بالله اخي بارك الله فيك اذا بقينا نصر على التاريخ فبالتاكيد سوف لن نلتقي في يوم ... ولكن ابشر .. فنحن نردم الهوة على الارض .. وليس في المنتديات .. فمن يعرف ربما انت مدسوس حاشاك او ربما انا مدسوس .. فكل شي جائز هنا .. ولا يعني ان نقول اننا تصالحنا فهذا معناه ان الحلف قائم بين الجماعتين .. ارجو ان يوخذ الكلام بواقعيه وعملية ... فاذا كنت انت تمثل الدولة .. فانا لا امثل الجيش الاسلامي .. وان كان الجيش الاسلامي يسري في دمي ... ولكن هذا هو الواقع .. واليك التالي .. يوم امس .. اتصل بي احد الاخوة من التنظيم طالبا لقائي .. وبعد ان اتفقنا على المكان .. التقينا .. هل تعرف ماذا اراد ..؟؟ قال بالحرف ... ان الامور تختلط يوما بعد يوم .. وانه لا يستطيع ان يستمر بهكذا اسلوب ... وهو يعلم علاقتي بالجيش الاسلامي .. يحسبني عليهم دائما .. وان يكن هذا شرف لم انله لحد هذه اللحظة واسئل الله ان اناله ... لكن هذا ما جرى ... قال سأسافر خارج العراق .. وعندما تتصافى النفوس وتتحد القلوب .. عندها سارجع .. مع العلم هو قناص تشهد له الدنيا .. وقد دربني عليه بأكثر من حدث ... واوصاني باهله خيرا .. وبان اتوخى الفتنة .. ولا اظلم احد .. لان الله وحده الذي يعلم بما تكنه الصدور وتوكل على الله ورحل هل تعلم الان لماذا اقول ... ان لنا اخوة فيكم .. نفخر بهم ... نراهم كالنجوم .. يعز علينا حالهم .. نطلب الاصلاح فيهم .. فما هو ردك يا ترى الان ... ؟؟؟؟
