ردا على جرائم العدو الصهيوني القسام يقصف عددا من المواقع الصهيونية قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بلاغ عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. ردا على جرائم الاحتلال..كتائب القسام تقصف عددا من المواقع الصهيونية ب NUM NUM قذيفة هاون بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهام الجهادية التالية اليوم السبت التاريخ NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م العملية قصف ب NUM NUM قذيفة هاون. التفاصيل في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف موقع إسناد صوفا العسكري الصهيوني بعشر قذائف هاون. في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف مواقع كيسوفيم و صوفا و الفراحين و العين الثالثة العسكرية الصهيونية بخمس عشرة قذيفة هاون. في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف موقع ناحل عوز العسكري الصهيوني بثماني قذائف هاون. النتيجة وصول الاسعافات الصهيونية إلى المواقع المستهدفة وتصاعد الدخان منها والعدو يعترف بإصابة اثنين من مغتصبيه. ويأتي ذلك في إطار الرد على جرائم الاحتلال الصهيوني والقصف الجوي والمدفعي المتواصل لقطاعنا الحبيب والذي كان آخره الاستهداف الذي أدى إلى استشهاد اثنين من مجاهدي كتائب القسام. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه المهام الجهادية لنؤكد جاهزية مجاهدينا للرد على العدوان الصهيوني والتصدي لأي حماقة يقدم عليها الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الصور الأولية لآثار القصف القسامي لمواقع العدو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القسام خاص دكت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس صباح اليوم عدد من المواقع العسكرية الصهيونية ب NUM NUM قذيفة هاون ، فيما اعترف العدو بإصابة اثنين من جنوده جراء القصف . وقالت كتائب القسام في بلاغها العسكري اليوم السبت NUM NUM NUM أنه بعون الله وتوفيقه تمكن مجاهدوها في تمام الساعة NUM NUM NUM من قصف موقع إسناد صوفا العسكري الصهيوني جنوب قطاع غزة ب NUM NUM قذائف هاون . وأضافت ان مجاهديها تمكنوا أيضا في تمام الساعة NUM NUM NUM من دك موقع صوفا و الفراحين و وكيوسفيم و العين الثالثة العسكرية الصهيوني جنوب قطاع غزة ب NUM NUM قذيفة هاون . وفي نفس الوقت وفي تمام الساعة NUM NUM NUM تمكنت كتائب القسام من قصف موقعي ناحل عوز الصهيوني ب NUM قذائف هاون. وأكدت كتائب القسام أن استهدافها لمواقع العدو الصهيوني جاء ردا على القصف الصهيوني المتكرر والمتواصل على القطاع ، والذي كان آخر الاستهداف الذي أدى الى استشهاد اثنين من مجاهديها . وقد أعترف العدو الصهيونية في أخبار أولية عن إصابة جنديين صهيونيين جراء قصف القسام للمواقع العسكرية . وقال أحد المغتصبين الصهاينة القريب من موقع القصف القسامي لم نعهد مثل هذا القصف العنيف من قبل . وأكد مراسلنا جنوب قطاع غزة أن أللسنة الدخان تصاعدت من موقع إسناد صوفا العسكري الصهيوني ، فيما هرعت سيارات الإسعاف الصهيوني إلى الموقع المذكور . الصور الأولية لآثار القصف القسامي لمواقع العدو الصهيوني
القسام يتوعد العدو ويحذره من التمادي في عدوانه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القسام خاص حذرت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العدو الصهيوني من التمادي في عدوانه ضد الشعب الفلسطيني . وأكد أبو عبيدة الناطق الإعلامي باسم القسام في تصريح خص به موقع القسام اليوم السبت NUM NUM NUM أن كتائب القسام لن تتوانى في ردع الاحتلال الصهيوني وكبح إجرامه والتصدي له بكل ما أوتيت من وسائل. وأكد أن على العدو أن يدرك أن المقاومة لن ترضخ لمنطق التخويف والبطش وسترد على عدوان الاحتلال بالطريقة التي تختارها وفي الوقت والمكان المناسبين. وأضاف عملية القصف بعشرات قذائف الهاون التي نفذتها كتائب القسام صباح اليوم ضد المواقع العسكرية المحاذية للشريط الحدوي الزائل شرق قطاع غزة هي رسالة من كتائب القسام للعدو الصهيوني، وردا على القصف المتواصل على مدار الأيام الماضية ضد شعبنا والذي كان آخره قصف موقع جنوب مدينة غزة أدى إلى استشهاد المجاهدين القساميين عدنان اشتيوي وغسان أبو عمرو . القسام يدك مواقع العدو هذا وقد قصفت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس صباح اليوم عدد من المواقع العسكرية الصهيونية ب NUM NUM قذيفة هاون ، فيما اعترف العدو بإصابة اثنين من جنوده جراء القصف . وقالت كتائب القسام في بلاغها العسكري اليوم السبت NUM NUM NUM أنه بعون الله وتوفيقه تمكن مجاهدوها في تمام الساعة NUM NUM NUM من قصف موقع إسناد صوفا العسكري الصهيوني جنوب قطاع غزة ب NUM NUM قذائف هاون . وأضافت ان مجاهديها تمكنوا أيضا في تمام الساعة NUM NUM NUM من دك موقع صوفا و الفراحين و وكيوسفيم و العين الثالثة العسكرية الصهيوني جنوب قطاع غزة ب NUM NUM قذيفة هاون . وفي نفس الوقت وفي تمام الساعة NUM NUM NUM تمكنت كتائب القسام من قصف موقعي ناحل عوز الصهيوني ب NUM قذائف هاون. وأكدت كتائب القسام أن استهدافها لمواقع العدو الصهيوني جاء ردا على القصف الصهيوني المتكرر والمتواصل على القطاع ، والذي كان آخر الاستهداف الذي أدى الى استشهاد اثنين من مجاهديها . وقد أعترف العدو الصهيونية في أخبار أولية عن إصابة جنديين صهيونيين جراء قصف القسام للمواقع العسكرية . وقال أحد المغتصبين الصهاينة القريب من موقع القصف القسامي لم نعهد مثل هذا القصف العنيف من قبل . وأكد مراسلنا جنوب قطاع غزة أن أللسنة الدخان تصاعدت من موقع إسناد صوفا العسكري الصهيوني ، فيما هرعت سيارات الإسعاف الصهيوني إلى الموقع المذكور .
الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام اللهم انصر اهلنا في فلسطين على اليهود المجرمينن
العدو يحصن مواقعه الإستراتيجية بعد قصف القسام القسام وكالات أصدرت قيادات جيش الاحتلال الصهيوني صباح السبت تعليمات عاجلة بتحصين المواقع الاستراتيجي الصهيونية في منطقة جنوب الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM في أعقاب القصف. وذكرت القناة العاشرة الصهيونية أن تحصين المواقع الإستراتيجية، يأتي خشية من استهدافها بالقذائف، مشيرة إلى أن عدة مبان صهيونية تضررت بسبب القصف غير المسبوق. وفي ذات السياق، قرر وزير الخارجية الصهيوني افغيدور ليبرمان تقديم شكوى للأمم المتحدة ضد الفصائل الفلسطينية وخاصة حركة حماس. ونقلت القناة عن ليبرمان قوله ممثل الكيان في الأمم المتحدة سيقدم هذه الشكوى لمجلس الأمن ، مشيرا إلى أن إطلاق الصواريخ من غزة في وقت تسعى فيه حماس إلى الوحدة الفلسطينية، يؤكد أن الدولة التي يسعى الفلسطينيون إلى إقامتها لن تكون سوى دولة إرهاب ، على حد تعبيره. وقال ليبرمان إن هدف الفلسطينيين الوحيد هو إبادة الكيان الصهيوني . وكانت كتائب القسام ردت صباح اليوم على سلسلة اعتداءات صهيوني بقصف مواقعه العسكرية المحيطة بقطاع غزة بعشرات قذائف الهاون أوقع NUM جرحى. وردت قوات الاحتلال بقصف مدفعي أوقعت NUM جرحى. نقلا عن موقع صفا
صحيفة يديعوت العبرية قصف كتائب القسام للمواقع العسكرية أحبط عملية لجيش الاحتلال الصهيوني كان ينوي القيام بها جنوب قطاع غزة صباح اليوم
إصابة جنديين بعد دك القسام لمواقع العدو ب NUM NUM قذيفة هاون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القسام خاص دكت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس صباح اليوم عدد من المواقع العسكرية الصهيونية ب NUM NUM قذيفة هاون ، فيما اعترف العدو بإصابة اثنين من جنوده جراء القصف . وقالت كتائب القسام في بلاغها العسكري اليوم السبت NUM NUM NUM أنه بعون الله وتوفيقه تمكن مجاهدوها في تمام الساعة NUM NUM NUM من قصف موقع إسناد صوفا العسكري الصهيوني جنوب قطاع غزة ب NUM NUM قذائف هاون . وأضافت ان مجاهديها تمكنوا أيضا في تمام الساعة NUM NUM NUM من دك موقع صوفا و الفراحين و وكيوسفيم و العين الثالثة العسكرية الصهيوني جنوب قطاع غزة ب NUM NUM قذيفة هاون . وفي نفس الوقت وفي تمام الساعة NUM NUM NUM تمكنت كتائب القسام من قصف موقعي ناحل عوز الصهيوني ب NUM قذائف هاون. وأكدت كتائب القسام أن استهدافها لمواقع العدو الصهيوني جاء ردا على القصف الصهيوني المتكرر والمتواصل على القطاع ، والذي كان آخر الاستهداف الذي أدى الى استشهاد اثنين من مجاهديها . وقد أعترف العدو الصهيونية في أخبار أولية عن إصابة جنديين صهيونيين جراء قصف القسام للمواقع العسكرية . وقال أحد المغتصبين الصهاينة القريب من موقع القصف القسامي لم نعهد مثل هذا القصف العنيف من قبل . وأكد مراسلنا جنوب قطاع غزة أن أللسنة الدخان تصاعدت من موقع إسناد صوفا العسكري الصهيوني ، فيما هرعت سيارات الإسعاف الصهيوني إلى الموقع المذكور .
المدفعية الصهيونية تقصف مناطق متفرقة بالقطاع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القسام خاص صعدت قوات الاحتلال الصهيوني عدوانها على قطاع غزة صباح اليوم السبت NUM NUM NUM ، ونفذت عملية قصف عنيفة استهدفت الأطراف الشرقية لقطاع غزة . وأفاد مراسلنا جنوب قطاع غزة إن مدفعية ودبابات الاحتلال أطلقت أكثر من NUM NUM قذيفة شرق القرارة وعبسان الكبيرة والجديدة حيث سمع دوي انفجارات هائلة في الأراضي الزراعية. وأضاف أن القصف الصهيوني استهدف أيضا مئذنة مسجد عمار بن ياسر شرق القرارة . كما قصفت قوات الاحتلال حي الشوكة شرق رفح بعدة قذائف مدفعية، كما وقع قصف مماثل في الأطراف الشرقية لشمال قطاع غزة. كما أفاد مراسلنا بمدينة غزة أن المدفعية الصهيونية استهدفت موقع تابع للأمني الوطني شرق حي الشجاعية ، أدت الى إصابة خمسة مواطنين بجروح ، نقلوا على إثرها الى مستشفى الشفاء الطبي ، فيما وصفت جراحهم بين المتوسطة والطفيفة . إلى ذلك قصفت المدفعية الصهيونية مطار غزة الدولي جنوب القطاع بعدد من القذائف . وفي نفس السياق أفاد مراسلنا وسط القطاع أن الطيران الحربي الصهيوني استهدف تبة الكرد شرق البريج بصاروخ واحد دون أن يبلغ عن وقوع إصابات . ولا يزال الطيران الحربي الصهيوني بكافة أنواعه يجوب الاجواء الشرقية من القطاع بشكل مكثف . الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر
اذا الحرب بدت أنيابها سارعت أبطالنا نحو القتال هذه الضربة الموفقة الاستباقية في محلها تماما ولنتذكر حديث النبي عليه الصلاة والسلام ما غزي قوم في عقر دارهم إلا ذلوا
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل زاد النصر السلام عليكم اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان بشرك الله بالخير والسلام عليكم
اللهم انصر الاسلام والمسلمين
