بسم الله الرحمن الرحيم انفجار شديد في سيوري يقتل جنود قاري محمد يوسف احمدي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارا شديدا في قرابة الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على سيارة من نوع سرف تابعة للجيش العميل في قرية ملا يانو بمقاطعة سيوري بولاية زابل، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، ومقتل ستة جنود فيها على الفور. حصل الإنفجار في حين كانت سيارة العدو في حالة الخروج من قاعدتها. وبعد الإنفجار، أعيدوا الجنود القتلى إلى داخل القاعدة، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان