بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد أولا أطلب من إخواني المشرفين معذرتي فقد وجب على البيان وحق أخي زناد الرشاش على أم أنصح له والأعظم حق الله في النصح له بتعلم ما أنزل والعمل به والدعوة إليه . أولا أرجوا عدم حذف الموضوع والرد بالأدلة الشرعية وعدم الانجرار وراء العاطفة فحديثي اليكم.... أولا أعلن عودتي من طريق الظلال الى طريق الصواب....الى جميع التكفيريين الذين يكفرون الملوك والأمراء...... أولا أفسر الأية الذي يتحجج به التكفيريين يأيها الذين أمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فأنه منهم أولا نفسر الأية.... الأية تعني حب المسلم أن ينتصر الكفر على الاسلام وهذ لا ينطبق على المصالح المادية أو الشخصية للحاكم أو الأمير وذلك لحديث الرسول صلى الله عليه وسلم بعثني الرسول الله صلى الله عليه وسلم وأبا مرثد الغنوي والزبير بن العوام ، وكلنا فارس ، قال انطلقوا حتى تأتو روضة خاخ ، فإن بها امرأة من المشركين ، معها كتاب من حاطب بن أبي بلتعة إلى المشركين . فأدركناها تسير على بعير لها حيث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقلنا الكتاب ، فقالت ما معنا كتاب ، فأنخناها فالتمسنا فلم نر كتابا ، فقلنا ما كذب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، لتخرجن الكتاب أو لنجردنك ، فلما رأت الجد أهوت إلى حجزتها ، وهي محتجزة بكساء ، فأخرجته ، فانطلقنا بها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقال عمر يا رسول الله ، قد خان الله ورسوله والمؤمنين ، فدعني فلأضرب عنقه . فقال النبي صلى الله عليه وسلم ما حملك على ما صنعت . قال حاطب والله ما بي أن لا أكون مؤمنا بالله ورسوله صلى الله عليه وسلم ، أردت أن يكون لي عند القوم يد يدفع الله بها عن أهلي ومالي ، وليس أحد من أصحابك إلا له هناك من عشيرته من يدفع الله به عن أهله وماله . فقال النبي صلى الله عليه وسلم صدق ، ولا تقولوا له إلا خيرا . فقال عمر إنه قد خان الله ورسوله والمؤمنين ، فدعني فلأضرب عنقه . فقال أليس من أهل بدر ؟ فقال لعل الله اطلع إلى أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم ، فقد وجبت لكم الجنة ، أو فقد غفرت لكم . فدمعت عينا عمر ، وقال الله ورسوله أعلم . الراوي علي بن أبي طالب خلاصة الدرجة صحيح المحدث البخاري المصدر الجامع الصحيح ولا يجوز تكفير الحاكم لظلمه أو لسرقته أموال الناس أو ضربهم أو نشره للفتن ونستدل من ذلك من حديث الرسول صلى الله عليه وسلم قلت يا رسول الله إنا كنا بشر فجاء الله بخير فنحن فيه فهل من وراء هذا الخير شر قال نعم قلت هل وراء ذلك الشر خير قال نعم قلت وراء ذلك الخير شر قال نعم قلت كيف قال يكون بعدي أئمة لا يهتدون بهداي ولا يستنون بسنتي وسيقوم فيهم رجال قلوبهم قلوب الشياطين في جثمان إنس قال قلت كيف أصنع يا رسول الله إن أدركت ذلك قال تسمع وتطيع للأمير وإن ضرب ظهرك وأخذ مالك فاسمع وأطع واتقوا الله وكفاكم قتل الأبرياء من بني جلدتكم....عودوا الى الله وأعملوا بكتاب الله وسنته ولا تتبعوا أهوائكم.....ولا تحسبوا اننا لا نحزن على قتل أخواننا في العراق وأفغانستان فكلنا نحبهم لستم فقط أنتم الذين تحبونه ولكن طاعة ولي الأمر واجبة علينا وان كان خاطىء وعلى طريق لا يرضي الله فهاذا لا يعني كفره وأسأل الله أن يهديكم كما هداني وأن يوفقنا لنصرة دينه هذا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين الكاتب زناد الرشاش أما قولك ولا يجوز تكفير الحاكم لظلمه أو لسرقته أموال الناس أو ضربهم أو نشره للفتن ونستدل من ذلك من حديث الرسول صلى الله عليه وسلم قلت يا رسول الله إنا كنا بشر فجاء الله بخير فنحن فيه فهل من وراء هذا الخير شر قال نعم قلت هل وراء ذلك الشر خير قال نعم قلت وراء ذلك الخير شر قال نعم قلت كيف قال يكون بعدي أئمة لا يهتدون بهداي ولا يستنون بسنتي وسيقوم فيهم رجال قلوبهم قلوب الشياطين في جثمان إنس قال قلت كيف أصنع يا رسول الله إن أدركت ذلك قال تسمع وتطيع للأمير وإن ضرب ظهرك وأخذ مالك فاسمع وأطع. فهذه لا يختلف أحد معك فيها مع ملاحظة أن وإن ضرب ظهرك وأخذ مالك زيادة أعلها الدارقطني . وملاحظة أن في صحيح مسلم لا يوجد فيه فيهم رجال قلوبهم قلوب الشياطين في جثمان إنس فبارك الله فيك أئتني بمصدر هذا الحديث . واتقوا الله وكفاكم قتل الأبرياء من بني جلدتكم....عودوا الى الله وأعملوا بكتاب الله وسنته ولا تتبعوا أهوائكم.....ولا تحسبوا اننا لا نحزن على قتل أخواننا في العراق وأفغانستان فكلنا نحبهم لستم فقط أنتم الذين تحبونه ولكن طاعة ولي الأمر واجبة علينا وان كان خاطىء وعلى طريق لا يرضي الله فهاذا لا يعني كفره وأسأل الله أن يهديكم كما هداني وأن يوفقنا لنصرة دينه هذا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين . أما قتل الأبرياء فهذه تهمة عريضة أحذرك أن تكون بلا دليل وأطالبك هنا أن تقول لي من هم هؤلاء الأبرياء الذين قتلوا وأين وهل ثبت أن المجاهدين هم من قتلهم ؟ أما طاعة ولي الأمر فهي واجبة لكن لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق . هل نصرة المسلمين في أفغانستان والعراق طاعة أم معصية ؟؟ هل خذلان المسلمين في العراق طاعة أم معصية ؟ حتى على حسب من يقول أن أولياء الأمر في جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم مسلمين فلا طاعة لهم في خذلان المسلمات والمستضعفين من الرجال والولدان أما إذا قلت أن طاعة ولي الأمر واجبة في طاعة الله وفي معصيته فهذا بحد ذاته غلو في طاعة ولي الأمر وهو مكفر لقوله تعالى إتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله أي أطاعوهم على كل حال في طاعة الله في معصيته . فالذين ينفرون لإستنقاذ المستضعفين من المسلمين حتى على أصل من يقول بشرعية ولاة الأمر في جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم واجب في معصية ولي الأمر . وهنا لا يعني عدم تكفيرهم بالإمتناع عن شرائع الإسلام أو بعضها لأن الإمتناع يدخلهم تحت باب الطوائف الممتنعة عن شرائع الله أو بعضها كمانعي الزكاة الذين أجمع الصحابة على ردة من منع الزكاة . كالذي يمتنع عن الولاية للمؤمنين أو يمتنع عن الإنفاق في سبيل الله وهو أحد مصارف الزكاة أو يمتنع عن الإعداد أو يمتنع عن الجهاد ...............إلخ وتنبيه مهم هنا هناك فرق بين فسوق ولي الأمر في نفسه وبين تأييده الفسوق ومعصية الله والرسول بالسيف فالأول لا تنزع بيعته ولا يبيح الخروج عليه أما الثاني فوجب دفع المنكر على قدر الإمكان ويدخل في باب الطوائف الممتنعة . أما الأية التي ذكرتها فيا حبذا لو جئت بتفسيرها من كتب أهل العلم ثم تكلمت وخضت الذي خضت . اعلم أخي هداه الله أن ابن تيمية رحمه الله قال ما استدل بدليل صحيح على باطل إلا كان هذا دليلا ى عليه لا له . الألفاظ لي فلو أعدت النظر لحديث حاطب رضي الله عنه لوجدت فيه قول حاطب والله مابي ألا أكون مؤمنا بالله ورسوله . فدل ذلك على أن موادة المشركين من موالاتهم وهذا كفر والأية التي نزلت في سورة الممتحنة وحديث حاطب هو سبب نزولها . يا أيها الذين ءامنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق يخرجون الرسول وإياكم أن تؤمنوا بالله ربكم إن كنتم خرجتم جهادا في سبيلي وابتغاء مرضاتي تسرون إليهم بالمودة وأنا أعلم بما أخفيتم وما أعلنتم ومن يفعله منكم فقد ضل سواء السبيل . انظر فعلة حاطب رضي الله عنه هي إلقاء المودة للكفار جعلها الله من باب إتخاذ الكافرين أولياء ومن يفعله ضل سواء السبيل والسبيل السوى هو الإسلام وغيره الكفر . قول عمر رضي الله عنه إنه قد خان الله ورسوله والمؤمنين دعني أضرب عنقه والشاهد عدم إنكار الرسول صلى الله عليه وسلم على عمر . وهذا يعضد البند الذي سبقه . قول الرسول صلى الله عليه وسلم أليس هو من أهل بدر لعل الله اطلع على أهل بدر وقال اعملوا ما شئتم غفرت لكم . وقوله صلى الله عليه وسلم حين نفى دلالة فعلته على المودة وجعلها خوف على الأهل والمال صدق ولا تقولوا له إلا خيرا أن حكم الكفر لم يقع على حاطب لوجود مانع إنتفاء القصد . بدلالة القرائن المحيطة بالفعل ففي حيثيات الرسالة لا يوجد أي إخبار عن عدد جيش المسلمين ولا عن زمن وصولهم إلى مكة بل فيه من تعظيم قوة المسلمين وإرعاب الكافرين بعدد الجيش وعدته ما يدل على أن التجسس ونقل أخبار الرسول وجيش المسلمين غير موجود في حالته إذا أعانني الله آتيك بتفاصيل الرسالة مع المصدر وهي كما ذكرت لك أما الأية التي فسرتها على هواك هاك تفسير ابن جرير لها والصواب من القول في ذلك عندنا أن يقال إن الله تعالى ذكره نهى المؤمنين جميعا أن يتخذوا اليهود والنصارى أنصارا وحلفاء على أهل الإيمان بالله ورسوله ،وأخبر أنه من اتخذهم نصيرا وحليفا ووليا من دون الله ورسوله والمؤمنين فإنه منهم في التحزب على الله وعلى رسوله والمؤمنين وأن الله ورسوله منه بريئان . وهذا تفسير الشوكاني لها قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم أي فإنه من جملتهم وفي عدادهم، وهو وعيد شديد فإن المعصية الموجبة للكفر هي التي قد بلغت إلى غاية ليس وراءها غاية . وقال ابن القيم إنه سبحانه قد حكم، ولا أحسن من حكمه أن من تولى اليهود والنصارى فهو منهم ومن يتولهم منكم فإنه منهم فإذا كان أولياؤهم منهم بنص القرآن كان لهم حكمهم . وقال الشيخ محمد بن عبد الوهاب الناقض الثامن مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين، والدليل قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم . فمن أين جئت بقولك هداك الله ورعاك . وعليك أن تلاحظ أنهم يكفرون من وجوه عدة ولمكفرات كثيرة ولكن أكتفي ببيان ما استشكل عليك عل الله يغفر لي تقصيري في تبليغ ما أنزل والدعوة إليه والذب عنه . اللهم اهد أخي زناد الرشاش لما اختلف فيه من الحق وأذهب عنه وساوس شياطين الإنس والجن وأره الحق حقا وارزقه اتباعه زوأره الباطل باطلا وارزقه اجتنابه . أخوك العيد الكبير يوم النحر النقاش غريب لأنه لم يناقش أحد من المشايخ وعلماء السلطة في هذا الأمر لأن قصة حاطب بن بلتعة فيها رد على من لم يكفر من والى الكفار نقلا من كتاب الحروب الصليبية للشيخ يوسف العييري قال ابن جرير الطبري في تفسيره NUM NUM NUM NUM يقول الله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين من تولاهم ونصرهم على المؤمنين من أهل دينهم وملتهم ، فإنه لا يتولى متول أحدا إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض ، وإذا رضيه ورضي دينه ، فقد عادى ما خالفه وسخطه ، وصار حكمه حكمه . ويقول القرطبي عن هذه الآية في تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM ومن يتولهم منكم فإنه أي يعضدهم على المسلمين ، فإنه منهم بين أن حكمه حكمهم ، وهو يمنع إثبات الميراث للمسلم من المرتد ، وكان الذي تولاهم ابن أبي ، ثم هذا الحكم باق إلى يوم القيامة في قطع الموالاة . ويقول ابن حزم في المحلى NUM NUM NUM NUM صح أن قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إنما هو على ظاهره بأنه كافر من جملة الكفار فقط ، وهذا لا يختلف فيه اثنان من المسلمين . يقول ابن القيم في أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM إنه سبحانه قد حكم ، ولا أحسن من حكمه أن من تولى اليهود والنصارى فهو منهم ، ومن يتولهم منكم فإنه منهم فإذا كان أولياؤهم منهم بنص القرآن كان لهم حكمهم ويقول القاسمي في تفسير القاسمي NUM NUM NUM NUM فإنه منهم أي جملتهم وحكمه حكمهم ، وإن زعم أنه مخالف لهم في الدين ، فهو بدلالة الحال منهم لدلالتها على كمال الموافقة . يقول البيضاوي نقلا عن الدلائل في حكم موالاة أهل الإشراك ص NUM NUM وص NUM NUM قال تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء وقال ومن يفعل ذلك أي اتخاذهم أولياء ، فليس من الله في شيء أي من ولايته في شيء يصح أن يسمى ولاية ، فإن موالاة المتعاديين لا يجتمعان . ويقول الشوكاني عن هذه الآية في تفسير فتح القدير NUM NUM NUM NUM لا يتخذ فيه النهي عن موالاة الكفار لسبب من الأسباب ، وقوله من دون المؤمنين في محل الحال أي متجاوزين المؤمنين إلى الكافرين استقلالا أو اشتراكا ، ومعنى قوله فليس من الله في شيء أي من ولايته في شيء من الأشياء ، بل هو منسلخ عنه بكل حال . قال أبو السعود في تفسير أبي السعود NUM NUM NUM NUM يقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا فريقا من الذين أوتوا الكتاب يردوكم بعد إيمانكم كافرين وتعليق الرد بطاعة فريق منهم للمبالغة في التحذير عن طاعتهم وإيجاب الاجتناب عن مصاحبتهم بالكلية ، فإنه في قوة أن يقال لا تطيعوا فريقا ، فإن هذا الفعل جاء مطلقا فحذف المتعلق المعمول فيه ليفيد التعميم ، فالآية الكريمة تحذر أيما تحذير عن طاعة أهل الكتاب فضلا عن غيرهم من أصناف الكفار في جميع الأحوال وسائر شؤون الحياة . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى تأملت المذاهب فوجدت الإكراه يختلف باختلاف المكره ، فليس المعتبر في كلمات الكفر كالإكراه المعتبر في الهبة ونحوها ، فإن أحمد قد نص في غير موضع على أن الإكراه على الكفر لا يكون إلا بالتعذيب من ضرب أو قيد ، ولا يكون الكلام إكراها ، وقد نص على أن المرأة لو وهبت زوجها صداقها بمسكنة فلها أن ترجع على أنها لا تهب له إلا إذا خافت أن يطلقها أو يسيء عشرتها ، فجعل خوف الطلاق أو سوء العشرة إكراها ولفظه في موضع آخر لأنه أكرهها ، ومثل هذا لا يكون إكراها على الكفر ، فإن الأسير إن خشي الكفار أن لا يزوجوه ، وأن يحولوا بينه وبين امرأته ، لم يبح له التكلم بكلمة الكفر أه . والمقصود منه أن الإكراه على كلمة الكفر لا يكون إلا بالتعذيب من ضرب أو قتل ، وأن الكلام لا يكون إكراها ، وكذلك الخوف من أن يحول الكفار بينه وبين زوجته لا يكون إكراها ، فإذا علمت ذلك وعرفت ما وقع من كثير من الناس ، تبين لك قول النبي بدأ الإسلام غريبا ، وسيعود غريبا كما بدأ وقد عاد غريبا وأغرب منه من يعرفه على الحقيقة ، وبالله التوفيق أه كلامه رحمه الله . قال شيخ الإسلام ابن تيمية في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM وإذا كان السلف قد سموا مانعي الزكاة مرتدين ، مع كونهم يصومون ويصلون ولم يكونوا يقاتلون جماعة المسلمين فكيف بمن صار مع أعداء الله ورسوله قاتلا للمسلمين؟ يقول الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله أيضا في فتاوى ابن باز NUM NUM NUM NUM وقد أجمع علماء الإسلام على أن من ظاهر الكفار على المسلمين وساعدهم عليهم بأي نوع من المساعدة فهو كافر مثلهم ، كما قال سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم . ومن الأدلة التي يحتج بها المظاهرون للكفار ويستدلون بها على أن المظاهرة ليست كفر مخرج من الملة قصة حاطب في الصحيحين عندما بعث رسالة إلى مشركي مكة يخبرهم بمسير رسول الله إليهم ، ولما وقعت رسالته بيد رسول الله قال له يا حاطب ما هذا ؟ قال يا رسول الله لا تعجل علي إني كنت امرأ ملصقا في قريش يقول كنت حليفا ولم أكن من أنفسها وكان من معك من المهاجرين من لهم قرابات يحمون أهليهم وأموالهم فأحببت إذ فاتني ذلك من النسب فيهم أن أتخذ عندهم يدا يحمون قرابتي ولم أفعله ارتدادا عن ديني ولا رضا بالكفر بعد الإسلام فقال رسول الله أما إنه قد صدقكم فقال عمر يا رسول الله دعني أضرب عنق هذا المنافق فقال إنه قد شهد بدرا وما يدريك لعل الله اطلع على من شهد بدرا فقال اعملوا ما شئتم فقد غفرت لكم فأنزل الله السورة يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق إلى قوله فقد ضل سواء السبيل . فهذه القصة وهي أقوى حججهم ليس فيها دليل على عدم كفر المظاهر ، وقد أطال علماء الدعوة النجدية في الرد على ذلك ولست بصدد عرض أقوالهم ، ولكن أقول أولا هذه القصة دليل على عدم كفر المتأول لأن حاطبا تأول جواز ذلك وفعله ، وقال الرسول في حقه وفي حق أهل بدر ما قال دليلا على أن هذه المعركة كفرت عنه الكفر الذي ارتكبه بالتأويل علما أن التأويل من موانع التكفير عند أهل السنة والجماعة ، وقد أخطأ من قال إن معركة بدر تكفر عن أصحابها الكفر ، بل إنها مكفرة للتأويل الفاسد الذي ارتكبه حاطب . وثانيا لو تنازلنا معهم فإن أشهر الأقوال لأهل العلم في مثل هذه القصة أنهم قالوا إن قول الرسول إن الله قد اطلع على أهل بدر .. دليل على خصوصية أهل بدر بذلك وليست لأحد بعدهم . قال الشوكاني في نيل الأوطار NUM NUM NUM NUM قوله وما يدريك لعل الله ..الخ هذه بشارة عظيمة لأهل بدر رضوان الله عليهم لم تقع لغيرهم . وقيل إن صيغة الأمر في قوله اعملوا للتشريف والتكريم فالمراد عدم المؤاخذة بما يصدر منهم بعد ذلك وأنهم خصوا بذلك لما حصل لهم من الحال العظيمة التي اقتضت محو ذنوبهم السالفة وتأهلوا لأن يغفر الله لهم الذنوب اللاحقة إن وقعت أي كل ما عملتموه بعد هذه الوقعة من أي عمل كان فهو مغفور . ثالثا قالوا إن عذر حاطب في عدم كفره بالمظاهرة جاء بوحي من الله لأن النبي عندما اعتذرله حاطب قال أما إنه قد صدقكم فعلم الرسول بالوحي عذره وليس ذلك لأحد بعد الرسول . رابعا قال العلماء إن عذر حاطب أيضا في عدم كفره يظهر من رسالته التي بعث بها للمشركين فكانت أشبه بالدعوة لهم وتخويفهم من رسول الله والفت في قواهم ، ذكر يحيى بن سلام في تفسيره أن لفظ كتاب حاطب للمشركين كان بقوله أما بعد يا معشر قريش فإن رسول الله جاءكم بجيش كالليل يسير كالسيل فوالله لو جاءكم وحده لنصره الله وأنجز له وعده فانظروا لأنفسكم والسلام . فالاحتجاج بقصة حاطب في جواز المظاهرة باطل وإثم عظيم ، فالمظاهرة كفر صريح بين لا خلاف في ذلك ، وكيف ترد النصوص الواضحة والأدلة القاطعة من الكتاب والسنة ، بمثل تلك القصة التي لم يجمع العلماء بل لم يتفقوا على دلالتها ؟ فالمصير إلى البين الواضح من قول الله ورسوله أوجب . فتوى الشيخ أحمد شاكر في حكم من أعان الإنجليز قال الشيخ أحمد شارك في كتابه كلمة الحق ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحت عنوان بيان إلى الأمة المصرية خاصة وإلى الأمة العربية والإسلامية عامة أما التعاون مع الإنجليز بأي نوع من أنواع التعاون قل أو كثر فهو الردة الجامحة والكفر الصراح لا يقبل فيه اعتذار ولا ينفع معه تأول ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء ولا سياسة خرقاء ولا مجاملة هي النفاق سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء. كلهم في الكفر والردة سواء إلا من جهل وأخطأ ثم استدرك أمره فتاب واخذ سبيل المؤمنين فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم إن أخلصوا لله ، لا للسياسة ولا للناس. وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز وعن حكم التعاون معهم بأي لون من ألوان التعاون أو المعاملة حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية من أي طبقات الناس كان وفي أي بقعة من الأرض يكون . وأظن أن كل قارئ لا يشك الآن في أنه من البديهي الذي لا يحتاج إلى بيان أو دليل أن شأن الفرنسيين في هذا المعنى شأن الإنجليز بالنسبة لكل مسلم على وجه الأرض فإن عداء الفرنسيين للمسلمين وعصبيتهم الجامحة في العمل على محو الإسلام وعلى حرب الإسلام أضعاف عصبية الإنجليز وعدائهم بل هم حمقى في العصبية والعداء وهم يقتلون إخواننا المسلمين في كل بلد إسلامي لهم فيه حكم أو نفوذ ويرتكبون من الجرائم والفظائع ما تصغر معه جرائم الإنجليز ووحشيتهم وتتضاءل فهم والإنجليز في الحكم سواء دماؤهم وأموالهم حلال في كل مكان ولا يجوز لمسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يتعاون معهم بأي نوع من أنواع التعاون وإن التعاون معهم حكمه حكم التعاون مع الإنجليز الردة والخروج من الإسلام جملة أيا كان لون المتعاون معهم أو نوعه أو جنسه . وما كنت يوما بالأحمق ولا بالغر فأظن أن الحكومات في البلاد الإسلامية ستستجيب لحكم الإسلام فتقطع العلاقات السياسية أو الثقافية أو الاقتصادية مع الإنجليز أو مع الفرنسيين . ولكني أراني أبصر المسلمين بمواقع أقدامهم وبما أمرهم الله به وبما أعد لهم من ذل في الدنيا وعذاب في الآخرة إذا أعطوا مقاد أنفسهم وعقولهم لأعداء الله . وأريد أن أعرفهم حكم الله في هذا التعاون مع أعدائهم الذين استذلوا وحاربوهم في دينهم وفي بلادهم وأريد أن أعرفهم عواقب هذه الردة التي يتمرغ في حمأتها كل من أصر على التعاون مع الأعداء. ألا فليعلم كل مسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أنه إذ تعاون مع أعداء الإسلام مستعبدي المسلمين من الإنجيليز والفرنسيين وأحلافهم وأشباههم بأي نوع من أنواع التعاون أو سالمهم فلم يحاربهم بما استطاع فضلا عن أن ينصرهم بالقول أو العمل على إخوانهم في الدين إنه إن فعل شيئا من ذلك ثم صلى فصلاته باطلة أو تطهر بوضوء أو غسل أو تيمم فطهوره باطل أو صام فرضا أو نفلا فصومه باطل أو حج فحجه باطل أو أدى زكاة مفروضة أو أخرج صدقة تطوعا فزكاته باطلة مردودة عليه أو تعبد لربه بأي عبادة فعبادته باطلة مردودة عليه ليس له في شيء من ذلك أجر بل عليه فيه الإثم والوزر . ألا فليعلم كل مسلم أنه إذا ركب هذا المركب الدنيء حبط عمله من كل عبادة تعبد بها لربه قبل أن يرتكس في حمأة هذه الردة التي رضي لنفسه ومعاذ الله أن يرضى بها مسلم حقيق بهذا الوصف العظيم يؤمن بالله وبرسوله . ذلك بأن الإيمان شرط في صحة كل عبادة وفي قبولها كما هو بديهي معلوم من الدين بالضرورة ، لا يخالف فيه أحد من المسلمين . وذلك بأن الله سبحانه يقول ومن يكفر بالإيمان فقد حبط عمله وهو في الآخرة من الخاسرين . وذلك بأن الله سبحانه يقول ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا ومن يرتدد منكم عن دينه فيمت وهو كافر فأولئك حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون . وذلك بأن الله تعالى يقول يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين ويقول الذين آمنوا أهؤلاء الذين أقسموا بالله جهد أيمانهم إنهم لمعكم حبطت أعمالهم فأصبحوا خاسرين . وذلك بأن الله سبحانه يقول إن الذين ارتدوا على أدبارهم من بعد ما تبين لهم الهدى الشيطان سول لهم وأملى لهم ذلك بأنهم قالوا للذين كرهوا ما نزل الله سنطيعكم في بعض الأمر والله يعلم إسرارهم فكيف إذا توفتهم الملائكة يضربون وجوههم وأدبارهم ذلك بأنهم اتبعوا ما أسخط الله وكرهوا رضوانه فأحبط أعمالهم أم حسب الذين في قلوبهم مرض أن لن يخرج الله أضغانهم ولو نشاء لأريناكهم فلعرفتهم بسيماهم ولتعرفنهم في لحن القول والله يعلم أعمالكم ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلوا أخباركم إن الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله وشاقوا الرسول من بعد ما تبين لهم الهدى لن يضروا الله شيئا وسيحبط أعمالهم يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول ولا تبطلوا أعمالكم إن الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله ثم ماتوا وهم كفار فلن يغفر الله لهم فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم . إلا فليعلم كل مسلم وكل مسلمة أن هؤلاء الذين يخرجون على دينهم ويناصرون أعداءهم ، من تزوج منهم فزواجه باطل بطلانا أصليا ، لا يلحقه تصحيح ، ولا يترتب عليه أي أثر من آثار النكاح ، من ثبوت نسب وميراث وغير ذلك ، وأن من كان منهم متزوجا بطل زواجه كذلك وأن من تاب منهم ورجع إلى ربه وإلى دينه ، وحارب عدوه ونصر أمته ، لم تكن المرأة التي تزوجها حال الردة ولم تكن المرأة التي ارتدت وهي في عقد نكاحه زوجا له ، ولا هي في عصمته ، وأنه يجب عليه بعد التوبة أن يستأنف زواجه بها فيعقد عليها عقدا صحيحا شرعيا ، كما هو بديهي واضح . ألا فليحتط النساء المسلمات ، في أي بقعة من بقاع الأرض ليتوثقن قبل الزواج من أن الذين يتقدمون لنكاحهن ليسوا من هذه الفئة المنبوذة الخارجة عن الدين ، حيطة لأنفسهن ولأعراضهن ، أن يعاشرن رجالا يظنونهن أزواجا وليسوا بأزواج ، بأن زواجهم باطل في دين الله ، ألا فليعلم النساء المسلمات ، اللائي ابتلاهن الله بأزواج ارتكسوا في حمأة هذه الردة ، أنه قد بطل نكاحهن ، وصرن محرمات على هؤلاء الرجال ليسوا لهن بأزواج ، حتى يتوبوا توبة صحيحة عملية ثم يتزوجوهن زواجا جديدا صحيحا . ألا فليعلم النساء المسلمات ، أن من رضيت منهن بالزوج من رجل هذه حالة وهي تعلم حاله ، أو رضيت بالبقاء مع زوج تعرف فيه هذه الردة فإن حكمها وحكمه في الردة سواء . ومعاذ الله أن ترضى النساء المسلمات لأنفسهن ولأعراضهن ولأنساب أولادهن ولدينهن شيئا من هذا . ألا إن الأمر جد ليس بالهزل وما يغني فيه قانون يصدر بعقوبة المتعاونين مع الأعداء فما أكثر الحيل للخروج من نصوص القوانين وما أكثر الطرق لتبرئة المجرمين بالشبهة المصطنعة ، وباللحن في الحجة . ولكن الأمة مسؤولة عن إقامة دينها ، والعمل على نصرته في كل وقت وحين ، والأفراد مسؤولون بين يدي الله يوم القيامة عما تجترحه أيديهم ، وعما تنطوي عليه قلوبهم . فلينظر كل امرئ لنفسه ، وليكن سياجا لدينه من عبث العابثين وخيانة الخائنين . وكل مسلم إنما هو على ثغر من ثغور الإسلام ، فليحذر أن يؤتى الإسلام من قبله . وإنما النصر من عند الله ، ولينصرن الله من ينصره أه كلامه رحمه الله . فتوى الشيخ سليمان بن ناصر العلوان في هذه الأحداث قال الشيخ سليمان بن ناصر العلوان في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه في جواب سؤال ورد عليه في حكم مناصرة الأفغان نصه تعلم ما حصل في أمريكا فهل يحق لنا السعوديون أن نقف بجانب أفغانستان ؟ وهل يعتبر جهاد ؟ وهل يعتبر المقتول شهيدا ؟ . الجواب الأخ المكرم حفظه الله عليكم السلام ورحمة الله وبركاته . يجب الوقوف مع المسلمين وإعانتهم بالمال والبدن والرأي . ولا يجوز التخلف عن مناصرة المسلمين في مثل هذه الظروف فقد تواصت دول الكفر على حرب الإسلام وأهله ولا عجب في هذا ، ولكن الغريب أن يتحالف بعض المنسوبين إلى الإسلام مع دول الكفر على ضرب أفغانستان وهذا ضرب من النفاق قال تعالى بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما الذي يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا وقال تعالى ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون ، ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون . وقد حكى غير واحد من العلماء الإجماع على أن مظاهرة الكفار على المسلمين ومعاونتهم بالنفس والمال والذب عنهم بالسنان والبيان كفر وردة عن الإسلام قال تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . وأي تول أعظم من مناصرة أعداء الله ومعاونتهم وتهيئة الوسائل والإمكانيات لضرب الديار الإسلامية وقتل القادة المخلصين . قال الحافظ ابن جرير رحمه الله ومن تولاهم ونصرهم على المؤمنين فهو من أهل دينهم وملتهم فإنه لا يتولى متول أحدا إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض ، وإذا رضيه ورضي دينه فقد عادى ما خالفه وسخطه وصار حكمه حكمه . وقولك هل يعتبر جهادا والمقتول شهيدا . فيقال من قتل من المسلمين في جهاد الكفار وحماية بلاد المسلمين والذب عن حرماتهم وأعراضهم وأموالهم فهو شهيد ، ولا يختلف في ذلك اثنان وقد قال النبي من قتل في سبيل الله فهو شهيد ، ومن مات في سبيل الله فهو شهيد رواه مسلم في صحيحه من حديث سهيل بن أبي صالح عن أبيه عن أبي هريرة . وقد جاء في الصحيحين من حديث عبد الله بن عمرو بن العاص عن النبي قال من قتل دون ماله فهو شهيد والمقتول في سبيل الله ونصرة الدين والنكاية باليهود والنصارى وحفظ أعراض المسلمين والمسلمات أعظم شهادة وأكثر ثوابا من المقتول دون ماله .
اللهم انصر المجاهدين اللهم وفقهم لإعلاء راية التوحيد اللهم اجمع كلمتهم ووحد صفهم اللهم عليك بكل من حارب الدين من خونة ومرتدين اللهم عليك بالصليبين المعتدين واليهود الغاصبين ومن شايعهم من إخوان القردة والخنازير من بني علمان وأحفاد العلقمي عليهم غضب رب العالمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين
هداك الله
