بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هرات اشتباكات مباشرة، ومقتل ثمانية جنود قاري يوسف أحمدي قتل ثمانية جنود نتيجة انفجار في مديرية كشك كهنه بولاية هرات. يضيف النبأ، في الساعة الثانية من ظهر اليوم كانت قافلة سيارات الشرطة تمر في منطقة تشاردر باغ بالمديرية المذكورة، إذ انفجر لغم مزروع في إحدى سيارات القافلة، ومن ثم شن المجاهدون هجوما مسلحا عليها. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة من نوع رينجر ومقتل ثمانية جنود عملاء فيها، ولازال الهجوم مستمرا حتى الآن. هرات اشتباكات مباشرة، ومقتل ثمانية جنود قاري يوسف أحمدي قتل ثمانية جنود نتيجة انفجار في مديرية كشك كهنه بولاية هرات. يضيف النبأ، في الساعة الثانية من ظهر اليوم كانت قافلة سيارات الشرطة تمر في منطقة تشاردر باغ بالمديرية المذكورة، إذ انفجر لغم مزروع في إحدى سيارات القافلة، ومن ثم شن المجاهدون هجوما مسلحا عليها. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة من نوع رينجر ومقتل ثمانية جنود عملاء فيها، ولازال الهجوم مستمرا حتى الآن. الأمريكيون أسروا صحفيا في ولاية غزني ذبيح الله مجاهد داهم جنود القوات الأمريكية في الساعة الثانية من مساء أمس بيت صحفي في مدينة غزني بهذه الولاية. حسب الأنباء الواردة، الصحفي المذكور نيكزاد مراسل قناة الجزيرة وصحفي مستقل، حيث داهم الجنود المحتلون وفتشوا بيته بكلاب مدربة بوقاحة بالغة، وأخذوا الصحفي المذكور معهم خلافا للحقوق البشرية، ولم تصل معلومات حتى الآن حول مصيره. إطلاق قذائف على مركز للقوات الأمريكية في ولاية لغمان ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية أربع قذائف هاوان على مركز للقوات الأمريكية في منطقة سبينة تانه بمديرية قرغيي بولاية لغمان. حسب المصدر، يقع المركز المذكور في منطقة سبينه تانه على طريق كابل جلال آباد السريع بالمديرية المذكورة حيث أطلق المجاهدون أربع قذائف عليها. لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. قندوز انفجار يقتل أربعة من عناصر الشرطة ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة في منطقة كته خيل قرب مركز ولاية قندوز. يضيف النبأ، اسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل أربعة من عناصر الشرطة فيها. بكتيا تفجير دبابة للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر مقتل ثلاثة جنود محتلين نتيجة انفجار في ولاية بكتيا. يفيد النبأ، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس وقع انفجار في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة رود بمديرية سيد كرم بالولاية المذكورة، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل ثلاثة جنود وإصابة آخر بجراحات. خبر عاجل هجوم استشهادي على جنود القوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل لتوه، شن أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال هجوما استشهاديا على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في الناحية السادسة على الطريق الدائري بمدينة جلال آباد بولاية ننجرهار، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر حتى الآن. وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. هرات هجوم على مركز للقوات الأمريكية قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات، تم إطلاق قذائف على مركز للقوات الأمريكية في منطقة اسلام قلعة بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من مساء أمس في منطقة كوشان بالمديرية، حيث سقط خلاله ثلاث قذائف على مركز العدو، لكن لم تصل معلومات دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. موسى قلعة انفجار في آلية للأمريكيين قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الخامسة من صباح اليوم كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة وتش مانده قرب مركز المديرية الذكورة، إذ انفجر لغم مزروع من قبل المجاهدين فيها. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. سنجين تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري يوسف أحمدي وقع الإنفجار في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الثامنة من صباح اليوم كانت دورية العدو متجهة من مديرية جريشك نحو مركز مديرية سنجين إذ انفجرت عبوة ناسفة في إحدى دبابات الدورية في منطقة كاريز امان الله بمديرية سنجين. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل جميع ركابها. فارياب هجوم على قافلة العدو العسكرية قاري يوسف أحمدي نفذ الهجوم على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية ألمار بولاية فارياب. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس حينما كانت قافلة العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة كفتر خاني بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن تدمير آليتين عسكريتين للعدو بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنهما. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. مارجه اشتباكات مباشرة، ومقتل جنديين أمريكيين قاري يوسف أحمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في ولاية هلمند. يضيف النبأ، وقعت الإشتباكات في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما كان جنود العدو يخرجون من مركزهم في قرية غلام محمد خان بمنطقة سيستاني بالمديرية المذكورة. أسفرت الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعتين عن مقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين. ويذكر بأنه أصيب مجاهد خلال هذه الإشتباكات. وردك هجوم بالصواريخ على مروحيات العدو ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية وردك، في الساعة الواحدة من الليلة البارحة كانت القوات المحتلة تريد أن ت هبط مروحيات في منطقة مجاورة لمركز مديرية تشك بالولاية المذكورة وذلك لشن سلسلة عمليات ضد المجهادين في المنطقة المذكورة، لكن عند هبوطها هاجم المجاهدون عليها. أستخدم خلال الهجوم صواريخ فقط، ومن أجل سقوط الصواريخ على أهدافها لم تتمكن مروحيات العدو من أن ت نزل الجنود في المنطقة المذكورة، ورجعت خائبة. خبر عاجل إسقاط مروحية في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد يفيد المسؤول الجهادي في مديرية محمد آغي بولاية لوجر عن إسقاط مروحية للقوات المحتلة من قبل المجاهدين في الساعة الثانية من مساء أمس في المديرية المذكورة. يضيف المسؤول، أسقطت المروحية حينما كانت تمر في جو منطقة اوبران بالمديرية المذكورة إذ تعرضت لهجوم من قبل المجاهدين، وقتل وأصيب جميع من كان فيها. انفجار يقتل خمسة جنود في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في مديرية علي شير بولاية خوست. حسب النبأ، وقع الإنفجار في الساعة السابعة من مساء أمس في منطقة بالاود بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل خمسة جنود عملاء فيها. نفذ المجاهدون NUM NUM NUM هجوما ناجحا على جنود العدو ومراكز الإقتراع. التقرير النهائي لعمليات يوم الأقتراع أعلنت يوم أمس إدارة كابل العميلة إجراء عملية الإقتراع الجوفاء بمساندة قوات الاحتلال الصليبية لتنفيذ المخطط الأمريكي بإسم الإنتخابات البرلمانية الشكلية، لإنتخاب مندوبي البرلمان ولسي جيرغا بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقد فشلت العميلة وافتضحت بشكل كبير جدا نتيجة هجمات ناجحة من قبل المجاهدين. إن إمارة أفغانستان الإسلامية قد ردت من ذي قبل إجراء هذه المهزلة الإنتخاباتية الجوفاء، وقد طالب شعبها المسلم بعدم المشاركة في هذا المخطط الأمريكي، كما أرشدت مجاهديها بالهجمات على جنود العدو ومراكز الاقتراع في كافة أرجاء البلاد في يوم الإقتراع، فبنصرة من الله سبحانه وتعالى استطاع المجاهدون الأبطال نتيجة هجمات المبرحة إفشال هذه الدسيسة الأمريكية المسمى بإنتخابات مجلس النواب البرلمان كسابقاتها. ونظرا للمقاطعة الواسعة من قبل الشعب لن يكون هذا الإقتراع انتخابيا بل يكون انتصابيا ، فالمشروع برمته صار إنتصابات لا إنتخابات. الهجمات على مراكز الإقتراع وقوات العدو الأمنية تواصلت طوال نهار يوم أمس أخبار عمليات المجاهدين السريعة المبرحة من مختلف ولايات ومناطق البلد، حيث نشر الناطقون بإسم الإمارة الإسلامية والفروع الإعلامية فيها في نهاية النهار نبأ NUM NUM NUM هجوما على العدو؛ لكن نظرا لصعوبة وسائل الإتصال من مناطق كثيرة في أرجاء الوطن تأخرت وصول جميع تقارير الهجمات، فقام مراسل موقع الإمارة صوت الجهاد بجمع جميع الأخبار الواصلة في تقرير موحد ، يمكن للقراء الكرام الإطلاع عليه في الجدول الآتي التسلسل موقع الهجوم عدد العمليات NUM کابل NUM NUM کندز NUM NUM NUM کونر NUM NUM NUM قندهار NUM NUM NUM لغمان NUM NUM NUM هلمند NUM NUM NUM بکتیا NUM NUM NUM هرات NUM NUM NUM لوجر NUM NUM NUM NUM بروان NUM NUM NUM NUM بلخ NUM NUM NUM زابل NUM NUM NUM NUM جوزجان NUM NUM NUM بدخشان NUM NUM NUM غزنی NUM NUM NUM NUM میدان وردك NUM NUM NUM NUM ننجرهار NUM NUM NUM NUM غور NUM NUM NUM تخار NUM NUM NUM NUM سربل NUM NUM NUM سمنجان NUM NUM NUM خوست NUM NUM NUM NUM بکتیکا NUM NUM NUM NUM نورستان NUM NUM NUM NUM بغلان NUM NUM NUM NUM کابیسا NUM NUM NUM NUM بادغیس NUM NUM NUM فراه NUM NUM NUM NUM ترنکوت NUM NUM NUM NUM نیمروز NUM NUM NUM فاریاب NUM المجموع NUM NUM NUM إنفجاران يقتلان ويصيبان NUM جنود قرب دلارام قاري يوسف أحمدي إنفجرت عبوتان ناسفتان على جنود مشاة لدورية الجيش العميل بقرب من مركز مديرية دلارام بولاية فراه. جاء في الخبر في الساعة العاشرة إلا عشرة دقائق من صباح اليوم كان جنود جيش العميل مترجلين على مسافة كيلومتر واحد من مركز المديرية فإنفجرت عليهم في الطريق عبوتين ناسفتين. وقد قتل NUM جنود في هذا الحادث وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. دارت معركة عنيفة مع جنود أمريكان في نادعلي قاري يوسف أحمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجنود الأمريكيين في مديرية نادعلي بولاية هلمند. يضيف المصدر دارت المعركة العنيفة في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم حين أراد جنود العدو إجراء عمليات ضد المجاهدين في منطقة سيدآباد بتلك المديرية، فإشتبك الجنود الأمريكيون المشاة مع المجاهدين. استمرت الإشتباكات زهاء ساعة كاملة، لقي جندي أمريكي حتفه، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. بولدك إنفجار لغم على مدرعة قوات الاحتلال الصليبية قاري يوسف أحمدي وقع إنفجار على مدرعة لدورية قوات الاحتلال الأمريكية في منطقة لوي كاريز بمديرية بولدك، بولاية قندهار. يضيف المصدر، كانت دورية لقوات العدو تمر في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في المنطقة المذكورة أعلاه ؛ فاصطدمت مدرعة منها بلغم أرضي مزروع. حيث دمرت المدرعة بشكل كامل، قتل وأصيب ستة جنود أمريكيين كانوا على متنها. هلمند تدمير أربع سيارات من قافلة قوات الاحتلال قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لقوات الاحتلال في مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من مساء أمس على قافلة تمويلية لقوات الاحتلال في منطقة سيد تاجدار آغا قرب مركز المديرية ، والتي كانت في طريقها من قندهار نحو ولاية هرات. أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا، وأخرى كرولا، مدرعة ، وشاحنة كبيرة محملة بالمواد الغذائية بواسطة قذايف أر بي جي. كما قتل NUM جنود محافظين بالقافلة على الفور، وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. كما استولى المجاهدون على أسلحة الجنود القتلى وكمية من التجهيزات العسكرية. ثم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم، ولازالت العربات المدمرة باقية على جانب الطريق حتى نهار اليوم. مركز مديرية أجرستان تحت المحاصرة منذ اربعة أيام قاري يوسف أحمدي جاء مركز مديرية اجرستان التابعة لولاية اروزجان التي لها حدود مشترك مع ولاية غزني تحت محاصرة المجاهدين منذ أربعة أيام. في الهجمات المباشرة التي لازالت تستمر صباح اليوم، لقي NUM NUM عنصرا من العدو مصرعهم بمن فيهم قائدين وهما خان ولي، وداود سلطانزوي ، كما أصيب عدد كبير بجراحات شديدة. استخدمت في هذه الهجمات الأسلحة الثقيلة والخفيفة، وعلاوة على الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو ، لحقت خسائر كبيرة بمبنى المديرية، كما تعطبت عدد كبير من السيارات العسكرية وتمويلية للعدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر والعزة لله نصركم الله يا أسود الإسلام
