بسم الله الرحمن الرحيم كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلا ولا ذمة يرضونكم بأفواههم وتأبى قلوبهم وأكثرهم فاسقون التوبة NUM إنهم إن يظهروا عليكم يرجموكم أو يعيدوكم في ملتهم ولن تفلحوا إذا أبدا الكهف NUM NUM الحمد لله رب العالمين ناصر المظلومين والصلاة والسلام على الهادي الامين وعلى اله وصحبه الغر الميامين اما بعدإن المتتبع لما يجري على الساحة العراقية يعلم أن زيادة استهداف مكونات الشعب العراقي لبعضها البعض تتناسب طرديا مع زيادة العمليات العسكرية للمجاهدين ضد قوات الصليب وهذا الأمر لا يحتاج إلى عقول ذكية واعية لكي تعرفها فهي واضحة كوضوح الشمس. ولكننا نريد أن نعطي للموضوع واقعيته فان ما قامت به حكومة علاوي ومن بعدها الجعفري من اعتقالات طالت اغلب مناطق أهل السنة من أبي الخصيب في البصرة جنوبا ومرورا بالعمارة والسماوة والصويرة والنجف والمدائن ومعظم أحياء بغداد وحتى تلعفر شمالا طالت الآلاف من الشباب الذين لا يحملهم على البقاء في بيوتهم في تلك المناطق إلا لقمة عيشهم وحبهم لأهلهم متسترين بحجج واهية من محاربة الإرهاب والسلفية مستخدمين أسماء طائفية وإرهابية من ذئب وصقر والحسين وغيرها. وما قامت به الحكومة الرافضية من قتل بابشع الأدوات والمواد حتى بات العراقيون يطلقون عليها حكومة الدريل لأنها تستخدمها في قتال أهل السنة فقد قادت حكومة الجعفري حملات تصفية بدأت من سوق الخضر في علوة جميلة حيث قتل NUM NUM شخص من أهل السنة واستمرت لتنال من المساجد وتعتقل الأئمة والخطباء وأهل العلم لترميهم في المزابل وما حصل للشيخ الجليل حميد مخلف الدليمي في حي الشعب من قتله على فراشه وسط أولاده وما حصل من تنكيل للشيخ عبد الكريم عبد الرزاق إمام جامع عمر المختار حتى أصيب بجلطة قلبية والشيخ عبد السلام عبد الكريم الكرديسي في البصرة حيث تم تعذيبه بشكل بشع وليس هذا فقط فقد طالت المجازر كل من اسمه عمر حيث قتل منذ حادثة سامراء NUM NUM NUM شخص كلهم أسمائهم عمر ولا حول ولا قوة إلا بالله. ناهيك عن التعرض للعوائل وتهديدهم وتهجيرهم فقد بلغ عدد العوائل المهجرة NUM NUM NUM NUM عائلة سنية والهجوم على مناطق سنية كاملة كما حصل في الاعظمية وردوا خائبين ولله الفضل والمنة لم ينالوا خيرا. ولم تطل يد التهجير السنة من العراقيين فها هم إخواننا من فلسطين يضطهد ويهجر ويعتقل ما يزيد عن NUM NUM NUM ألف منهم ولا حول ولا قوة إلا بالله. بالإضافة إلى حرق محلات وبيوت أهل السنة ونسفها كما حصل في العامرية والبصرة. أما السجون وما أدراك ما السجون فتشهد الجدران لم يحصل للمسلمين هناك فسجن الجادرية ليس الوحيد فقد حولت الحسينيات إلى مراكز تعذيب فقد علمنا أن NUM NUM حسينية تستخدم فيها ملاجئ للتعذيب كما كشف في حسينية أور في بغداد وقد اعترفت الواشنطن بوست أن الفرقة العسكرية الأمريكية الثالثة للمشاة وحدها تحتفظ بسجلات لعمليات تعذيب للقوات العراقية بلغ عددها NUM NUM NUM حالة. وجاءت حادثة سامراء التي دبرتها حكومة الجعفري ومن وراءها طهران لتفتح أبواب الشر على مصراعيه فقد دنس NUM NUM NUM مسجدا واهين NUM NUM NUM NUM مصحفا وقتل العشرات من أهل السنة. كما أصبح الكلام تصريحا لا تلميحا فهذا ياسر الحبيب لا أحبه الله يقول إن علينا هدم مساجد النواصب ويقصد أهل السنة وان تحرير مرقد العسكري من أيديهم أوجب من تحرير بين المقدس من اليهود . وخلاصة القول أن في حكومة الجعفري وحدها تم اعتقال NUM NUM ألف عراقي وقتل ما يزيد عن NUM NUM ألف من أهل السنة كيف لا ووزير داخليته يريد التعاون مع الشيطان ضد الإرهاب ولو سئل آنت تكره الإرهاب وأعمال الإرهاب هي شيطانية فكيف تتعاون مع الشيطان ضد الإرهاب؟ إلا إذا كان يعتقد إن الإرهاب هو عمل رحماني وشرع الإلهي ويريد التعاون مع الشيطان ضده بل أكثرهم لا يعقلون. وهذا وزير دفاع الرافضة يريد أن يهدم المنازل على رؤوس النساء والأطفال إذا تبين له إن في البيت مجاهد. إن كل ما يجري وما سيجري من جرائم صفوية تدفعنا للسؤال ماذا نفعل لو اشتعلت الحرب الأهلية؟ المطلوب هو كالتالي NUM الدعاء في أوقات الاستجابة أن يهلك الله الرافضة وأذنابهم. NUM التهيئ بالسلاح والعتاد وإخفاؤه في مكان مناسب لان الحرب إذا اشتعلت فان قوات الصليب لن تتدخل فالسلاح لا يكون خطرا عليهم. NUM الالتفاف حول العلماء والمجاهدين ودعمهم والتكاتف والتكافل. NUM توعية الأطفال من كيد الرافضة فلا يشتري اللعبة أو الطعام إلا وهو برفقة والده. NUM الانسحاب من المدن المختلطة والانتقال إلى مدن أكثر أمنا. أما نحن فإننا وبقوة الله فقد هيأنا للرافضة ما لا عين رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب احدهم فإننا نطور أسلحة ونحتفظ بأخرى لا نريد استخدامها إلا إذا اجبرنا على ذلك ولن نكتفي فيما لو اندلعت الحرب الطائفية في رد الهجوم وإنما ستمتد أيادينا إلى النجف وكربلاء اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد. القيادة العامة جيش الفاتحينالله اكبر لله دركم يا اسود الفاتحين نصركم الله وسدد رميكم
اللهم يارب العالمين يا عزيز يا جبار يا ذا الجلال والإكرام يا من بيده ملكوت السموات والأرض يا من إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون نسألك أن تنصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك اللهم عليك بالصليبيين ومن عاونهم اللهم عليك باليهود الغاصبين ومن هاودهم اللهم عليك بالرافضة الملاعين ومن شايعهم اللهم عليك بالحكام الخونة المرتدين ومن ناصرهم وأيدهم اللهم عليك بالمنافقين والمتسترين بالدين فافضحهم على العالمين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أرنا فيهم يوما أسودا كيوم عاد وثمود اللهم سلط الظالمين على الظالمين وأخرج المجاهدين
الله اكبر لله دركم يا اسود الفاتحين نصركم الله وسدد رميكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة جيش الفاتحين أما نحن فإننا وبقوة الله فقد هيأنا للرافضة ما لا عين رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب احدهم فإننا نطور أسلحة ونحتفظ بأخرى لا نريد استخدامها إلا إذا اجبرنا على ذلك ولن نكتفي فيما لو اندلعت الحرب الطائفية في رد الهجوم وإنما ستمتد أيادينا إلى النجف وكربلاء اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد. الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود الفاتحين
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم اهلك الظالمين بالظالمين وخرج المسلمين من بينهم سالمين يارب العالمين اللهم عليك بالروافظ والمجوس الخائنين ودمرهم يارب بقوتك كل تدمير وزلزل الارض من تحت اقدامهم يارب العالمين اللهم انصر عبادك المجاهدين في مشارق الارض مغاربها يارب العالمين اللهم سدد رميهم اللهم وحد جمعهم اللهم انزل سكينتك عليهم يارب العرش العظيم اللهم اجعل لهم من كل هم فرجا ومن كل ضيق مخرجا يارب العالمين وصلي اللهم على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
الله اكبر الله اكبر لله دركم يا ابطال وبأذن الله انتم الغالبون مادمتم تمشون في سبيل الله.
الله اكبر الله اكبر لله دركم يا ابطال وبأذن الله انتم الغالبون مادمتم تمشون في سبيل الله.
