إن من واجبات المسلم صيانة نسائه على الوجود في مواطن يرتاب العبد منها. وتبقى المرأة في حرز مادامت بعيدة عن مخالطة الرجال وبعيدة عن مجالسهم. والله إني لا أقبل أن أكون في بيتي ومعي بعض إخواني بينما تسمع أختي ما يدور بيني وبينهم من محادثات الرجال ولو من وراء حجاب فضلا على أن تشاركني الحوار أو المزاح ولو من وراء الباب. فما بالك من إمرأة أجنبية لا تحل لك أن تشارك الرجال في حواراتهم الحادة وتتدخل تارة بالمزاح وتارة بالسخرية وتارة تسب هذا وتشتم هذا وتقول لهذا ثعبان متلون أو زادك الله حسدا أو لأدبنك وأخرى ترفعك على أقرانك وتقول لقد فعلتم بهم كذا وكذا ... والسؤال الذي لدينا هل تقبل أنت بالله عليك أن تقوم امرأتك أو أختك بمثل هذا وتدخل على مجامع الرجال تسمع ضحكهم وهزأهم وغضبهم ورضاهم وتتركها أنت في بيتك وتذهب لعملك تاركا لها محادثة الرجال ومشاركتهم . إذا غضت المرأة نظرها عن الأعمى وهو لا يراها أليس في ذلك دلالة من الشرع الحنيف أنه يريد صيانة نفسها كما يأمر الرجل بصيانة نفسه ألا تعتقدون أن التساهل في هذا الباب شر على نساء المسلمين حتى صار البعض يتملق فيهن في منتديات الحوار بدعوى أن هذه خير من الرجال فقط لأنها تناصر فكرته ثم يتقبل الجميع عبارات المديح فيها بما تتضمنه من رقة في الكلام وخضوع في القول. وبالمقابل هل ترضى المرأة لزوجها أو أخيها مجالسة النساء ومحاورتهن في منتديات ولقاءات نسائية خالصة يرى من النساء خفتهن وتغنجهن وتضاحكهن وتمايلهن ما من امرأة إلا وتخشى ذلك وتأباه غيرة على زوجها أن يتشبب بامرأة أو يتعلق قلبه بصفتها وإن لم يرها .... أفترضون هذا لنسائكم يا معاشر الرجال ؟؟ فإن كنتم لا ترضون هذا فكيف تقبلونه في امرأة لا تحل لكم أليس هذا من الغش والخديعة للمسلمين إن أقل ما يمكن أن نقوله هنا دع ما يريبك إلى ما لا يريبك من اتقى الشبهات فقد استبرأ لدينه وعرضه وإليكم بعض أقوال أهل العلم في حكم مشاركة المرأة في المنتديات ومناقشة الرجال سؤال ماحكم مشاركة المرأة في المنتديات؟ وردها على الرجال ومناقشتها مواضيع معهم؟ وهل المزح مع الرجال في المنتديات يعتبر حراما؟ وما حكم استخدام الأيقونات التعبيرية مثل الابتسامات ؟ وهل استخدام الرسائل الخاصة بين المرأة والرجل للاستفسار عن أمر أو طلب مساعدة يجوز؟ وهل يجوز للمرأة أن تكتب كلمة هههههه؟ جزاكم الله خيرا جوابي على أسئلتي بدقه حتى أطمئن . الجواب الحمد لله أولا يجوز للمرأة أن تشارك في المنتديات العامة ، إذا تقيدت بالضوابط التالية NUM أن تكون مشاركتها على قدر الحاجة ، فتطرح سؤالها أو موضوعها ، وتنصرف ، ولا تعل ق إلا على ما لابد منه ؛ لأن الأصل هو صيانتها عن الكلام مع الرجال ، والاختلاط بهم . NUM ألا يكون في كلامها ما يثير الفتنة ، كالمزاح ولين الكلام ، والضحك كأن تكتب هههههه كما في السؤال ، أو تستخدم الأيقونات المعبرة عن الابتسامات ؛ لأن ذلك يؤدي إلى طمع من في قلبه مرض ، كما قال سبحانه ي ا ن س اء الن ب ي ل س ت ن ك أ ح د م ن الن س اء إ ن ات ق ي ت ن ف ل ا ت خ ض ع ن ب ال ق و ل ف ي ط م ع ال ذ ي ف ي ق ل ب ه م ر ض و ق ل ن ق و ل ا م ع ر وف ا الأحزاب NUM NUM NUM تجنب إعطاء البريد ، أو المراسلة الخاصة مع أحد من الرجال ، ولو كان ذلك لطلب مساعدة ؛ لما تؤدي إليه هذه المراسلة من تعلق القلب وحدوث الفتنة غالبا . وراجعي السؤال رقم NUM NUM NUM NUM NUM ورقم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM والأولى والأفضل ألا تشارك المرأة إلا في المنتديات النسائية ، فهذا أسلم لها ، وقد كثرت هذه المنتديات ، وفيها خير وغنى . وإن احتاجت للمشاركة في منتديات عامة فالأولى أن تختار اسما لا يدل على أنها أنثى . والله أعلم . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM المراة المسلمة يحق لها ما يحق للرجال في نصرة الاسلام والمسلمين ولا احد يحق ان يحرمهم من هذا الامر سواء جهاد الانترنت او في الميدان فعلينا ان نشجع الاخوات من مشاركتهم لهموم المسلمين
نعم، علينا ان نشجع الاخوات من مشاركتهم لهموم المسلمين
ولقد شهدنا بالامس ما فعلته نساء فلسطين امام معبر رفح فلقد شرفت نسوة فلسطين نساء المسلمين في العالم بمواقفهم البطولية والشجاعة
بوركتم اخواننا مقاومة وسلفي تقي نعم علينا ان نشارك المسلمين همومهم لا يمكن المرأة الصليبية تكون افضل من المرأة المسلمة تشارك بحربهم واعلامهم بينما المراة المسلمة هي من كانت تشارك في الحرب وفي الشعر ونذكركم بسيف ام عمارة وخنجر ام سليم وشعر الخنساء هؤلاء قدوتنا ولايمكن لاحد ان يمنعنا انا مسلمة وحرة والغيرة والحرقة على حال المسلمين غزت قلبي والله ونحن حاليا نشارك بالمنتديات بالاقلام ورجالنا بوسط المعارك وهذا الكلام الذي نقلته لنا لاداعي له لان هنا منتديات جهادية ومن تشارك ليس لها غاية سوى نصرة الدين فو الله انا ادخل لنصرة اخواني المسلمين ونتمنى من الاخوة احترامنا نحن هنا لنصرة اخواننا المجاهدين وليعلموا ان لهم اخوات ينصارونهم ونشد على اياديهم .. ونبارك لهم خطاهم هذا هو الهدف من وجودنا فقط لاغير واحسنوا الظن بنا واتمنى عدم التقليل من اهمية وجودنا ومناصرتنا لاخواننا المجاهدين كما نساء الصليب تشارك في جيشهم واعلامهم المراة المسلمة لها دورها وهل يعقل الصليبية اقوى من المسلمة ؟؟ لا والله بل المرأة منا بالف رجل صليبي مو امرأة اللهم انصر المجاهدين في كل مكان .
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله محمد القائل إنما النساء شقائق الرجال ، رواه أبو داود والترمذي، وصححه السيوطي، وحسنه الألباني
قال عمر رضي الله عنه حاسبوا أنفسكم قبل أن ت حاس بوا، وزنوا أعمالكم قبل أن توزنوا، وتجهزوا للعرض الأكبر . على الرجال ان ينتبهو لمشاركاتهم وردودهم ليس فقط على النساء ولوحظ في بعض المنتديات الاسلاميه من اغلب المشاركين من الرجال وللاسف قلة الادب والتجاوز على المسلمين سواء المشاركين وغيرهم وحسب علمي ان اغلب النساء المشاركات في هذا المنتدى المبارك ملتزمات بشرع الله عز وجل وسنة نبيه المصطفى عليه افضل الصلاة والسلام نسألك اللهم ياربنا ان توحد صفوفنا لنصرة دينك الحنيف رجال ونساء
بارك الله فيك أخي مسلم غريب يجب على النساء الإبتعاد عن مواضيع النقاش في المنتديات وخاصة المواضيع التي فيها إختلاف كبير و الملاحظ أن بعض النساء أصبحوا ينشرون مواضيع الخلاف ويشاركون فيها وبكثرة وردودهم تجد فيها تجاوزات كبيره على من يخالفة من الرجال من سخرية وشتم وغيره ومن يرى أن الأمر لاشيء فيه فلماذا لا يسمح لمحارمه بالذهاب إلى مجالس الرجال وتحدث معهم هذا الأمر يجب التنبه له ويجب على المشرفين والقائيمين على المنتديات وخاصة الإسلامية بأن يضعوا حدا لهذه الظاهرة و أن يضعوا قسم خاص بالنساء يتناقشون في بعيدا عن الرجال
الأخ العزيز أرد بإختصار أن الغيرة التي تشعر بها والأحاديث الضعيفة لا تحرم ما أحلة الله النقاش والحوار والجدال الإيجابي جائز للرجال والنساء والدليل واضح لا يرده إلا دليل أقوى منه ق د س م ع الل ه ق و ل ال ت ي ت ج اد ل ك ف ي ز و ج ه ا و ت ش ت ك ي إ ل ى الل ه و الل ه ي س م ع ت ح او ر ك م ا إ ن الل ه س م يع ب ص ير المجادلة NUM التفسير كما في التفسير الميسر بتصرف قد سمع الله قول خولة بنت ثعلبة التي تراجعت في شأن زوجها أوس بن الصامت ، والله يسمع تخاطبكما ومراجعتكما وجدالكما. إن الله سميع لكل قول، بصير بكل شيء، لا تخفى عليه خافية. أي أن الجدال مع الرجال جائز ما لم يتعدى أدب الحوار وهذا بالصوت فما بالك بالكتابة التي هي أقل من الصوت كثيرا لا تضيق واسعا أرجوك وجزاك الله خيرا على النصيحة
بارك الله فيكم اخواني مقاومه السلفي التقي فاطمة الاسلميه الصحفي واحب ان اضيف يا صاحب الموضوع انت خرجت عن الدائره التي من اجلها دخلت المنتدي وكان الاجدر بك ان تتقي الله في نفسك اولا وفينا لانك تعلم والجميع اننا في المنتدي لم ناتي بمنكر فلما هذا اللغط والكلام الفاضي ؟؟؟ وحري بك بعد هذه الردود ان تخرج انت من المنتدي اذا لم يعجبك وجود النساء فيه ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية بوركتم اخواننا مقاومة وسلفي تقي نعم علينا ان نشارك المسلمين همومهم لا يمكن المرأة الصليبية تكون افضل من المرأة المسلمة تشارك بحربهم واعلامهم بينما المراة المسلمة هي من كانت تشارك في الحرب وفي الشعر ونذكركم بسيف ام عمارة وخنجر ام سليم وشعر الخنساء هؤلاء قدوتنا ولايمكن لاحد ان يمنعنا انا مسلمة وحرة والغيرة والحرقة على حال المسلمين غزت قلبي والله ونحن حاليا نشارك بالمنتديات بالاقلام ورجالنا بوسط المعارك وهذا الكلام الذي نقلته لنا لاداعي له لان هنا منتديات جهادية ومن تشارك ليس لها غاية سوى نصرة الدين فو الله انا ادخل لنصرة اخواني المسلمين ونتمنى من الاخوة احترامنا نحن هنا لنصرة اخواننا المجاهدين وليعلموا ان لهم اخوات ينصارونهم ونشد على اياديهم .. ونبارك لهم خطاهم هذا هو الهدف من وجودنا فقط لاغير واحسنوا الظن بنا واتمنى عدم التقليل من اهمية وجودنا ومناصرتنا لاخواننا المجاهدين كما نساء الصليب تشارك في جيشهم واعلامهم المراة المسلمة لها دورها وهل يعقل الصليبية اقوى من المسلمة ؟؟ لا والله بل المرأة منا بالف رجل صليبي مو امرأة اللهم انصر المجاهدين في كل مكان . بارك الله فيك والله لقد قلت الحق والصواب فكما الرجال يحبون الجنة ونعيمها كذالك النساء تحب الجنة ونعيمها وافضل طريق لدخول الجنة هو طريق الجهاد بالنفس والمال والقلم وكل شيئ
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه بارك الله فيكم اخواني مقاومه السلفي التقي فاطمة الاسلميه الصحفي واحب ان اضيف يا صاحب الموضوع انت خرجت عن الدائره التي من اجلها دخلت المنتدي وكان الاجدر بك ان تتقي الله في نفسك اولا وفينا لانك تعلم والجميع اننا في المنتدي لم ناتي بمنكر فلما هذا اللغط والكلام الفاضي ؟؟؟ وحري بك بعد هذه الردود ان تخرج انت من المنتدي اذا لم يعجبك وجود النساء فيه .. اختي نورة الكويتية لا تكوني قاسية مع اخونا المسلم الغريب فهو له رأي والاخرين لهم رأي وهو طرح موضوعه ولم يسب او يشتم اي احد من الاخوات فعليك ان تردي عليه بلطف. وبارك الله فيك وفي كل اخت تشاطر الرجال لحمل هم الاسلام والمسلمين
الإخوة الأكارم أراكم حجرت واسعا .. أنا لم أقلل من شأن المرأة أو أنه ليس لها دور في نصرة هذا الدين ..ولم أعترض على مشاركة المرأة في المنتديات ولكن لكل شيء ضوابط وحدود ..وأنا لا أفترض التهمة في المرأة .. نعم من حق المرأة المشاركة في نصرة الإسلام لكن أخي الكريم مقاومة لم تجب على سؤالي الأساسي وهو اقتباس والسؤال الذي لدينا هل تقبل أنت بالله عليك اقتباس أن تقوم امرأتك أو أختك بمثل هذا وتدخل على مجامع الرجال تسمع ضحكهم وهزأهم وغضبهم ورضاهم وتتركها أنت في بيتك وتذهب لعملك تاركا لها محادثة الرجال ومشاركتهم وزد إلي ذلك بعض قلة الأدب وبعض العبارات التي تصدر من بعضهن كقول إحداهن لرجل أجنبي عنها سأدبك وأنت ثعبان و زادك الله حسدا أو أن تقول له أنا أشفق عليك ..وما الى ذلك . أو لك أن تتمعن مشاركة إحداهن في هذا الموضوع وقلي بربك ..هل تقبل أن يصدر هذا من زوجتك أو اختك ؟؟ أنا أريد إجابة على هذا السؤال ..فقط من حق المرأة أن تسأل أهل العلم أمور دينها وأن تجاهد في سبيل الله لكن بالله عليكم أين هذا مما يحدث في المنتديات المختلطة ؟لا يوجد جهاد في المنتديات ..ولا داعي للتسويغات الباطلة والتي يحاول البعض أن يضحك بها على نفسه مثل نصرة الجهاد والمجاهدين وما شابه ذلك ليبرر تللك الطوام التي تصد من بعضهن . سأقرب لكم الصورة وسأعطيكم مثال زوجتك تجلس أمام الشاشة فتفتح النت وتدخل المنتديات وغرف البالتوك وترى المعارك والمسامرات في حوارات رجالية NUM NUM NUM ..وهذا كاف الى أن يطرق سمعها ما لا ينبغي لها سماعه. وفي المقابل لنفرض أن زوجتك أو اختك تحضر الدروس والحلقات في المسجد ..وبطبيعة الحال فإن النساء يتحدثن فيما بينهن وربما يتبادلن المزاح .. هل تقبل زوجتك أن تضع سماعة وتتركك تستمع الى كلماتهن وهن يتكلمن سويا ..والله إنها لن تقبل ذلك أبدا .. فالعجيب أن يتقبل الرجل العكس.. وهذا كله في المتابعة فقط فمابالك بالمشاركة في الحوارات الحادة ..والقضايا الحساسة.. في أحد المنتديات الجهادية رأيت احد الموضوعات عنوانه اين الاخت فلانه موضوع كامل كما يحدث عند غياب احد الاخوة والله لما رأيت ذاك الموضوع أ صبت بضيق شديد في صدري..لأني تخيلت أن هذه العضوة هي أختي أو زوجتي .. فيا أخي العزيز مقامة هل إذا رأيت كل هذا يحدث في هذه المنتديات المختلطة فهل ستشجع زوجتك أو اختك للمشاركة ؟ لا أريد منك جوابا هنا .. وأنا أجزم أنك لن تقل بهذا فعليك إذا أن تذكر قول النبي صلى الله عليه وسلم لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه كتبه الفقير الى ربه المسلم الغريب ..وعسى أن تكون آخر مشاركة في منتدى أحببت أصحابه أسود الجيش الإسلامي ..فلم أتوقع يوما أن ألقى هنا ما لقيته وأن أرى مالم أره في الواقع من قلة حياء بعض النسوة.
الاخ المسلم الغريب ربما اخطأت فأمامك ادلة من الكتاب و السنة ننتظر مبادرة منك بارك الله فيكم
بارك الله فيك اخي المسلم الغريب وانا اوافقك رايك هذا لكن هناك ملاحظة اقولها لك ان حديث غض البصر من الاعنى حديث ضعيف وجزاك الله خي ترا
جزاك الله خيرا اخي المسلم الغريب لا يصلح المجتمع الا بصلاح المراة و التزام النساء بالضوابط الشرعية نادر جدا ليس في المنتدى فحسب بل في كل مجالات الحياة لقد فسد مجتمعنا بسبب فساد الحكام و النساء حسبنا الله و نعم الوكيل
و الله اردت فقط توضيح في ردي انني لم اقصد عدم التزام النساء بالضوابط الشرعية هذا المنتدى بالتحديد و لكن قصدت به المنتديات بصفة عامة اخشى ان تكون بعض الاخوات فهمته على اني عليها حاشى لله ان اقصد واحدة بعينها يا اختي نورة لكن فقط اقول للاخ الفاضل مشاركة المراة في الحوار في بعض المواضيع و التي يكثر فيها السباب و قضاء جل وقتها في قراءة ردودهم و تبادل الشتائم معهم امر مخجل لا تجوز لكن دخولها لمواضيع معينة و ردها عليه بقدر ا لضرورة و بالضوابط الشرعية اضنه يجوز و اذا دخلت في مواضيع التي ينشر فيها فقط عمليات المجاهدين لمتابعة اخبارهم و لمشاهدت بطولاتهم اضنها تجوز بالنسبة لسؤالك بهل يرضى ابوك او اخوك بتصفح منتدى البراق فبالنسبة لي والدي يجلس احيانا معي لنشاهد معا افلام المجاهدين واطلعه على بعض المواضيع القيمةودخولي المنتدى باذنه اسال الله ان ينصر المجاهدين بالعراق 