بسم الله الرحمن الرحيم ميوند مقتل وإصابة جندي أمريكي نتيجة انفجارات شديدة الأربعاء يناير قاری يوسف احمدي وقع انفجاران منفصلان في آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية في منطقة كاريز شير علي بمديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير كلتا الآليتين بشكل كامل ومقتل وإصابة جنديا فيهما. حسب النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت قافلة العدو العسكرية تمر في المنطقة المذكورة إذ تعرضت اثنين من آلياتها لألغام مزروعة من قبل المجاهدين. وقع كلا الإنفجارين بواسطة ألغام مزروعة تم التحكم فيها عن بعد، ولازالت الآليتان المدمرتان في موقع الحادث حتى الآن. . . ... مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية