السبيل تامر الصمادي تظاهر عناصر في التيار السلفي الجهادي الثلاثاء بوسط البلد، للمطالبة بالإفراج عن السجناء الإسلاميين التنظيمات ، الذين يقضون أحكاما طويلة في السجون بتهم تتعلق ب أمن الدولة . وانطلق أكثر من ألف متظاهر في مسيرة من أمام المسجد الحسيني باتجاه سقف السيل، رافعين لافتات دعت إلى تحكيم الشريعة الإسلامية في البلاد، والدعوة إلى إعلان الجهاد على من أسموهم الكفار . وشارك في المسيرة قيادات جهادية من أمثال منظر التيار في شمال المملكة أبو محمد الطحاوي ، والدكتور سعد الحنيطي، بالإضافة إلى جراح الرحاحلة. وبدا واضحا مشاركة عناصر السلفية الجهادية، الذين توافدوا من محافظات معان، والسلط، وإربد، والكرك. وشهدت التظاهرة التي انطلقت وانتهت بشكل سلمي، حضورا لافتا لشباب التيار، الذين ارتدى بعضهم العمائم السوداء والخضراء. ور فع في التظاهرة التي شارك فيها عدد من نساء المعتقلين لافتات كتب عليها، أبناؤنا تحت التعذيب إلى متى؟ ، لصالح من يبقى المقدسي في السجن؟ ، لا للاعتقالات التعسفية ، لا لاقتحام المنازل ليلا، وسب الذات الإلهية من قبل السج انين . وسمع من بين الهتافات الله مولانا ولا مولى لهم ، الشعب يريد تحكيم القرآن ، الشعب يريد إطلاق الأسير ، في إشارة إلى معتقلي التيار، الذين يقبعون في السجون. كما حمل المتظاهرون صورا للمعتقلين، ولافتات تحمل أسماء بعض العشائر من محافظة معان، التي طالبت هي الأخرى بضرورة الإفراج الفوري عن المعتقلين. وشارك المتظاهرون عدد من محامي التنظيمات الإسلامية، بالإضافة إلى رئيس لجنة الحريات في حزب جبهة العمل الإسلامي علي أبو السكر، وسط حضور إعلامي لافت، وتواجد قليل لأفراد الأمن. وقال القيادي سعد الحنيطي ل السبيل ، إن الأجهزة الأمنية قامت باستدعاء عدد من قيادات التيار أمس، في محاولة لإلغاء الفعالية، لكننا دفعنا باتجاه تنفيذ المسيرة تحت أي ظرف . وأضاف على الدولة أن تفرج عن كافة السجناء الإسلاميين، الذين ح لقت لحاهم، وقام أفراد من الدرك بالدعس عليهم بالبساطير . وأوضح الحنيطي أن الرسالة وصلت إلى الدولة، وإن تيار أهل السنة والجماعة سيواصل تحركاته لحين الإفراج عن جميع المعتقلين . وأعلن التيار عن تنفيذ اعتصام أمام رئاسة الوزراء في الدوار الرابع ظهر الأحد القادم، لذات الغاية. ويعتبر سجن سواقة NUM NUM NUM كلم جنوب عمان أكثر السجون التي يوجد بها معتقلون سلفيون، تتراوح محكومياتهم بين السجن عدة سنوات والسجن المؤبد، في حين ألغيت عقوبة الإعدام عن غالبيتهم ضمن جهود الأردن لإحلال عقوبة السجن المؤبد محل الإعدام. واشتملت التظاهرة على كلمات وصفت ب النارية للطحاوي، قال فيها يا الله طال ليل الظالمين، وطال ليل الكافرين. ما جرى في مصر وتونس وليبيا بشارة خير ستصل إلينا.. . وتعتبر هذه الفعالية الأولى من نوعها على مستوى المملكة، التي ينظمها تيار ينادي بتطيق الشريعة، وإعلان الجهاد. وبحسب مراقبين، فإن التيار الجهادي في البلاد كان يفضل الابتعاد خلال الفترة الماضية عن تنظيم الاحتجاجات العلنية، خوفا من وقوع صدامات مع أجهزة الأمن. ويقضي سجناء التنظيمات أحكاما متفاوتة بالسجن، تصل في حدها الأدنى إلى NUM NUM سنوات. وفي حين تحدثت قيادات التيار عن وجود NUM NUM NUM NUM معتقل في السجون، تشير الأرقام الرسمية إلى وجود NUM NUM NUM معتقل، يقضون أحكاما متفاوتة بالسجن. وكان الادعاء العام في محكمة أمن الدولة قد طلب في أواخر العام NUM NUM NUM NUM ، اعتبار الانتماء للسلفية الجهادية انتماء لجمعية غير مشروعة، وهي تهمة تصل عقوبتها للإعدام. وعبرت المنظمة العربية لحقوق الإنسان في وقت سابق عن قلقها على أوضاع المعتقلين، حيث طالبت الحكومة بفتح ملف سجناء التنظيمات الإسلامية، نتيجة ما قالت إنها تضييقات عليهم في السجون ، وهو ما نفته مديرية الأمن العام على لسان ناطقها الإعلامي محمد الخطيب. يذكر أن عددا من السجناء الإسلاميين دخلوا اليوم الثلاثاء، في إضراب مفتوح عن الطعام بسجن سواقة، للمطالبة بعفو عام، وإلغاء محكمة أمن الدولة. . . ... بقية الفيديوهات على رابط الصحيفة . . ... NUM NUM NUM . خطو ة مباركة وحكيمة نسأل الله ان يفرج عنهم ويفك قيد اسراهم وينصر اهلنا في الاردن على الطغاة الظالميين
المتظاهرون يطالبون بإطلاق معتقلي التنظيمات الإسلامية الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM لأول مرة.. السلفيون الجهاديون بالأردن يتظاهرون الإسلام اليوم وكالات في حراك علني، هو الأول من نوعه على مستوى البلاد، تظاهر المئات من عناصر التيار السلفي الجهادي بالعاصمة الأردنية عمان ظهر اليوم الثلاثاء، لمطالبة السلطات بالإفراج عن سجناء ما يعرف ب التنظيمات الإسلامية في السجون، داعين النظام في البلاد لإصدار عفو عام عنهم. كما نفذت اللجنة الشعبية للدفاع عن الجندي الأردني أحمد الدقامسة، اعتصام ا آخر أمام رئاسة الوزراء، لطلب الإفراج عنه، في حراك هو الثاني منذ تولي محاميه السابق حسين مجلي، وزارة العدل في الحكومة الجديدة. وخرج المئات من أنصار التيار السلفي وأهالي المحكومين في السجون الأردنية، على خلفية قضايا عديدة وتهم تتعلق بأمن الدولة، من أمام الجامع الحسيني ، في وسط البلد العاصمة ، قادمين من محافظات معان والكرك وإربد والبلقاء، وسط تواجد أقل من المتوقع لقوات الأمن الأردنية. ووسط هتافات الشعب يريد تحكيم القرآن ، و العفو من شيم الهاشميين ، طالب المتظاهرون بالإفراج عن كافة المعتقلين السياسيين الإسلاميين، فيما ألقى عدد منهم كلمات خطابية خلال المسيرة، قالوا فيها لو كان نظام الحكم في البلاد عادلا ، لفتح تحقيقا بما يجري من تعذيب للمعتقلين في السجون. وحمل المحتجون الذين جابوا شوارع وسط البلد دون أي تدخل أمني، صور أبرز المعتقلين، ولافتات تحمل عبارات سب الذات الإلهية جهارا نهارا من السجانين ، و العفو العام من شيم الكرام ، ويبقى أهالي أبو سياف وأهالي معان في السجون. وي عد عصام البرقاوي الملقب ب أبو محمد المقدسي ، مرشد التيار السلفي، ومحمد الشلبي الملقب ب أبو سياف ، من أبرز المعتقلين، فيما رافق التظاهرة السلفي أبو محمد الطحاوي، الذي أفرج عنه قبل أشهر، وحوكم لعام ونصف بتهمة التحريض على الفتنة ، و الانتماء لتنظيم غير مشروع. وقال وكيل التنظيمات الإسلامية في الأردن، المحامي موسى العبدللات، إن الحراك الاحتجاجي هو الأول من نوعه بشكل علني ومنظم، مشيرا إلى أن مطالب التيار تطبيق شرع الله في الحكم ، وإصدار عفو عام عن كافة معتقلي التنظيمات في السجون الأردنية، بمن فيهم الجندي الدقامسة، ومعتقلي ما يعرف بقضية حماس في الأردن. وقدر وكيل التنظيمات الإسلامية بالمملكة الأردنية أعداد المعتقلين من أعضاء التنظيمات الإسلامية بما يتراوح بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM معتقل وسجين، مشيرا إلى أن غالبية أعضاء التنظيمات قد صدرت بحقهم أحكام قضائية عالية ، لا تقل في حدها الأدنى عن عشرة سنوات. واعتبر العبدللات أن قضية معتقلي التنظيمات أهملت على مدار الحكومات المتعاقبة، لافتا إلى أنه طلب مرارا الالتقاء ب رأس الدولة لشرح القضية التي اعتبرها تعرضت للتشويه في الإعلام، على حد قوله. ويخضع أبو محمد المقدسي للمحاكمة أمام محكمة أمن الدولة بتهمة دعم طالبان وإرسال أموال لها ، فيما حوكم في وقت سابق في قضية ما يعرف بتنظيم المفرق ، المتعلقة بمحاولة تهريب أسلحة إلى خارج الأردن. وأوقف المقدسي خلال الأعوام من NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM من دون محاكمة، فيما تم الإفراج عنه منذ شهرين، لتتم عملية اعتقاله مجددا ، فيما حوكم أبو سياف بقضيتي تنظيم المفرق ، و أهل معان ، بعشر سنوات، و NUM NUM سنة، منذ عام NUM NUM NUM NUM . كما طالبت والدة المعتقل أسامة أبو كبير، خلال الاحتجاج للإفراج عن ابنه، مشيرة إلى مضي نحو ثلاث سنوات على حبسه في مركز إصلاح وتأهيل الجويدة ، بتهمة الانتماء إلى خلية لتنفيذ عمليات عسكرية في قطاع غزة ، حيث صدر بحقه حكم بالسجن NUM NUM عاما ، بعد تخفيضه من المؤبد. ي ذكر أن الادعاء العام في محكمة أمن الدولة كان قد طلب في أواخر العام NUM NUM NUM NUM ، اعتبار الانتماء للسلفية الجهادية ، بمثابة انتماء لجمعية غير مشروعة ، وهي تهمة تصل عقوبتها إلى الإعدام. إلى ذلك، جددت اللجنة الشعبية للدفاع عن الجندي الأردني أحمد الدقامسة، مطالبتها بالإفراج الفوري عنه خلال اعتصام نفذته أمام رئاسة الوزراء بعد ظهر الثلاثاء. وفيما بدأ عدد من سجناء التنظيمات الإسلامية تنفيذ إضراب مفتوح عن الطعام اعتبارا من اليوم الثلاثاء وحتى صدور عفو عام، انضم عدد من المتظاهرين إلى الاعتصام للمطالبة بالإفراج عن الدقامسة. وكان وزير العدل الأردني، حسين مجلي، الذي تولى رئاسة لجنة الدفاع عن الدقامسة، قد أثار استياء الجانب الإسرائيلي بتصريحات خلال اعتصام سابق الشهر الماضي، نفذته اللجنة أمام مقر الوزارة، وصف فيها الدقامسة بالبطل الذي لا يجب حبسه. وأكدت اللجنة استمرار حراكها لحين تحقيق استصدار عفو عن الدقامسة المحكوم بالسجن المؤبد لمدة عشرين عاما ، على خلفية قتله NUM إسرائيليات في عملية ما يعرف ب الباقورة عام NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . السلام عليكم الى متى يحاكم ابنائنا وابائنا المدنيين في محاكم عسكريه الى متى هذا الظلم ؟
اللهم احفظ شيوخنا ابو محمد المقدسي وشيخنا الحبيب ابو عمر ايمن ابو الرب وشيخنا ايادالقنيبي اللهم فرج عنهم وهم الان في سجن الجويده وفي زنزانه واحده وهم بحاجه للدعاء اللهم ثبتهم وانصرهم وفرج عنهم يارب العالمنين
اللهم انصر الاسلام والمسلمين
اللهم فك أسر جميع المسلمين فك وا الع انى،،
اللهم انصر الاسلام والمسلمين وولي عليهم خيارهم
