بسم الله الرحمن الرحيم نخبة الإعلام الجهاديقسم التفريغ والنشر يقدم بيان .. للشعب الأمريكي للشيخ الأسد أسامة بن لادن نصره الله الصادر عن مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM الحمد لله الذي خلق الخلق لعبادته وأمرهم بالعدل ، وأذن للمظلوم أن يقتص من ظالمه بالمثل. أما بعد . . أيها الشعب الأمريكي ، حديثي هذا إليكم تذكيرا بأسباب الحادي عشر وما تبعها من حروب وتداعيات والسبيل لحسمها من أصلها ، وأخص بالذكر ذوي المصابين في تلك الأحداث والذين طالبوا مؤخرا بفتح تحقيق لمعرفة أسبابها وهي الخطوة الأولى المهمة في الاتجاه الصحيح من بين خطوات كثيرة أخطأت الطريق عن عمد خلال ثماني سنين عجاف مرت عليكم . وحري بالشعب الأمريكي كله أن ينحو نحوهم حيث إن تأخر معرفتكم بتلك الأسباب كلفكم باهظا بدون طائل يذكر ، فإن كانت إدارة البيت الأبيض وهي أحد طرفي النزاع قد أظهرت لكم فيما مضى من سنين أن الحرب ضرورية لحفظ أمنكم ، فإن مما يحرص عليه العقلاء أن يستمعوا إلى طرفي النزاع ليعرفوا الحقيقة ، فأعيروني أسماعكم . فابتداء أقول إننا قد أظهرنا وصرحنا لمرات عديدة منذ أكثر من عقدين ونيف أن سبب خلافنا معكم هو دعمكم لحلفائكم الإسرائيليين المحتلين لأرضنا فلسطين ، فموقفكم هذا مع بعض المظالم الأخرى هو الذي دفعنا للقيام بأحداث الحادي عشر ، ولو عرفتم حجم معاناتنا من ظلم اليهود لنا بدعم من إداراتكم لهم لعلمتم أن كلا أمتينا ضحايا سياسات البيت الأبيض ، والذي هو في الحقيقة رهينة في أيدي مجاميع الضغط ولاسيما الشركات الكبرى واللوبي الإسرائيلي . وإن من أفضل من يوضح لكم أسباب الحادي عشر هو أحد مواطنيكم العميل المخضرم السابق في السي آي ايه والذي استيقظ ضميره في عقده الثامن وقرر أن يقول الحقيقة رغم التهديدات ، ويشرح لكم رسالة الحادي عشر فقام ببعض الأعمال لهذا الغرض خاصة منها كتابه المعنون اعتذار قاتل بالأجرة . وأما فيما يخص توضيح ما يعانيه أهلنا في فلسطين ، فقد أقر أوباما مؤخرا في خطابه من القاهرة بمعاناة أهلنا هناك الواقعين تحت الاحتلال والحصار ، ويزداد الأمر وضوحا إذا قرأتم ما كتبه رئيسكم الأسبق كارتر عن عنصرية الإسرائيليين ضد أهلنا في فلسطين وكذلك إن استمعتم إلى تصريحه قبل أسابيع وأثناء زيارته لغزة المدمرة المحاصرة والذي قال فيه إن سكان غزة يتعامل معهم كحيوانات أكثر من كونهم بشرا ، وحسبنا الله ونعم الوكيل. وهنا ينبغي التوقف طويلا ، فإن من يحمل في بين جنبيه مثقال ذرة من رحمة ، لا يملك إلا أن يتعاطف مع أولئك المستضعفين من الشيوخ والنساء والأطفال الواقعين تحت الحصار القاتل ، وفوق ذلك يصب عليهم الصهاينة قنابل الفسفور الأبيض الحارقة الأمريكية الصنع فالحياة هناك مأساوية لأبعد الحدود إلى درجة أن الأطفال يموتون بين أيدي الآباء والأطباء لنقص الغذاء والدواء وانقطاع الكهرباء ، إنها بحق وصمة عار في جبين ساسة العالم الراضون بذلك ومن والاهم من الناس ، وعن علم وسابق إصرار ، وبتأثير من اللوبي الإسرائيلي في أمريكا يوضح تفاصيل ذلك اثنان من مواطنيكم هما جون ميرشايمر وستيفن والت في كتاب اللوبي الإسرائيلي في الولايات المتحدة ، وبعد قرائتكم للكتب المقترحة ستطلعون على الحقيقة وستصابون بصدمة بالغة لحجم التضليل الذي مورس عليكم وستعلمون أيضا أن الذين يصرحون اليوم من داخل البيت الأبيض ويزعمون أن حروبكم ضدنا ضرورية لأمنكم إنما هم يعملون على منوال تشيني وبوش ويروجون لسياسات التخويف السابقة تسويقا لمصالح الشركات الكبرى ذات الصلة على حساب دمائكم واقتصادكم فهؤلاء هم في الحقيقة الذين يفرضون عليكم الحروب وليس المجاهدون فنحن إنما ندافع عن حقنا لتحرير أرضنا . ولو تدبرتم في حالكم جيدا لعلمتم أن البيت الأبيض محتل من مجاميع الضغط وكان ينبغي العمل على تحريره بدلا من القتال لتحرير العراق كما زعم بوش ، فمثل زعيم البيت الأبيض في هذه الأجواء بغض النظر عن اسمه كسائق قطار لا يملك إلا أن يسير على القضبان التي وضعتها مجاميع الضغط تلك وإلا عرقل مساره وخشي أن يكون مصيره كمصير الرئيس الأسبق كندي وأخيه. وخلاصة القول آن الأوان أن تتحرروا من الخوف والإرهاب الفكري الذي يمارسه عليكم المحافظون الجدد واللوبي الإسرائيلي ، لتضعوا ملف حلفكم مع الإسرائيليين على طاولة النقاش ولتسألوا أنفسكم لتحددوا موقفكم هل أمنكم ودماؤكم وأبناؤكم وأموالكم ووظائفكم وبيوتكم واقتصادكم وسمعتكم أحب إليكم أم أمن الإسرائيليين وأبناؤهم واقتصادهم ، فإن اخترتم أمنكم وإيقاف الحروب وهذا ما أظهرته استطلاعات الرأي فهذا يقتضي منكم العمل للأخذ على أيدي العابثين بأمننا من طرفكم ونحن مستعدون للتجاوب مع هذا الخيار على أسس سليمة وعادلة سبق ذكرها . وهنا نقطة مهمة ينبغي الانتباه إليها بخصوص الحرب وإيقافها وهي أنه عندما استلم بوش السلطة ونصب وزيرا للدفاع أكبر من ساهم في قتل مليونين من القرويين المستضعفين في فيتنام ، يومها توقع العقلاء أن بوش يهيء لمجازر جديدة في عهده وهذا ما كان في العراق وأفغانستان ، ثم لما استلم أوباما وأبقى على رجال تشيني وبوش من القيادات العليا في وزارة الدفاع كغيتس ومولن وبوتريوس علم العقلاء أن أوباما رجل مستضعف لن يستطيع أن يوقف الحرب كما وعد بل سيماطل إلى أقصى درجة ممكنة ، ولو كان له من الأمر شيء لسلم القيادة للجنرالات المعارضين لهذه الحرب العبثية كقائد القوات في العراق سابقا الجنرال سانشيز وكقائد القيادة الوسطى الذي أجبره بوش على الاستقالة قبل مغادرته للبيت الأبيض بفترة يسيرة بسبب معارضته للحرب ونصب بدلا منه من يسعرها من بعده . ثم إن أوباما تحت غطاء استعداده للتعاون مع الجمهوريين ، مرر عليكم خدعة كبرى حيث أبقى على أهم وأخطر وزير من رجال تشيني لمواصلة الحرب ، وسيتبين لكم مع الأيام أنكم لم تغيروا في البيت الأبيض سوى الوجوه إلا أن الحقيقة المرة هي أن المحافظين الجدد ما زالوا يلقون بظلالهم الثقيلة عليكم. و عودا على ذي بدء فإن أوقفتم الحرب فبها وأما إن كانت الأخرى فليس أمامنا بد من مواصلة حرب الاستنزاف لكم على جميع المحاور الممكنة كما استنزفنا الاتحاد السوفييتي عشر سنين إلى أن تفكك بفضل الله تعالى وأصبح أثرا بعد عين ، فطاولوا في الحرب ما شئتم فأنتم تخوضون حربا يائسة خاسرة لصالح غيركم لا تبدو لها نهاية في الأفق . ولقد بشركم جنرالات الروس الذين عركتهم المعارك في أفغانستان بنتيجة الحرب قبل أن تبدؤوها ، ولكنكم لا تحبون الناصحين فحرب أموالها يتم اقتراضها بالربا المتغول للصرف عليها ، وجنودها منهارون معنويا ينتحرون يوميا فرارا منها ، فهي حرب خاسرة بإذن الله تعالى . وهذه الحرب وصفها لكم الطبيبان تشيني وبوش دواء لأحداث الحادي عشر ، فكانت مرارتها وخسارتها أشد من مرارة الأحداث نفسها ، حتى أن ديونها المركبة لتكاد تودي باقتصاد أمريكا كله ، وقد قيل وأهون من بعض الدواء الداء . ونحن بفضل الله تعالى نحمل سلاحنا على عواتقنا ، نقاتل قطبي الشر في الشرق والغرب منذ ثلاثين سنة ، ولم تسجل عندنا حالة انتحار واحدة رغم المطاردة الدولية لنا فلله الحمد والمنة ، وهذا ينبؤكم عن سلامة عقيدتنا وعدالة قضيتنا ، ونحن بإذن الله ماضون في طريقنا لتحرير أرضنا سلاحنا الصبر ومن الله نبتغي النصر ، ولن نتخلى عن الأقصى فتمسكنا بفلسطين أعظم من تمسكنا بأرواحنا . فطاولوا في الحرب ما شئتم ، فوالله لن نساوم عليها أبدا .. ما تنقم الحرب العوان مني بازل عامين حديث سني لمثل هذا ولدتني أمي والسلام على من اتبع الهدى . لتحميل التفريغ صيغة . . NUM . . NUM . . . . NUM . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صيغة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM . . NUM . . NUM . . NUM . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM . NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صيغة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . . . NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM والحمد لله رب العالمينونحن بإذن الله ماضون في طريقنا لتحرير أرضنا سلاحنا الصبر ومن الله نبتغي النصر ، ولن نتخلى عن الأقصى فتمسكنا بفلسطين أعظم من تمسكنا بأرواحنا .
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا أخي مشرف الأخبار اخى ابو منجل رعاك الله لانقبل ايه اساءه للشيخ بن لادن
بارك الله بالبطل الشيخ المجاهد امير المؤمنين الشيخ اسامه بن لادن حفضه الله ورعاه
أحداث نيويورك وواشنطن كانت في NUM NUM NUM NUM والتاريخ اليوم NUM NUM NUM NUM سنوات مرت وأحداث انقضت العدو كان يعلم بها ومخابرات اليهود غضوا الطرف عنها وقدموا لها الكثير من التسهيلات وما زال ابن لادن والبعض يدندن كثيرا حولها نعم بيان غير ذي فائدة و فائدته هو تمديد مدة شماعة الحرب ضد الإرهاب أمام أنظار الشعب الإمريكي الذي أرسل لهم هذا البيان ليقول أني موجود فقط نعم أغلب ما قاله صحيح حول غزة ودعم اسرائيل إلخ والجميع يعرف ذلك قمة التخلف والحماقة يمتكلها هؤلاء سؤال يطرح نفسه لماذا يحاول ابن لادن اغماض عينيه عن تدمير العراق الحبيب واسقاط امارة افغانستان ومئات الآلاف من القتلى وملايين المشردين في أنحاء العالم الإسلامي وغير ذلك الكثير بينما بقي متعلقا بقشة الأبراج سنين عديدة ؟؟؟ لأصحاب العقول السليمة بيان للشعب الأمريكي وبالغة العربية لأصحاب العقول السليمة أيضا
فطاولوا في الحرب ما شئتم ، فوالله لن نساوم عليها أبدا .. ما تنقم الحرب العوان مني بازل عامين حديث سني لمثل هذا ولدتني أمي والسلام على من اتبع الهدى اللهم احفظ الشيخ اسد الامه اسامة
هجمات NUM NUM سبتمبر صنيعة أمريكا وأجهزتها سعت لاغتيالي يعتبر تييري ميسان أبرز صحافي معارض للرواية الرسمية الأمريكية المتعلقة بأحداث NUM NUM سبتمبر، وألف في ذلك كتابه الشهير غداة الهجمات الخدعة الرهيبة ، ثم أردفه ب بنتاغيت ، وبين بالأدلة والبراهين أن ما حدث في يوم الثلاثاء الأسود هو بمثابة انقلاب عسكري داخل أمريكا مكن المحافظين الجدد من الاستحواذ على القرار الأمريكي، ولا علاقة لتنظيم القاعدة بهذه الهجمات، لا من قريب ولا من بعيد. كيف يعقل ألا تقوم القاعدة بعمليات لتحرر فلسطين أو ضرب مصالح إسرائيل؟ مصالح أمريكية سعت لاغتيالي وشيراك قدم لي الحماية حرية التعبير في فرنسا في أسوأ حالاتها منذ NUM NUM سنة وأوضح الصحفي الفرنسي ورئيس شبكة فولتير الذي تعرض لمضايقات كبيرة في فرنسا واضطر إلى مغادرتها أن حرية الصحافة تعرف أسوأ أيامها في فرنسا بعد قدوم الرئيس ساركوزي، حيث أصبح الحديث عن الهيمنة الغربية وإدانة إسرائيل من المحرمات. بعد NUM سنوات من أحداث NUM NUM سبتمبر الشهيرة، أصبح الخبراء والمختصون يشككون أكثر فأكثر في الرواية الأمريكية الرسمية. وكنتم أحد السباقين إلى إدانة هذه الرواية الحكومية في كتبكم الخدعة الرهيبة ثم البنتاغيت ، وطالبتم بالحقيقة في هذه القضية. لقد كنت حينها صوتا نشازا.. لكن كثيرا من الخبراء اليوم يؤيدون نظريتك، فما الذي أدى إلى هذا التحول لتصبح الرواية الأمريكية عديمة المصداقية اليوم؟ تييري ميسان لقد فقدت الحكومة الأمريكية مصداقيتها في عام NUM NUM NUM NUM ؛ فبعد فضيحة كولن باول الذي كذب علنا أمام مجلس الأمن في الأمم المتحدة، جاء الدور على جورج بوش الذي اخترع أسلحة دمار شامل تملكها العراق ، ومن المنطقي أن يتساءل الرأي العام عما أمكن لأولئك الأشخاص اختلاقه حول مواضيع أخرى. وغداة هجمات NUM NUM سبتمبر، قدمت كل وكالة أمريكية أجزاء من المعلومات المرتبطة بالحادث، وتتبعت كل ما ذكروه فتبين لي أن المعلومات التي يوردها المسؤولون الأمريكيون متناقضة، غير أني كنت الوحيد في مواجهتهم. وفي عام NUM NUM NUM NUM ، عين الرئيس بوش تحت ضغط عائلات الضحايا لجنة تحقيق، وكان دورها بطبيعة الحال إقرار ما صرح به الرئيس لا غير. وكانت هذه اللجنة مضطرة لأن تعتمد رواية واحدة فقط لبيان ما حدث، وبما أن ذلك كان يعني أنها لن تستطيع الجمع بين المتناقضات الواردة من الجهات الرسمية، فإنها تجاهلت كل ما من شأنه إحداث مشكلة في التقرير. وكانت هذه النقائص الفاضحة هي التي دفعت عائلات الضحايا إلى الغضب وإنشاء عدة جمعيات تطالب بالحقيقة. كما أن الصدمة العاطفية التي استدعتها الهجمات قد هدأت فورتها مع الزمن، وهذا ما يجعل مناقشة ما حدث اليوم أسهل منه أمس، وهو ما يعني فتح مجال للتشكيك في الرواية الرسمية. وحسب تحقيقاتك الصحفية ومجموع الدراسات التي تناولت الهجمات، ما الذي حدث فعلا يوم الثلاثاء NUM NUM سبتمبر؟ إن ذاكرتنا انتقائية.. فنحن نتذكر هذا الحدث أو ذاك في ذلك اليوم، ولكننا نسينا كثيرا من المعطيات المهمة. كل منا يتذكر بأن هناك طائرتين استهدفتا مركز التجارة العالمي، وطائرة ثالثة انفجرت في الجو تحت بنسلفانيا، وأن هناك انفجارا حدث في مقر البنتاغون وكذا مشهد انهيار الأبراج. لكننا ننسى في الغالب الأعم أن خبراء راهنوا أياما قبل الحادث على انخفاض أسهم شركات الطيران والتأمين المعنية، وننسى أن حريقا اندلع وأتى على بناء فرعي ملحق بالبيت الأبيض، وأن البيت الأبيض نفسه تلقى اتصالا من مهاجمين يستعملون الشيفرات الرئاسية، وأن برجا ثالثا انهار في مركز التجارة العالمي رغم أنه لم يتعرض للهجمات ، وأن إسرائيل أغلقت كل سفاراتها، وأن مصالح الاستخبارات الأمريكية نشرت قوات خاصة لمنع هجوم جوي على واشنطن، وأن البحرية الأمريكية وضعت حاملتي طائرتين لمنع اجتياح بحري على سواحل واشنطن. إن هذه الهجمات تمت بناء على مواجهات داخلية بين صناع القرار الأمريكيين، وهي شكل من أشكال الانقلاب العسكري. ومنذ ذلك التاريخ، أصبح الرئيس الأمريكي جورج والكر بوش مجرد دمية في يد عصبة من رجال الأعمال والعسكريين. وماذا عن تنظيم القاعدة الذي تبنى هذه الهجمات إذن؟ إن فكرة قيام حوالي عشرين متطرفا بإلحاق هذا الكم من الخسائر بأقوى دولة في العالم أليق بسيناريو القصص المصورة الأمريكية منه بالواقع، وإذا كان هذا الأمر صحيحا فإن الجيوش النظامية لم تعد تملك أدنى فائدة.. إن هذه الرواية مجرد قصة من قصص الأطفال. تنظيم القاعدة يبقى لغزا محيرا من حيث إنشائه وتمويله وأهدافه وكذا انتشاره في العالم الإسلامي. هل تعتقدون أن هناك علاقة ما بين الولايات المتحدة الأمريكية وأجهزة استخباراتها خصوصا وبين تنظيم القاعدة ؟ لقد كان أسامة بن لادن رجل أعمال، وتم تجنيده في عام NUM NUM NUM NUM لصالح وكالة الاستخبارات المركزية سي آي إي وأرسل إلى أفغانستان لدعم المعارضة اليمينية ضد الحكومة اليسارية. وبعدما استجاب السوفييت للاستفزازات بتقديم الدعم العسكري للحكومة الأفغانية، قدم بن لادن على أنه رأسمالي سعودي تخلى عن كل شيء من أجل محاربة الجيش الأحمر، وكان حينها عضوا في الرابطة العالمية لمناهضة الشيوعية إلى جانب كثير من الدكتاتوريين الموالين لأمريكا. وعندما غادر السوفييت أفغانستان عام NUM NUM NUM NUM ، وجد بن لادن نفسه مكلفا بمهمة جديدة وهي استغلال قدماء المقاتلين العرب في أفغانستان للقيام بعمليات تهدف إلى زعزعة الاستقرار في دول أخرى، وهذا تحت أوامر الأمير السعودي بندر، لكن المجاهدين قاوموا الجيش الأحمر للدفاع عن أرض الإسلام وليس لخدمة مصالح الولايات المتحدة الأمريكية، وهم كانوا مستعدين لخوض مغامرات جديدة إذا كان الهدف فيها نبيلا، وليس من أجل خدمة الأمير بندر والعائلة المالكة السعودية. وفي ذلك الوقت تبنى بن لادن مبدأ مقاومة الغرب والصهيونية ولكنه لم يتوقف عن العمل على أساس أنه عميل السي آي إي والأمير بندر. علينا أن نذكر بأن العلاقة بين أولئك الرجال حميمية. فسليم بن لادن، أخو أسامة، كان شريك جورج والكر بوش في هيوستن تكساس في الشركة البترولية هاركن . كما أنشأت عائلة بن لادن مع عائلة بوش رأسمال إدارة مجمع كارليل ، في حين أن بندر أصبح بمثابة ابن جورج بوش الأب بالتبني، مما جعله يحظى بلقب بندر بوش . غير أن أسامة بن لادن لم يكن بصحة جيدة، وأدخل المستشفى مرات عديدة لإجراء غسيل الكلى قبل أن ثفقد آثاره في أكتوبر NUM NUM NUM NUM ، ومنذ ذلك التاريخ بدأ في إغراقنا بأشرطة مسجلة مفبركة وفظة في نفس الوقت، حسبما بينته المؤسسة السويسرية دال مول ، وهي أعلى هيئة عالمية في التثبت من التسجيلات الصوتية والمصورة. تنظيم القاعدة يضرب بقوة في الدول الإسلامية مثل الجزائر والمملكة العربية السعودية والعراق، في حين أنه يحمل شعار حماية أرض الإسلام من الحملات الصليبية الغربية ، ألا ترون أن ما يقوم به التنظيم هو دعوة القوات الأمريكية للتدخل المباشر في هذه الدول؟ القاعدة ليست منظمة مهيكلة وإنما هي توقيع يستغل للقيام بعلميات عسكرية تنفذ من طرف وكلاء وعملاء. وفي مجال العمليات غير القانونية، نحن لا نحاكم الناس بناء على مبادئهم ومعتقداتهم، وإنما بناء على أفعالهم. هذا التوقيع تم استغلاله لضرب استقرار كثير من الدول، باستثناء إسرائيل أو السعي لتحرير فلسطين المحتلة. وهل تعتقدون أن رئيس التغيير باراك أوباما يمكن له أن يغير أمريكا التي يحكمها المحافظون الجدد، وذلك بتشييد دولة قائمة على القانون الذي يراعي مستقبل الإنسانية وليس أطماع حفنة من المؤسسات ورجال الأعمال؟ يعتبر باراك أوباما رئيس التغيير الظاهري فقط، وليس التغيير العميق والحقيقي. وقد التحق به المحافظون الجدد في حملته الانتخابية وهم الآن أكثر حذرا عما كانوا عليه، وإن كانوا فاعلين كما كانوا في السابق، وذلك ليتركوا وهم التغيير سائدا ليقتنع به الناس. علينا ألا ننسى أن أولئك الرجال يغيرون الأحزاب السياسية كما يغيرون ملابسهم، فقد كان كثير منهم تروتسكيا في مرحلة الشباب، ثم أصبحوا جمهوريين في عهد ريغن وبوش الأب، ثم ديمقراطيين في عهد كلينتون، ثم تحولوا مرة أخرى إلى جمهوريين في إدارة بوش، وهم الآن ديمقراطيون في عهد أوباما إنهم مثل دوارة الرياح يبينون اتجاه الريح، ولكن رؤيتهم السياسية هي نفسها توسيع المصالح الأمريكية في العالم عبر الحروب والاستناد إلى إسرائيل. والسكرتير العام الجديد للبيت الأبيض، راهم عمانوئيل، يعتبر أخطر بكثير من سابقيه لأنه لم يتم حرق أوراقه بعد. لقد تغربت عن بلدك الأم، فرنسا، منذ فترة، بعدما اعتبرت أنك مهدد بالقتل بسبب تحقيقاتك التي تفضح ما يجري في الكواليس، فما هي ملابسات ذلك؟ منذ عام NUM NUM NUM NUM ، سعت الولايات المتحدة الأمريكية لاغتيالي. ومنذ سنوات وفرت فرنسا لي الحماية. غير أنه بعد مغادرة جاك شيراك وقدوم نيكولا ساركوزي، تغيرت الأمور، فقد تم إعلامي بما يحاك ضدي فقررت اختيار المنفى، ولست الوحيد، فكل زملائي الذين يشتغلون معي قرروا المنفى، وأنا أعيش حاليا بين دمشق وبيروت. لقد أدنت واقع حرية التعبير في فرنسا واعتبرت أنها تقلصت إلى حدود كبيرة، فكيف يحدث ذلك وفرنسا هي بلد الحريات؟ لا يمكن اعتبار الحرية شيئا سهل المنال، فهي مبدأ علينا النضال من أجله كل يوم. لقد تغيرت فرنسا كثيرا منذ سنتين فوسائل إعلامها أضحت أحادية تسمح بالتعبير عن كثير من الفوارق ولكنها لا تسمح بظهور الرأي المخالف. هناك ضغط كبير يمارس على الصحافة، وهو يشمل محاور ثلاثة حلف شمال الأطلسي ويدخل فيه موضوع NUM NUM سبتمبر والحرب في أفغانستان، موضوع إسرائيل وكذا ما يتعلق بالرئيس ساركوزي. أذكر على سبيل المثال فقط أن هناك قرارا من المجلس الأعلى للسمعي البصري يحظر فيه على القنوات التلفزيونية والمحطات الإذاعية استضافتي للحديث عن أحداث NUM NUM سبتمبر وهو ما يشمل ضمنا الحديث عن كل المسائل الكبرى المتعلقة بالسياسة الدولية. كما أن النقابات الست الأبرز في مجال الصحافة في فرنسا أدانت الحضور الدائم للرقابة في كل ما يتعلق بالرئيس ساركوزي، وكشفوا أنه لم تتقلص مساحة حرية التعبير في فرنسا منذ NUM NUM سنة مثل ما تقلصت اليوم، وحتى وضع الصحافة الفرنسية إبان حرب التحرير الجزائرية كان أحسن مما هو عليه الآن. المصدر جريدة الشروق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوتي أحب أن أبين في البداية حتي لا يلتبس الفهم عند البعض أولا أنا لا أحمل فكر القاعدة ولست من منتسبيها ثانيا كنت قد قررت قبل الآن عدم المشاركة في نقاش كهذا لأن النتيجة معلومة مسبقا ولكنني مراعاة للإحتساب سأقول كلمتي والله من وراء القصد نظرية المؤامرة حول NUM NUM سبتمبر أضحوكة وأنا أتعجب أن هناك من لا يزال يتمسك بها رددها في البداية عدد من الأمريكيين والغربيين الذين هالهم ما حدث ولم يستطيعوا التصديق بأن هناك من غزا أمريكا في عقر دارها ثم إذا سمحت أمريكا بضرب البرجين فكيف تسمح بضرب البنتاجون وهل سمحت أمريكا بضرب البارجة كول مفخرة البحرية الأمريكية وهل سمحت بضرب سفارتيها في أفريقيا هذا كله قبل NUM NUM سبتمبر وقبل بوش فهل كان كلينتون يميني إخوتي لايعمينكم الصراع الحزبي أو العقائدي لترديد الترهات فوالله إنه لحساب عند المولي عز وجل هل كل هؤلاء المجاهدون والشهداء الذين ينتمون للقاعدة هم عملاء؟ إذا كانت لحوم العلماء مسمومة قإن لحوم المجاهدين من نار من يريد أن ينتقد القاعدة فلينتقد في أشياء تقبل..أشياء إنتقدهم فيها حتي بن لادن بنفسه عندما طلب من القاعدة في العراق عدم التوسع في مسألة الترس هدانا الله جميعا لما يحبه ويرضاه وأصلح حال الأمة وجمع كلمتها علي الحق والجهاد
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جاء في خطاب الشيخ أسامة ...إننا قد أظهرنا وصرحنا لمرات عديدة منذ أكثر من عقدين ونيف أن سبب خلافنا معكم هو دعمكم لحلفائكم الإسرائيليين المحتلين لأرضنا فلسطين ، فموقفكم هذا مع بعض المظالم الأخرى هو الذي دفعنا للقيام بأحداث الحادي عشر ... وإن راجعنا تصريحات قيادي القاعدة ومنها تصريحات الشيخ أسامة بعد ضربات الحادي عشر من سبتمبر نجد أنهم أعلنوا أن الدافع كان لجر أمريكا وحلفائها إلى حرب استنزاف طويلة الأمد خارجا عن أراضيها والتحديد عراقنا الجريح وأفغانستان والصومال وباقي الدول الإسلامية. فهل تختلف الأسباب مع اختلاف الناس المقصودين في الخطاب أو مع الوضع الراهن وحال التنظيم كوادر وقيادات ؟ السؤال الذي يطرح نفسه هنا كيف يقرأ المسلم العادي الذي وقعت الواقعة في أرض داره خطابا كهذا ولا ينفر من فحواه. أي لماذا لم يوجه قائد التنظيم الشيخ أسامة للشعب الغربي الأمريكي خطابا كهذا قبل ضربات الحادي عشر وقبل جر أمريكا وأعوانها إلى الهجوم على ديار الإسلام تحت ذريعة الإنتقام من القاعدة مما أدى لإجهاض الإمارة الإسلامية الوليدة في أفغانستان تلك التي حلمنا بها منذ زوال الخلافة في أوائل القرن و احتلال العراق؟ أعتقد والرأي قابل للتصويب أن اضمحلال وشفافية مصداقية الخطاب السياسي في تصريحات تنظيم القاعدة عبر الأعوام السابقة كان عنصر الأساس الذي فتك في الفئة التي احتضنت منهج القاعدة من عوام المسلمين حتى النفور. اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه اللهم اجعلنا مع الحق ولو كان الحق مع أعدائنا ولا تجعلنا مع الباطل ولو كان مع أمهاتنا وآبائنا اللهم اجعلنا كالبنيان يشد بعضه بعضا اللهم اجعلنا في إسلامنا كالجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى.
اللهم انصر الشيخ اسامة على الامريكان واليهود وسدده لدرب الحق
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين من يريد أن ينتقد القاعدة فلينتقد في أشياء تقبل..أشياء إنتقدهم فيها حتي بن لادن بنفسه عندما طلب من القاعدة في العراق عدم التوسع في مسألة الترس جزاك الله خيرا يا عزيزي لكن لدي تعليق عن ما قلته لو كان الشيخ أسامة هو بالفعل رأس القاعدة وهو بالفعل انتقدهم في موضوع التترس في العراق فلماذا القاعدة قامت بجريمة الأربعاء السوداء؟ في NUM NUM الشهر الماضي؟ التي سموها غزوة الأسير وراح فيها ألفات العراقيين المدنيين المعصومين المتترس بهم؟ هل هذا معقول؟ أم، هل هناك أحد آخر يقود القاعدة في العراق؟ ؟ ؟ ويوجه سياستها؟؟؟ أنا لا أتكلم عن المجاهدين يا أخي بل عن القيادة لأنه لا شك أن معظم المجاهدين يجاهدون في سبيل الله والله ينصرهم... لكن قيادة القاعدة وخصوصا في العراق هي موضوع الشك...
ادا كان هدا تسميه اسد لمادا لا يدخل اتباعه اسرائيل و يفجرون و يقتلون مثل ما فعلو بالمسلمين من تقتيل و تخريب باسم الجهاد او ان اسرائيل و القاعدة لهم نفس الهدف
اللهم انصر الشيخ اسامة على الامريكان واليهود وسدده لدرب الحق
؟لأ؟ لألائئئئئئئئئئئ
اللهم انصر اسامة و من بايع اسامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة سمير NUM NUM NUM ادا كان هدا تسميه اسد لمادا لا يدخل اتباعه اسرائيل و يفجرون و يقتلون مثل ما فعلو بالمسلمين من تقتيل و تخريب باسم الجهاد او ان اسرائيل و القاعدة لهم نفس الهدف مشاركاتك مشبوهة وكأنك مذيع أو محلل في قناة العبرية من سماه أسد هم المجاهدين حتى من يختلفوا معه في امور يسموه اسد شئت أو ابيت ثم كيف سيصل اتباعه إلى فلسطين واصدقاء أمريكا يمنعون الطعام والدواء أن يصل إليها واليونيفل جائمة على الحدود الشمالية لفلسطين ورغم هذا قام اتباعه في كتائب عبدالله عزام بقصف نهاريا في رمضان وعندما تتحدث عن المجاهدين تحدث باحترام
اقتباس فلماذا القاعدة قامت بجريمة الأربعاء السوداء؟ في NUM NUM الشهر الماضي؟ التي سموها غزوة الأسير وراح فيها ألفات العراقيين المدنيين المعصومين المتترس بهم؟ هل هذا معقول؟ أم، هل هناك أحد آخر يقود القاعدة في العراق؟ ؟ ؟ ويوجه سياستها؟؟؟ أنا لا أتكلم عن المجاهدين يا أخي بل عن القيادة لأنه لا شك أن معظم المجاهدين يجاهدون في سبيل الله والله ينصرهم... لكن قيادة القاعدة وخصوصا في العراق هي موضوع الشك... هذا المنتدى ليس منتدى ناطق باسم القاعدة اخي وبالتالي اذهب واسأل هذا السؤال في منتدى الفلوجة او اي منتدى تابع للاخوة هناك والاولى بالنقض من القاعدة هي امريكا المجرمة الحاقدة وايران الصفوية واليهود الخنازير والمليشيات الطائفية التي قتلت الآلاف من المسلمين كفوا عن اهل الجهاد اما النصائح فهناك علماء وجماعات يقدمون النصح وليس انتم
خطبة فارغة ولا جديد
الاخ قاهر العلوج هذه الخطب ليست فارغة فاتق الله واعلم ان هؤلاء يجاهدون اعداء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق اللهم انصر الشيخ اسامة على الامريكان واليهود وسدده لدرب الحق امين يا غالي بارك الله بيك وبالاخ اخبار
ب الى الاخوه جميعا نح ر تح ير نهائى بعدم الاساءه ولو ببنت شفه لشيوخ الجهاد فى الثغور الاسلاميه وخاصه وبالاخص الشيخ اسامه حفظه الله والشيخ ابو مصعب رحمه الله تعالى
اقتباس بعدم الاساءه ولو ببنت شفه لشيوخ الجهاد فى الثغور الاسلاميه وخاصه وبالاخص الشيخ اسامه حفظه الله والشيخ ابو مصعب رحمه الله تعالى بارك الله فيك اخي الرواس
