منتركشيئاًللهعوّضهاللهخيراًمنهبسماللهالرحمنالرحيمإنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسناوسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنمحمداًعبدهورسوله،صلىاللهعليهوسلمتسليماًكثيراً.أمابعد...فإنللشهواتسلطاناًعلىالنفوس،واستيلاءوتمكناًفيالقلوب،فتركهاعزيز،والخلاصمنهاعسير،ولكنمناتقىاللهكفاه،ومناستعانبهأعانهوَمَنيَتَوكَّلْعَلَىاللهفَهوَحَسْبهالطلاق NUM وإنمايجدالمشقةفيتركالمألوفاتوالعوائدمنتركهالغيرالله،أمامنتركهامخلصاًللهفإنهلايجدفيتركهامشقةإلاأولوهلة،ليمتحنأصادقفيتركهاأمكاذب،فإنصبرعلىتلكالمشقةقليلاًاستحالتلذة،وكلماازدادتالرغبةفيالمحرم،تاقتالنفسإلىفعله،وكثرتالدواعيللوقوعفيه،عظمالأجرفيتركه،وتضاعفتالمثوبةفيمجاهدةالنفسعلىالخلاصمنه.ولاينافيالتقوىميلالإنسانبطبعهإلىالشهوات،إذاكانلايغشاها،ويجاهدنفسهعلىبغضها،بلإنذلكمنالجهادومنصميمالتقوى،ثمإنمنتركللهشيئاًعوّضهاللهخيراًمنه،والعوضمناللهأنواعمختلفة،وأجلّمايُعوَّضبهالأُنسُبالله،ومحبته،وطمأنينةالقلببذكره،وقوته،ونشاطه،ورضاهعنربهتباركوتعالى،معمايلقاهمنجزاءفيهذهالدنيا،ومعماينتظرهمنالجزاءالأوفىفيالعقبى.نماذجلأمورمنتركهاللهعوضهاللهخيراًمنها NUM منتركمسألةالناس،ورجاهم،وإراقةماءالوجهأمامهم،وعلقرجاءهباللهدونسواهعوَّضهخيراًمماترك،فرزقهحريةالقلب،وعزةالنفسوالاستغناءعنالخلقومنيتصبريصبرهاللهومنيستعففيعفهالله. NUM ومنتركالاعتراضعلىقدرالله،فسلَّملربهفيجميعأمرهرزقهاللهالرضاواليقين،وأراهمنحسنالعافيةمالايخطرلهببال. NUM ومنتركالذهابللعرافينوالسحرةرزقهاللهالصبر،وصدقالتوكل،وتحقالتوحيد. NUM ومنتركالتكالبعلىالدنياجمعاللهلهأمره،وجعلغناهفيقلبه،وأتتهالدنياوهيراغمة. NUM ومنتركالخوفمنغيرالله،وأفرداللهوحدهبالخوفسلممنالأوهام،وأمنهاللهمنكلشيءفصارتمخاوفهأمناًوبرداًوسلاماً. NUM منتركالكذب،ولزمالصدقفيمايأتيويذرهُديإلىالبر،وكانعنداللهصديقاً،ورزقلسانصدقبينالناس،فسودَّوه،وأكرموه،وأصاخواالسمعلقوله. NUM ومنتركالمراءوإنكانمحقّاًضُمنلهبيتفيربضالجنة،وسلممنشراللجاجوالخصومة،وحافظعلىصفاءقلبه،وأمنمنكشفعيوبه. NUM ومنتركالغشفيالبيعوالشراءزادتثقةالناسبه،وكثرإقبالهمعلىسلعته. NUM ومنتركالربا،وكسبالخبيثباركاللهفيرزقه،وفتحلهأبوابالخيراتوالبركات. NUM  NUM ومنتركالنظرإلىالمحرمعوَّضهاللهفراسةصادقةونوراًوجلاءً،ولذةيجدهافيقلبه. NUM  NUM ومنتركالبخل،وآثرالتكرموالسخاءأحبهالناس،واقتربمناللهومنالجنة،وسلممنالهموالغموضيقالصدر،وترقيفيمدارجالكمالومراتبالفضيلةوَمَنيُوقَشُحَّنَفْسِهفَأولَئكَهُمالمُفلِحَوْنالحشر NUM . NUM  NUM ومنتركالكِبْر،ولزمالتواضعكملسؤدده،وعلاقدره،وتناهىفضله،قالصلىاللهعليهوسلمفيمارواهمسلمفيالصحيحومنتواضعللهرفعه. NUM  NUM ومنتركالمنامودفأهولذته،وقاميصليللهعزوجلعوضهاللهفرحاً،ونشاطاً،وأنساً. NUM  NUM ومنتركالتدخين،وكافةالمسكراتوالمخدراتأعانهالله،وأمدهبألطافمنعنده،وعوضهصحةوسعادةحقيقية،لاتلكالسعادةالوهميةالعابرة. NUM  NUM ومنتركالانتقاموالتشفيمعقدرتهعلىذلك،عوضهاللهانشراحاًفيالصدروفرحاًفيالقلب،ففيالعفومنالطمأنينةوالسكينةوالحلاةوشرفالنفس،وعزهاوترفعهاماليسشيءمنهفيالمقابلةوالانتقام.قالصلىاللهعليهوسلمفيمارواهمسلمومازاداللهعبداًبعفوإلاعزاً. NUM  NUM ومنتركصحبةالسوءالتييظنأنبهامنتهىأنسه،وغايةسروره،عوضهاللهأصحاباًأبراراًيجدعندهمالمتعةوالفائدةوينالمنجراءمصاحبتهمومعاشرتهمخيريالدنياوالآخرة. NUM  NUM ومنترككثرةطعامسلممنالبطنة،وسائرالأمراض،لأنمنأكلكثيراًشربكثيراًفنامفخسركثيراً. NUM  NUM ومنتركالمماطلةفيالدينأعانهالله،وسددعنهبلكانحقاًعلىاللهعونه. NUM  NUM ومنتركالغضبحفظعلىنفسهعزتهاوكرامتها،ونأىبهاعنذلالاعتذارومغبةالندم،ودخلفيزمرةالمتقينالْكَاظِمِينَالْغَيْظَآلعمران NUM  NUM  NUM .جاءرجلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللهأوصنيقاللاتغضبرواهالترمذي.قالالماورديرحمهاللهفينبغيلذياللبالسويوالحزمالقويأنيتلقىقوةالغضببحلمهفيصدها،ويقابلدواعيشرتهبحزمهفيردها،ليحظيبأجلالخيرة،ويسعدبحميدالعافية.وعنأبيعبلةقالغضبعمربنعبدالعزيزيوماًغضباًشديداًعلىرجلفأمربه،فأحضروجرد،وشدفيالحبال،وجيءبالسياطفقالخلواسبيله،أماإنيلولاأنأكونغضباناًلسؤتك،ثمتلاقولهتعالىوَالْكَاظِمِينَالْغَيْظَآلعمران NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ومنتركالوقيعةفيأعراضالناسوالتعرضلعيوبهمومغامزهمعوضبالسلامةمنشرهمورزقالتبصرفينفسه.قالالاحنفبنقيسرضياللهعنهمنأسرعإلىالناسفيمايكرهونقالوافيهمالايعلمون.وقالتأعرابيةتوصيولدهاإياكوالتعرضللعيوبفتتخذغرضاً،وخليقألايثبتالغرضعلىكثرةالسهام،وقلمااعتورتالسهامغرضاًحتىيهينمااشتدمنقوته.قالالشافعيرحمهاللهالمرءإنكانمؤمناًورعاًأشغلــهعـنعيـوبالـورىورعـهكماالسقيمالعليـلأشغلـهعنوجعالناسكلهـموجعـه NUM  NUM ومنتركمجاراةالسفهاء،وأعرضعنالجاهلينحمىعرضه،وأراحنفسه،وسلممنسماعمايؤذيهخُذِالْعَفْوَوَأْمُرْبِالْعُرْفِوَأَعْرِضْعَنِالْجَاهِلِينَالأعرافالآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ومنتركالحسدسلممنأضرارهالمتنوعة،فالحسدداءعضال،وسمقتَّالومسلكشائن،وخلقلئيم،ومنلؤمالحسدأنهموكلبالأدنىفالأدنىمنالأقاربوالأكفاء،والخلطاء،والمعارفوالإخوان.قالبعضالحكماءمارأيتظالماًأشبهبمظلوممنالحسود،نفسدائم،وهملازموقلبهائم. NUM  NUM ومنسلممنسوءالظنبالناسسلممنتشوشالقلب،واشتغالالفكر،فإساءةالظنتفسدالمودة،وتجلبالهموالكدر،ولهذاحذرنااللهعزوجلمنهافقاليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااجْتَنِبُواكَثِيراًمِّنَالظَّنِّإِنَّبَعْضَالظَّنِّإِثْمٌالحجرات NUM  NUM وقالصلىاللهعليهوسلمإياكموالظنفإنالظنأكذبالحديث. NUM  NUM ومناطَّرحالدعةوالكسل،وأقبلعلىالجدوالعملعلتهمته،وبوركلهفيوقته،فنالالخيرالكثيرفيالزمناليسير.ومنهجراللذاتنالالمنىومنأكبعلىاللذاتعضعلىاليد. NUM  NUM ومنتركتطلبالشهرةوحبالظهوررفعاللهذكره،ونشرفضله،وأتتهالشهرةتجررأذيالها. NUM  NUM ومنتركالعقوق،فكانبراًبوالديهرضياللهعنه،ورزقهاللهالأولادوأدخلهالجنةفيالآخرة.ومنتركقطيعةأرحامهفواصلهموتوددإليهمواتقىاللهفيهمبسطاللهلهفيرزقهونسألهفيأثرهولايزالمعهظهيرمناللهمادامعلىتلكالصلة. NUM  NUM ومنتركالعشق،وقطعأسبابهالتيتمده،وتجرعغصصالهجر،ونارالبعادفيبدايةأمرهوأقبلعلىاللهبكليتهرزقالسلوَّ،وعزةالنفس،وسلممناللوعةوالذلةوالأسر،ومُليءقلبةحريةومحبةللهعزوجلتلكالمحبةالتيتلمشعثالقلبوتسدخلتهوتشبعجوعته،وتغنيهمنفقره،فالقلبلايسرولايفلحولايطيبولايسكنولايطمئنإلابعبادةربهوحبهوالإنابةإليه. NUM  NUM ومنتركالعبوسوالتقطيب،واتصفبالبشروالطلاقةلانتعريكته،ورقتحواشيهوكثرمحبوه،وقلشانؤوه.قالصلىاللهعليهوسلمتبسمكفيوجهأخيكصدقة.قالابنعقيلالحنبليالبشرمؤنِّسللعقولومندواعيالقبولوالعبوسضده.وبالجملةفمنتركشيئاًللهعوضهاللهخيراًمنه.فالجزاءمنجنسالعملفَمَنيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍخَيْراًيَرَهُ NUM وَمَنيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍشَرّاًيَرَهُ NUM الزلزلة NUM  NUM .مثالعلىمنتركشيئاًللهعوضهاللهخيراًمنه.وإذاأردتمثالاًجلياً،يبينلكأنمنتركشيئاًللهعوضهاللهخيراًمنهفانظرإلىقصةيوسفعليهالسلاممعامرأةالعزيز،فلقدراودتهعننفسهفاستعصم،معمااجتمعلهمندواعيالمعصية،فلقداجتمعليوسفمالميجتمعلغيره،ومالواجتمعكلهأوبعضهلغيرهلربماأجابالداعي،بلإنمنالناسمنيذهبلمواقعالفتنبنفسه،ويسعىلحتفهبظلفه،ثميبوءبعدذلكبالخسرانالمبين،فيالدنياوالآخرةإنلميتداركهاللهبرحته.أمايوسفعليهالسلامفقداجتمعلهمندواعيالزنامايلي NUM أنهكانشاباًوداعيةالشبابإلىالزناقوية. NUM أنهكانعزباً،وليسلهمايعوضهويردشهوته. NUM أنهكانغريباً،والغريبلايستحيفيبلدغربتهممايستحيمنهبينأصحابهومعارفه. NUM أنهكانمملوكاً،فقداشترىبثمنبخسدراهممعدودة،والمملوكليسوازعهكوازعالحر. NUM أنالمرأةكانتجميلة. NUM أنالمرأةذاتمنصبعال. NUM أنهاسيدته. NUM غيابالرقيب. NUM أنهاقدتهيأتله. NUM  NUM أنهاغلقتالأبواب. NUM  NUM أنهاهيالتيدعتهإلىنفسها. NUM  NUM أنهاحرصتعلىذلكأشدالحرص. NUM  NUM أنهاتوعدتهإنلميفعلبالصغار.ومعهذهالدواعيصبرإيثاراًواختياراًلماعندالله،فنالالسعادةوالعزفيالدنيا،وإنلهللجنةفيالعقبى،فلقدأصبحالسيد،وأصبحتامرأةالعزيزفيمابعدكالمملوكةعنده،وقدوردأنهاقالتسبحانمنصيرالملوكبذلالمعصيةمماليك،ومنجعلالمماليكبعزالطاعةملوكاًفحريبالعاقلالحازم،أنيتصبرفيالأمور،وينظرفيالعواقبوألايؤثراللذةالحاضرةالفانيةعلىاللذةالآجلةالباقية.وصلىاللهعلىنبينامحمدوآلهوصبحه.... NUM  NUM  NUM جزاكماللهكلخيرأخيالفاضل
موضوعجميلمليءبالحكموالعظةوالسدادالمرءإنكانمؤمناًورعاًأشغلــهعـنعيـوبالـورىورعـهكماالسقيمالعليـلأشغلـهعنوجعالناسكلهـموجعـهتحياتناووفقكاللهوعوضككلالخير
