ماذا يقول التاريخ لجيل المستقبل؟ من البديهي أن الزمن يمر بدون رجعة وضل التاريخ يتابع الزمن ويسجل ما يحدث خلال الفترة ويترجم الأحداث للجيل القادم ما فعله أسلافهم وحديثنا اليوم أن التاريخ يسجل ليس كما سجله التاريخ القديم الذي يرويه فلان عن فلان وفيه نوع من عدم الصحة، لكن تاريخ اليوم تاريخ موثق بأجهزة تصوير وصوت وكتابة ،لا يمكن أن يفر منها احد أبدا لان لديها الدليل الدامغ الموثق إن كل فرد في العالم الفسيح لديه صحيفة وإذاعة ويكتب ليس لمنطقته أو بلده بل للعالم كله وبدون أن يسيطر عليه احد انه عالم الانترنيت لذا أوجه كلامي إلى السياسيين والى العلماء والمرجعيات الدينية و القبائل والأحزاب وأقول لهم أن التاريخ يسجل ولا يرحم فماذا يقول السياسيين العراقيين من أحزاب سياسية أو دينية أو مرجعيات لا أحفادهم عندما يلتقوا في المدارس ويدور الحوار من قتل أبي أخي عمي خالي ابن وطني ،ويشير إلى الطفل الذي أمامه ويقول إن أباك هو الذي قتلهم لأنه كان في الحزب الفلاني ، إن مرجعيته هي التي سهلت ورحبت وأصدرت الفتوى تلو الفتوى ومناصرة الباطل على الحق ،سيقول لقد شرد أبي من المنطقة الفولانية بعد أن احرق بيته وسلبت أثاثه من قبل مكتب ؟؟؟؟ الذي كان مقره حسينية ولأتعس من ذلك أن الأب قتل أمام أنظار عائلته زوجته ،بنته أخته طفله الذي بقيت الأحداث في ذاكرته ،فلان ابن فلان كان حامل سلاحه ويهجر ويقتل انه من العائلة الفولانية وهو مسئول عن قتل ابننا وكما يقول الإمام علي الدهر يومان يوم لك ويوم عليك فان كان لك فلا تبطر وان كان عليك فاصبر فكلاهما راحلان وكما يقول المثل لو بقيت لغيرك لما وصلت إليك والتاريخ يكتب ويتكلم ويصور،والعجيب الغريب إن آلة التصوير والتوثيق أصبحت بيد ومتناول الجميع حتى الأطفال من هو هذا المارد؟؟؟؟؟ انه المبايل التلفون المحمول ؟أليس هذه حقيقة ،والمثل على ذلك عندما نفذ حكم الإعدام بصدام حسين قد صور بمبايل أراد عدوه أن يشمت به فصوره وهو يعتبر نفسه بطلا منتصرا وكانت النتيجة عكسية قاتله هذه الصورة جعلت من صدام بطلا شجاع مسلم أمام الجميع والجلاد مغطى الرأس والمحكوم مكشوف الوجه ويأمر المنفذ ما يريد ،انه أدى الشاهدة أن لااله إلا الله وان محمد رسول الله مرتان فمن الناحية الفقهية انه مات على ملة الإسلام وليس علمانيا ،وكنا قبل ذلك نعلم انه علماني وقد يتخاذل أمام الموت، ولكن هذا الفلم قد قلب الموازين ،أليس هذه حقيقة يا شاه بور الربيعي ويخرج منقذ آل فرعون ويقول انه منع الاعتداء على صدام ولكن المبايل صوره وكان هو محمول على الأكتاف يقود تظاهرة احتفالا بإعدام صدام أليس انه إنسان كذاب، نعم كذاب،أليس هذا هو التاريخ يسجل؟ ما أغباكم والاالعن من ذلك كيف تسمح لمحتل أن يدخل وأنت في مقدمته تدجل له وتفرش له الأرض زهور ورياحين وبالنتيجة تورطه في وحل ،ومن ثم تبيع البلد بما فيه إلى بلد ثاني؟ أي أنت عميل هكذا يقول التاريخ لااسلافك ماذا يقول لابنك؟ أبي، جدي ،عميل باع وطنه الي احتلال ؟ والله انكم مجانين ماذا يقول للتاريخ وقد صوره وهو يحرق مساجد الله ويضع المصاحف على شكل كدس ويضرم النار فيه ويسرق بيت الله ويقتل المصلين والأئمة وهو رافع سلاحه يهوس به ويقول ويصرخ كذا من الله يسب الله كيف يسب مقتدى الصدر ماهذا الجنون ،يسب الله لان سب الصدر؟ كيف سيصلح الوضع فيما بعد هل الذين قتلوا ومعروف انه قتل في المكتب الفلاني الذي متخذ الحسينية الفولانية ومسئول جيش الفلاني فلان ومسئول منظمة كذا فلان وكل اليوم حاملين سلاحهم من قاذفات اربي جي سفن يصول و يجول ويقف أمام الكاميرات يفتخر لم يحسب للتاريخ أهمية لم يعلم بان التاريخ هو هذه كاميرة التصوير كما كان صدام لم يحسب للزمن أهمية كأن الله ملكه هذا البلد ولم يمت ولم يخرج الحكم من يده وأخير لم ينفع الندم لم تكن أخطاء صدام درسا للجدد فالبنزين ارتفع من دينار إلى دينار للتر الواحد إن توفر ويتألم الشهرستاني من أن الماء أغلى من البنزين؟ أما البطاقة التموينية أو الكهرباء أو الخدمات والناحية الأمنية فناهيك عنها حقا انه مكشر فلو فكر عباقرتهم ولموا شمل الشعب الذي دمر من حكم سابق وزادوا البطاقة التموينية كم مادة تضحكون بها على الشعب كما كانت تأتينا قصاصات ورقية تحتوي على مادة في البطاقة سيعطيها الحكم الجديد أليس كان أفضل وتجعلون الشعب يلعن حكم صدام ويتفانى لكم وللاحتلال ولكن أمريكا ظهرت أغبى منكم ،والتي ضحك عليها وعليكم حثالة المجتمع أمثال احمد الجلبي انه بارع بالسرقات وشاه بور المكشر ساعة يضحك هل هذا يصلح أن يتحمل مسؤولية الأمن القومي يا مجانين أم القيادة الكردية تتحمل حكم هؤلاء الأخوة الأكراد هم اعرف بقادتهم مبروك عليهم إنهم عملاء اصلاء والله لا أتشرف بان تكون مثل هذه الحكومة تحكم بلدي أم العشائر التي انخرطت في الصحوة سؤالي هو ما هو تعريف الصحوة ؟ هل كنتم نائمين وصحوتم بان الاحتلال على حق الذي لم يعرفكم يقول إن لدى الصحوة أبطال ولكن أعرف العالم بكم أنهم أي الصحوة ليس أبطال مقاتلين بل هم جواسيس للاحتلال مجهزين بأجهزة اتصال متطورة يتجسسون على المقاومة ويعلموهم بأماكنهم مما يتسنى للطائرات بضرب المقاومة كما حدث بعرب الجبور الأبطال وقد حلت المقاومة المشكلة بان تصفي من ينتسب للصحوة والتاريخ يسجل من هم آل بوريشة ومن هم آل علي السليمان أليس هم أبناء وتربية أبو ناجي ،هل يقارنون مع قبيلة البكارة وقبائل الموصل وشيوخهم الأبطال الشرفاء الوطنيون أليس التاريخ حكما ؟اصحوا ؟اصحوا؟ يامرجعيات دينية انتم مسختوا الدين وفقد احترامه حيث جروكم هؤلاء الحفنة من الأغبياء وتكونون معهم مثلهم ؟كونوا أمثال الخيرين أمثال الشيخ الخالصي وغيره من الشرفاء هل اخذ صداما معه دولارات ؟ ماذا نفعته المادة؟أليس هذه الحقيقة يامرجعيات ؟ الله انكم لاتصلحون حتى رعاة بقر لم يشاهد في حياته أي حضارة اشهد لله انكم اجهل ناس في المجتمع بس كبر العمائم وهي خاوية هذه صورة سجلها التاريخ من ألاف من الصور في الجهاد والحرية والبياع وغير ذلك؟من الذي أبكاك؟أليس أنت فرعون ف فرعون نعم تعرف من قتل ابنها أخيها زوجها أليس معروف من هذا؟؟ من هذا من أبكاك ؟من ورطك ؟ماذا حصلت من هذه العملية ؟هل تقدران تكايش مع هذوله الحرامية تستاهل أكثر اندب حضك يا غبي