هذهالرسالةكانتمنالشيخأ.دمحمدمحروسعبداللطيفالمدرسالأعظميحفظهاللهفيالعامالماضيرسالةتذكيرإلىجبهةالتوافقعددالقراء NUM  NUM  NUM .بسماللهالرحمنالرحيموَاتَّقُواْيَوْمًاتُرْجَعُونَفِيهِإِلَىاللّهِثُمَّتُوَفَّىكُلُّنَفْسٍمَّاكَسَبَتْوَهُمْلاَيُظْلَمُونَ NUM أ.دمحمدمحروسالمدرسالأعظميدارالعلموالفتوىفيمدينةالأعظميةأحمدمنلايحمدفيالشدَّةوالرخاءإلاَّهو،ولايرجىعنداشتدادالبلاءإلاَّهو..رَبَّنَاافْتَحْبَيْنَنَاوَبَيْنَقَوْمِنَابِالْحَقِّوَأَنتَخَيْرُالْفَاتِحِينَ NUM ،وصلِّاللهمعلىنبيَّكالذياستشار،ونزلعندرأيأصحابهفيأمورالدنياوبهماستنار،فزادهاللهنوراًعلىنورهفيماأبرموحلّْ،أينماسارعليهالصلاةوالسلاموحلّْ.وبعدفقدبلغالسيلالزُبى،وجاوزالحزامالطُبيين،وطمعفينانحنأمَّةمحمدمنكانلايدفععننفسه،فاستحرالقتلبالمؤمنينولايوماليمامه،واستبيحتالحُرماتولاأيامهولاكووخدّامه،وأوذيالمؤمنونمنغيرتفريقٍبينبرٍّأوفاجر،بلشملكلَّمنآمنباللهوبالرسولوببراءةالزوجةالطهور،ومنبحبأصحابالفتحالذينأزالواعروشأهلالفجور،وحفظةالدينبالنقلالأمينمنصحابةسيِّدالمرسلين..وذلكمماعُلمبالتواترالمُفضيإلىاليقين،حتىتكررذلكفيكلِّوقتٍولحظةٍوحين.هلأعتبهناعلىالقتلةوالمجرمين؟؟،كلا..بلالعتبعلىمنادَّعىالديانة NUM ،ووسمنفسهبالعفَّةوالأمانة،وباسمهارتقىمناصبالظالمين،ونالامتيازاتمغموسةبدماءالمؤمنينالصابرين،وهمبينحرسٍيُغدقعليهممنأقاربهميمتنعون،..أَيَبْتَغُونَعِندَهُمُالْعِزَّةَفَإِنَّالعِزَّةَلِلّهِجَمِيعًا NUM ،أمغرَّتهمالأماني؟..بلنقوللهمذَرْهُمْيَأْكُلُواْوَيَتَمَتَّعُواْوَيُلْهِهِمُالأَمَلُفَسَوْفَيَعْلَمُونَ NUM .يامناغترواوغُروا..وظنواأنهمقدأصبحوازعماء،وفرحوابمنأطاعهممنالدهماء..بلمنأعمتبصائرهم..مناصب،وسيارات،ورواتبومخصصات،وحرسوحمايات،ونعيقعلىالفضائيات.هلأنأتكلمجهاراً،وقدكلمتالجميعسراًوإخفاتاً؟..بلجبروتبعضكمكالهاشميدفعتـهلغلقالتـلفونقبـلأنيسمعكلامي،فهـلأدبالإســلامذاك،أم..حَسِبُواْأَلاَّتَكُونَفِتْنَةٌفَعَمُواْوَصَمُّواْثُمَّتَابَاللّهُعَلَيْهِمْثُمَّعَمُواْوَصَمُّواْكَثِيرٌمِّنْهُمْوَاللّهُبَصِيرٌبِمَايَعْمَلُونَ NUM .أماعلمتمقولاللهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُونُواْقَوَّامِينَبِالْقِسْطِشُهَدَاءلِلّهِوَلَوْعَلَىأَنفُسِكُمْأَوِالْوَالِدَيْنِوَالأَقْرَبِينَإِنيَكُنْغَنِيًّاأَوْفَقَيرًافَاللّهُأَوْلَىبِهِمَافَلاَتَتَّبِعُواْالْهَوَىأَنتَعْدِلُواْوَإِنتَلْوُواْأَوْتُعْرِضُواْفَإِنَّاللّهَكَانَبِمَاتَعْمَلُونَخَبِيرًا NUM  NUM  NUM يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْآمِنُواْبِاللّهِوَرَسُولِهِوَالْكِتَابِالَّذِينَزَّلَعَلَىرَسُولِهِوَالْكِتَابِالَّذِيَأَنزَلَمِنقَبْلُوَمَنيَكْفُرْبِاللّهِوَمَلاَئِكَتِهِوَكُتُبِهِوَرُسُلِهِوَالْيَوْمِالآخِرِفَقَدْضَلَّضَلاَلاًبَعِيدًا NUM  NUM  NUM إِنَّالَّذِينَآمَنُواْثُمَّكَفَرُواْثُمَّآمَنُواْثُمَّكَفَرُواْثُمَّازْدَادُواْكُفْرًالَّمْيَكُنِاللّهُلِيَغْفِرَلَهُمْوَلاَلِيَهْدِيَهُمْسَبِيلاً NUM  NUM  NUM بَشِّرِالْمُنَافِقِينَبِأَنَّلَهُمْعَذَابًاأَلِيمًا NUM  NUM  NUM الَّذِينَيَتَّخِذُونَالْكَافِرِينَأَوْلِيَاءمِندُونِالْمُؤْمِنِينَأَيَبْتَغُونَعِندَهُمُالْعِزَّةَفَإِنَّالعِزَّةَلِلّهِجَمِيعًا NUM .لقددخلتمفيمادخلتممنأمرٍ NUM ،وصممتمالآذانعنسماعالحقِّ،حتىإذاسارتالركبانبهذهالمخالفةالشرعيةالشنيعة،لجأتمإلىأجهلخلقاللهممنبوأتموهأعلىالمناصبالعلمية NUM ..لالشيءٍإلاَّأنهمنعشيركملَبِئْسَالْمَوْلَىوَلَبِئْسَالْعَشِيرُ،ليقوللكمأنسيَّدنايوسفطلبالولايةمنفرعونقَالَاجْعَلْنِيعَلَىخَزَآئِنِالأَرْضِإِنِّيحَفِيظٌعَلِيمٌ NUM  NUM ،إذن..فكيفلايجوزالعملمعالأمريكانمنغيرطلب؟.ولكنفاتتهوإياكمحينصدَّقتمأمور NUM .لميعلمأنَّشرعمَنقبلنايكنشرعاًلناإذاوردفيقرآننامالمينسخ..وآياتالنسخعرفهاالقاصيوالداني،بلتحدَّثبهاعوامُّالناسلمابلغتمنالاشتهار،أماسمعتمقولهتعالىمنالمُحكمغيرالمنسوخ..لاَّيَتَّخِذِالْمُؤْمِنُونَالْكَافِرِينَأَوْلِيَاءمِندُوْنِالْمُؤْمِنِينَوَمَنيَفْعَلْذَلِكَفَلَيْسَمِنَاللّهِفِيشَيْءٍإِلاَّأَنتَتَّقُواْمِنْهُمْتُقَاةًوَيُحَذِّرُكُمُاللّهُنَفْسَهُوَإِلَىاللّهِالْمَصِيرُ NUM  NUM قُلْإِنتُخْفُواْمَافِيصُدُورِكُمْأَوْتُبْدُوهُيَعْلَمْهُاللّهُوَيَعْلَمُمَافِيالسَّمَاوَاتِوَمَافِيالأرْضِوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ NUM  NUM يَوْمَتَجِدُكُلُّنَفْسٍمَّاعَمِلَتْمِنْخَيْرٍمُّحْضَرًاوَمَاعَمِلَتْمِنسُوَءٍتَوَدُّلَوْأَنَّبَيْنَهَاوَبَيْنَهُأَمَدًابَعِيدًاوَيُحَذِّرُكُمُاللّهُنَفْسَهُوَاللّهُرَؤوُفُبِالْعِبَادِ NUM  NUM قُلْإِنكُنتُمْتُحِبُّونَاللّهَفَاتَّبِعُونِييُحْبِبْكُمُاللّهُوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَاللّهُغَفُورٌرَّحِيمٌ NUM  NUM قُلْأَطِيعُواْاللّهَوَالرَّسُولَفإِنتَوَلَّوْاْفَإِنَّاللّهَلاَيُحِبُّالْكَافِرِينَ. NUM  NUM أمغابعنكمقولالله..وَلَنيَجْعَلَاللّهُلِلْكَافِرِينَعَلَىالْمُؤْمِنِينَسَبِيلاً NUM  NUM  NUM إِنَّالْمُنَافِقِينَيُخَادِعُونَاللّهَوَهُوَخَادِعُهُمْوَإِذَاقَامُواْإِلَىالصَّلاَةِقَامُواْكُسَالَىيُرَآؤُونَالنَّاسَوَلاَيَذْكُرُونَاللّهَإِلاَّقَلِيلاً NUM  NUM  NUM مُّذَبْذَبِينَبَيْنَذَلِكَلاَإِلَىهَـؤُلاءوَلاَإِلَىهَـؤُلاءوَمَنيُضْلِلِاللّهُفَلَنتَجِدَلَهُسَبِيلاً NUM  NUM  NUM يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْلاَتَتَّخِذُواْالْكَافِرِينَأَوْلِيَاءمِندُونِالْمُؤْمِنِينَأَتُرِيدُونَأَنتَجْعَلُواْلِلّهِعَلَيْكُمْسُلْطَانًامُّبِينًا NUM  NUM  NUM إِنَّالْمُنَافِقِينَفِيالدَّرْكِالأَسْفَلِمِنَالنَّارِوَلَنتَجِدَلَهُمْنَصِيرًا NUM  NUM . NUM .وفاتكمآخرمااستدللتمبهجهلاًوتلبيساًمنأمرسيَّدنايوسفحينقال..إِنِّيحَفِيظٌعلِيمٌ...فهلوليتمالحفظة؟،أمهلوليتمالعالمينبماوُلوا؟..وهذهالأوقافوفيهاقصصتشيبلهاالولدانخيرشاهدناطقظاهر.هلعلمتمبمسجدٍلهمتولٍينبغيأنيَصرفعليهمنموقوفاته،أنعُيِّنفيهخمسةمؤذنينلكلوقٍتمؤذن؟؟.أمهلعلمتمبأسفارلمجاميعمنالأوقافنُظِّمتللموالين..بمافيهاالفنادقذاتالنجوم..والولائموالسفراتالسياحيةإلىالجبلوالساحل..و..؟؟،ومنحِكمةاللهالتيماوعاهاهؤلاءفقدخُطفالكثيربعدعودتهم....وَمَاتُغْنِيالآيَاتُوَالنُّذُرُعَنقَوْمٍلاَّيُؤْمِنُونَ NUM  NUM  NUM فَهَلْيَنتَظِرُونَإِلاَّمِثْلَأَيَّامِالَّذِينَخَلَوْاْمِنقَبْلِهِمْقُلْفَانتَظِرُواْإِنِّيمَعَكُممِّنَالْمُنتَظِرِينَ NUM  NUM .أمهلعلمتمبمادُفعللبعضمنمالالوقفبحجةمشاركةٍأومساعدةٍأوإنشاءمنشآتتدرالملايين..لالشيءٍإلاَّأنَّهمنإخواننا؟،وحينمااستعانوابخبرتيردحاًمنالزمنكنتالمُعـارضالأولوقراراتالتخصيصفيهيـأةاسـتثمارأموالالوقفالسنيتشهد،أم...أم...؟..ممالايقفعندحدٍّأويُحصيهعدٌّ،والاسترساليُخرجناعنالمقصود..وللفضحيومٌإنشاءاللهقريبوَإِنَّهُمْلَفِيشَكٍّمِّنْهُمُرِيبٍ.ولماأقنعواالأتباعبأنهمفيحالالإتِّباع،وأسكتوهمبالمالالحرام،أخذتمتَبْتَغُونَعَرَضَالْحَيَاةِالدُّنْيَافَعِندَاللّهِمَغَانِمُكَثِيرَةٌكَذَلِكَكُنتُممِّنقَبْلُفَمَنَّاللّهُعَلَيْكُمْفَتَبَيَّنُواْإِنَّاللّهَكَانَبِمَاتَعْمَلُونَخَبِيرًا NUM  NUM .أماأعلمتبطيارةالهاشميالمستأجرةبالملايين؟،أمعلمتبعددالحماياتومبالغرواتبهم..وكلهممنالأقاربوالحواشي؟.بهذاالعرضالزائلبيعالدينفيمزادالدنيا،وقبضالإسلاميونفرحينجذلى..ولماوطئتبساطيلالأسيادرأسالرأسقبلالاستبدال NUM  NUM ،استفاقالحزبمنسباته،وأخذيُطالببرحيلالأعمام،ولكناستفاقواعلىأنالمراداستبدالهلااستبذاله،ذهبتالحميَّة،ونزلتالحرارة،وبلعمنبلعالبساطيل،وصعدمنصعدوارتقى،وأُعطيالصاعددفعاًزادوهبهعنأخيهوكلاالأخوين...،أخذيُرغيويـزبد،ويتـوعدويُهدد،فألقموهثلاثحجاراتمتتابعاتكحجراتالاستنجاءلتكونالضربةقاضية...فسكت،ولميعفِأخـاهالثالثمنالعقابوإننكثالأمين NUM  NUM غيرالمأمونعهداًكتبهالشهيدالعزيِّبيده،وطعنالمخلصينجهاراًنهاراً،لأنه..إسـلاميٌّلايطعنمنالخلف،وحضـرالرقصالبريءمنالأطفـالفيحقلعشاءتدهنبهالزراديممنظنوهنصيراً..ولكن..لَمْتَكُنلَّهُفِئَةٌيَنصُرُونَهُمِندُونِاللَّهِوَمَاكَانَمُنتَصِرًا NUM  NUM لأنهُنَالِكَالْوَلَايَةُلِلَّهِالْحَقِّهُوَخَيْرٌثَوَابًاوَخَيْرٌعُقْبًا NUM  NUM .لقدأسفرتمعنالانتماءالصادقحينلبَّستمعلىالناسفيأمرالدستورمالبَّستم،ثمهاأنتمتسكنونعمَّاجعلتموهنصراًمننصيرٍ NUM  NUM خاذلٌمخذِّل،وغيركمعملبالمددالتيوضعهافيالدستور..فحفظوضيَّعتم،وحَزِموتماهلتم،فهلمنالدينفيشيءٍنقضالوعود،والضحكعلىالذقون،والكذبعلىاللهوعلىالرسولوعلىعامَّةالمسلمين؟.أناأعلمبـانتهازيتكمفيالعهدالسابق،وحينأنكرناعليكمتجهمتم،وقلبتمظهرالمِجَنبلوتسافلتم،والمنافقإذاخاصمفجر..وصدقتياسيِّـدييارسـولالله،ألميكنمرشدكمالآنمنبينأساتذةكليةالتربيةحتىقيامالحربودخولالأسيادإلىبغداد؟،وهيكليَّةٌمغلقةٌطلاباًومدرسين،ألميكنمنشعرائكممنيسبحبالليلوالنهاربمناسباتٍمعروفةٍ..واليومعميدٌ..فكيفيعتمد؟،ألميكنهناكملتفونومحتَّفونمنكمبرئيسجمعياتالمحاربينوالتراثوالإسكانو..و..؟،ألمتؤخذقطعالأراضيبأسماءشتى..بلتكررحصولالبعضعليها،معأنالإسكانكماتعلمونيكونلمنلايملكون؟،ألم..ألم..ولوشئتلعدَّدتإلىماشاءالله،نعمنقوللابأستنزُّلاً..ولكنلمَقلبتمالحقائقبعدفتحالأسيادلبغداد،وأخذتمتجأرونإلىاللهبماأصابكممنالمظلوميةدونغيركممنالعباد،ألميكنلكمفيالسكوتفقطمندوحة؟؟.ثممننقضكمالعهودكماهومعهودأنانقلبتمعلىمَنتلزمكمبيعته،وأعطيتموهصفقةأيديكم،وهوكماتعلمونمنأكابرفقهاءالعصر،وقدعصرتهتجاريبالدهر NUM  NUM ..فماعداممابدا؟،أم..إِنَّهَذَالَشَيءٌيُرَادُ NUM  NUM لأجلالاستعدادلماساعدتمبهمنتدميرالبلاد؟،وقلتمفيتنصلكممَاسَمِعْنَابِهَذَافِيالْمِلَّةِالْآخِرَةِإِنْهَذَاإِلَّااخْتِلَاقٌ NUM أَأُنزِلَعَلَيْهِالذِّكْرُمِنبَيْنِنَا.. NUM  NUM ،وقلتماقْتُلُواْيُوسُفَأَوِاطْرَحُوهُأَرْضًايَخْلُلَكُمْوَجْهُأَبِيكُمْوَتَكُونُواْمِنبَعْدِهِقَوْمًاصَالِحِينَ NUM  NUM .....بَلْهُمْفِيشَكٍّمِّنذِكْرِيبَلْلَمَّايَذُوقُواعَذَابِ NUM أَمْعِندَهُمْخَزَائِنُرَحْمَةِرَبِّكَالْعَزِيزِالْوَهَّابِ NUM أَمْلَهُممُّلْكُالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِوَمَابَيْنَهُمَافَلْيَرْتَقُوافِيالْأَسْبَابِ NUM  NUM جُندٌمَّاهُنَالِكَمَهْزُومٌمِّنَالْأَحْزَابِ NUM  NUM ،فلهمبشرىالقرآنبانهزامجندهموخانتهمالأسباب،جليلقدرالله،وعظيمٌتدبيره..بلغابعنكمأنَّاللهعَالِمُالْغَيْبِوَالشَّهَادَةِالْكَبِيرُالْمُتَعَالِ NUM سَوَاءمِّنكُممَّنْأَسَرَّالْقَوْلَوَمَنجَهَرَبِهِوَمَنْهُوَمُسْتَخْفٍبِاللَّيْلِوَسَارِبٌبِالنَّهَارِ NUM  NUM لَهُمُعَقِّبَاتٌمِّنبَيْنِيَدَيْهِوَمِنْخَلْفِهِيَحْفَظُونَهُمِنْأَمْرِاللّهِإِنَّاللّهَلاَيُغَيِّرُمَابِقَوْمٍحَتَّىيُغَيِّرُواْمَابِأَنْفُسِهِمْوَإِذَاأَرَادَاللّهُبِقَوْمٍسُوءًافَلاَمَرَدَّلَهُوَمَالَهُممِّندُونِهِمِنوَالٍ NUM  NUM .كلُّهذافعلتموهياأخوةيوسف..فهلنجنيمنالشوكالعنب؟،وهليُنبتالخبيثطيِّبا؟وَالْبَلَدُالطَّيِّبُيَخْرُجُنَبَاتُهُبِإِذْنِرَبِّهِوَالَّذِيخَبُثَلاَيَخْرُجُإِلاَّنَكِدًاكَذَلِكَنُصَرِّفُالآيَاتِلِقَوْمٍيَشْكُرُونَ NUM  NUM .وهاهوالهاشم..يلكلِّصدقٍوكلِّحقٍّ،بللكلِّمقرَّرٍفيقواعدالفقه،فقدنصَّبنفسهفقيهاًحينلاككليماتظنهاترقىبهإلىالشُمِّالراسياتمندروبالفقهوسبله،وأعادبسذاجةٍإننيأعلمفقهالمصالحوالمفاسد،وهوقدخالفقطعيَّالنصوصمنقطعيِّالمنصوص،ثميتمشدقبعلمالمصالحوالمفاسد،ألميقلهاقبلهالشيخإبراهيمالنعمةفيمؤتمرٍأقامهد.عدنانالدليميفيجامعالنداء،فآلبهاإلىوجوبالمشاركةفيحكوماتالكفرةوالظلمةوالمارقينوالقاتلين،وانتفضمنانتفضاحتجاجاًعلىتفنيدي،ولكنهبعدأنجلسوماقامقطفيمجلسأُنيبفيهمنأُنيبعنالأمةقسراًوقهراً،لمأرهواقفاًيوماًليتحدث..وكأنالبلادلاتمرُّبأحداثجسام،وبلاياورزاياأنطقتالخُرسوأسمعتالطرشان،قُلْهَلْمِنشُرَكَآئِكُممَّنيَهْدِيإِلَىالْحَقِّقُلِاللّهُيَهْدِيلِلْحَقِّأَفَمَنيَهْدِيإِلَىالْحَقِّأَحَقُّأَنيُتَّبَعَأَمَّنلاَّيَهِدِّيَإِلاَّأَنيُهْدَىفَمَالَكُمْكَيْفَتَحْكُمُونَ NUM  NUM وَمَايَتَّبِعُأَكْثَرُهُمْإِلاَّظَنًّاإَنَّالظَّنَّلاَيُغْنِيمِنَالْحَقِّشَيْئًاإِنَّاللّهَعَلَيمٌبِمَايَفْعَلُونَ NUM  NUM أَفَنَجْعَلُالْمُسْلِمِينَكَالْمُجْرِمِينَ NUM  NUM مَالَكُمْكَيْفَتَحْكُمُونَ NUM  NUM أَمْلَكُمْكِتَابٌفِيهِتَدْرُسُونَ NUM  NUM ...أجيبواعلىماسألكمربُّكمإنكنتمبهتؤمنون.ثمأردفذلكالهاشميِّفيمؤتمرهفيالدوحةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بالقولأنهغيرطامعبهذاالمنصبفهوصاحب..شركات..و..وعادمنالكويتبعدالاجتياحولميخرج،فأينجهادهفيالداخلبعدماعاد؟وهوقطعاًفيالخارجكانمنصرفاًإلىالشركات،والآنيعرِّضبمناعترضعليهفيمؤتمرهليسألهمنذمتىأنتفيقطر؟،وهويريدعودتهلاإلىالجهاد..بلإلىالدخولفيزمرةالعملاءمَالَكُمْكَيْفَتَحْكُمُونَ؟.بلماذافعلإخوانكمنأهلالداخل؟أمهمكانواعلىماسبقمنالوصف..أمأنتمتُنكرون؟.ياجبهةالتخاذل..عفواًالتوافق،وياأيهاالحزبالأسلابي..عفواًالإسلامي...هلعلمتمأنكمكالعذراءوهذاتكريملكمالتيأعطتشرفهاوهوأعزُّماتملك،لقاءوعدٍمننذلٍوعدهابالزواجالشرعي،فلاهيبقيتعلىشرفهاورفعتها،ولاهينالتأمنيتها،فهللكمأنتقنعونابالثمنالذيقبضتموهعداالمالالحراملقاءمنحكمالشرعيةلكلِّماجرىويجري؟،ونصَّبتمأنفسكمأوصياءعلىالفئةالمظلومةالتيلاتدريمنأينتأتيهاالسهام...ولوكانرمحاًواحداًلاتَّقيتهولكنهرمحٌوثانٍوثالثومازلتمتتحدثونباسمأهلالسنةمنغيرتفويضٍولاتوكيلٍولاإنابة،وأكدتمهذهالأسماءوالتقسيماتمسايرةلمنهجالمحتلالذيجاءبهامنأوليومٍوأوللحظة،فإنكنتمكمازعمتمفقدأعطيتموماقبضتم،وانتُهكتموماثأرتم،وضيَّعتموماحفظتم..وحينمايُريدعزلكممنأنبتمأنفسكمعنهمقسراً..فقدتشبثتموماأذعنتمإلىالحقِّولاالنصحولاجماعةالمسلمين،أليسأهلالسنةلهمتتمةلأسمهمووسمهم..فهمأهلالسنةوالجماعة،ولكنكمفرطتمعِقدالجماعة،وصممتمالآذانحتىعنالأذان،وإلاَّلعلمتمأنَّاللههوالأكبرحقاً،لامنزعمتم.ويبدوأنَّالتشبثديدنٌعهدنافيكم،ففيالماضيالبعيدنزعالباقوريفيمصرثوبالحياءوغرَّتهالوزارة،ونزععصامالعطارفيسوريّةكلَّثابتٍفيالدينواشتركفيوزارةالانفصاليين..والقائمةتطول،وماخبرحاجمالحسنيعنَّاببعيدحينتشبَّثبالوزارةفيعهدعلاويونزعثوبالجماعةبلاحياء.لقدكانبوشبنفسهيدعوأهلالسنةإلىالمشاركةفيعمليَّتهالمُجهضة،واستدعىسفيرهزلمايخليلزادعدداًمنالناسظناًبنفعهملهولسيِّدهوكنتأحدهم،فمالقيترحيباًولارضاًرغمإغراءاتهومنثمتهديداته..ولكنكمبيسراستلقاءالبغيِّتحتالزاني،أعطيتموهمنالشرفمالايعود،وتبرعتمبجودٍأكثرمنالموجود.أناأسألوهذاالخطفقداستشرىعلناًوبالجملة،والقصفبالهاوناتللأحياءالفقيرةوالآهلة..لِملَميشملاليرموكوفيهامقرالحزبالأسلابي،ولاحيّالعدلوفيهامقرأهلالعراق،ولاحيَّنفقالشرطةوفيهاجبهةالتوافقومجلسالحوار..ولم..ولم..والتساؤلاتكثيرةٌ.بلقصفتالأعظميةلأنفيهاصناديد،بعدأنتخلىعنهاالرعاديد..لقدتأسستحركتكمفيها،ونشأتمونلتمالمراتبباسمها..و..والآنلاصوتٌيُسمع،ولاقولٌيُقال،فكمهوالنكرانمتأصلٌبكم؟،ألمتكنالأعظميةحصناًحصيناً،وموئلاًلكلمناسبـاتكمونشـاطاتكم..والآنتبخلـونعليهاحتىبذكـرهاعلىألسنتكم،نعم..هيالأعظميةتأبىأنيخرجإسمهامنأفواهٍتكدرتوتنجستبتقبيلمحتلٍ،وعميل،وذليل.ياهؤلاء..إنلمتنسحبوامماأنتمفيه،وتفعلونكفعلحزباللهفيلبنان،لنبقىنلعننكمكمالُعنأبورغالوالعلقميوالجلبيو..أنتم.واعلمواعلماًأكدَّهالقرآنالكريم..إِنَّاللَّهَيُدَافِعُعَنِالَّذِينَآمَنُواإِنَّاللَّهَلَايُحِبُّكُلَّخَوَّانٍكَفُورٍ NUM  NUM .فنحنلانريددفاعكم،ولانريدمنكمعنَّاإستنابة،ولميصدرعنَّالكمإنابة..فماهذهالنوائبإلاَّمنعدمالإنابة NUM  NUM ،وتشبثكمبالوزارةوالنيابة،بلنعلنبراءتنامنكم،أَلاَبُعْدًالِّمَدْيَنَكَمَابَعِدَتْثَمُودُ NUM  NUM ،وواأسفاعلىأيامٍمنالعُمريانعاتأضعناهامعأمثالكم،وعسىألاَّتبيَّضعيناناقبلأننرىنهاياتكم NUM  NUM ..كمانوريالسعيد،وعبدالكريمقاسم..وغيرهما..قَدْكَانَتْلَكُمْأُسْوَةٌحَسَنَةٌفِيإِبْرَاهِيمَوَالَّذِينَمَعَهُإِذْقَالُوالِقَوْمِهِمْإِنَّابُرَاءمِنكُمْوَمِمَّاتَعْبُدُونَمِندُونِاللَّهِكَفَرْنَابِكُمْوَبَدَابَيْنَنَاوَبَيْنَكُمُالْعَدَاوَةُوَالْبَغْضَاءأَبَدًاحَتَّىتُؤْمِنُوابِاللَّهِوَحْدَهُ... NUM  NUM .وليسليإلاَّالقول...فَسَتَذْكُرُونَمَاأَقُولُلَكُمْوَأُفَوِّضُأَمْرِيإِلَىاللَّهِإِنَّاللَّهَبَصِيرٌبِالْعِبَادِ NUM  NUM .والحمدللهربِّالعالمين NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM الأعراف NUM  NUM . NUM منأتباعالحزبالإسلامي. NUM النساء NUM  NUM  NUM . NUM الحجر NUM . NUM المائدة NUM  NUM . NUM النساء NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM . NUM مجلسالحكمومابعده. NUM رئاسةالجامعةالإسلامية. NUM  NUM يوسف NUM  NUM . NUM  NUM آلعمران NUM  NUM إلى NUM  NUM . NUM  NUM النساء NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM . NUM  NUM يونس NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM . NUM  NUM النساء NUM  NUM . NUM  NUM المقصود..رأسمحسنعبدالحميد،الذيكانيسمينفسهرئيسالحزب... NUM  NUM المقصود..أمينالحزبالإسلامي. NUM  NUM الكهف NUM  NUM . NUM  NUM الكهف NUM  NUM . NUM  NUM ممثلالحزبالإسلاميفيحفلإعلانالموافقةعلىالدستوركاناسمهنصير. NUM  NUM هوأستاذناد.عبدالكريمزيدانأطالاللهعمره،وكانواقدبايعوهمراقباًعاماًلإخوانالعراق،ثمكانالطلاقوالافتراقلعدمموافقتهمعلىماأرادالذيناجتمعوافيلندنوأعادواالهيكلةتمهيداًلماهوآت. NUM  NUM ص NUM . NUM  NUM ص NUM و NUM . NUM  NUM يوسف NUM . NUM  NUM ص NUM إلى NUM  NUM . NUM  NUM الرعد NUM إلى NUM  NUM . NUM  NUM الأعراف NUM  NUM . NUM  NUM يونس NUM  NUM و NUM  NUM . NUM  NUM القلم NUM  NUM إلى NUM  NUM . NUM  NUM الحج NUM  NUM . NUM  NUM أيالرجوعإلىالله. NUM  NUM هود NUM  NUM . NUM  NUM إشارةإلىقولهتعالى..وَقَالَيَاأَسَفَىعَلَىيُوسُفَوَابْيَضَّتْعَيْنَاهُمِنَالْحُزْنِفَهُوَكَظِيمٌيوسف NUM  NUM . NUM  NUM الممتحنة NUM . NUM  NUM غافر NUM  NUM .تحذيرقبلدخولموقعالشيخحفظهاللهفقدظهرليوجودفيروسولكنيوضعتالرابطدلالةعلىمصدرالخطاب..واعلمواعلماًأكدَّهالقرآنالكريم..إِنَّاللَّهَيُدَافِعُعَنِالَّذِينَآمَنُواإِنَّاللَّهَلَايُحِبُّكُلَّخَوَّانٍكَفُورٍ NUM  NUM .فنحنلانريددفاعكم،ولانريدمنكمعنَّاإستنابة،ولميصدرعنَّالكمإنابة..فماهذهالنوائبإلاَّمنعدمالإنابة NUM  NUM ،وتشبثكمبالوزارةوالنيابة،بلنعلنبراءتنامنكم،أَلاَبُعْدًالِّمَدْيَنَكَمَابَعِدَتْثَمُودُ NUM  NUM ،وواأسفاعلىأيامٍمنالعُمريانعاتأضعناهامعأمثالكم،وعسىألاَّتبيَّضعيناناقبلأننرىنهاياتكم NUM  NUM ..كمانوريالسعيد،وعبدالكريمقاسم..وغيرهما..قَدْكَانَتْلَكُمْأُسْوَةٌحَسَنَةٌفِيإِبْرَاهِيمَوَالَّذِينَمَعَهُإِذْقَالُوالِقَوْمِهِمْإِنَّابُرَاءمِنكُمْوَمِمَّاتَعْبُدُونَمِندُونِاللَّهِكَفَرْنَابِكُمْوَبَدَابَيْنَنَاوَبَيْنَكُمُالْعَدَاوَةُوَالْبَغْضَاءأَبَدًاحَتَّىتُؤْمِنُوابِاللَّهِوَحْدَهُ... NUM  NUM .وليسليإلاَّالقول...فَسَتَذْكُرُونَمَاأَقُولُلَكُمْوَأُفَوِّضُأَمْرِيإِلَىاللَّهِإِنَّاللَّهَبَصِيرٌبِالْعِبَادِ NUM  NUM .والحمدللهربِّالعالمين
اللهماحفظعلماءالاعظميةوعلماءالمسلمين
لاادريماذااقوللكاخيعبداللهفهذابطلمنابطالالعراق،نعمالعالمالمجاهد.انااعرفهمعرفةشخصية.لديهفيبيتهاكبرمكتبةفيالعراقممكنانتتواجدفيبيتواللهاعلم.ستستغرباوقديستغربالبعضلانياقولعنهالمجاهد.ولكنهذهحقيقة.لانهسجنفيزمنماقبلالاحتلالبسببتاليفهكتابيفضحفيهالشيعة.وكانمراقبمنكلجانب.كانيعملاستاذافيقسمالقانون،كليةالتراث.واللهيااخياحيانااتحسرعلىهؤلاءالعلماءالذينتركناهماوتركهمالمجاهدون.تركناقبلهعبدالكريمبيارة،والاننتركمحمدمحروس،واللهاعلممنالتاليوهوينتميالىنفسالعائلةالتيتتولىمرقدسيدناابوحنيفةالنعمانرحمهالله.اطالببالتثبيتاخوانيالمشرفين.شكرااخيعبدالله.
اقتباسبلجبروتبعضكمكالهاشميدفعتـهلغلقالتـلفونقبـلأنيسمعكلامي،فهـلأدبالإســلامذاكشكدعيبلاواللهشيخيهذاموادبالاسلامهذاانسانلعبعلىاهلالسنةوالجماعةجميعهمسواءابالانتخاباتاوبالدستور.اقتباسألميكنمنشعرائكممنيسبحبالليلوالنهاربمناسباتٍمعروفةٍ..واليومعميدٌ..فكيفيعتمد؟منيقصدهنا؟؟؟؟العميدالموجوداليومهوواللهاعلمانيسالراويعميدكليةالعلوم.ولكنههلكانشاعرا؟؟؟واللهياشيخيصدقت،وباركاللهفيكم.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعامرالجراحلاادريماذااقوللكاخيعبداللهفهذابطلمنابطالالعراق،نعمالعالمالمجاهد.انااعرفهمعرفةشخصية.لديهفيبيتهاكبرمكتبةفيالعراقممكنانتتواجدفيبيتواللهاعلم.ستستغرباوقديستغربالبعضلانياقولعنهالمجاهد.ولكنهذهحقيقة.لانهسجنفيزمنماقبلالاحتلالبسببتاليفهكتابيفضحفيهالشيعة.وكانمراقبمنكلجانب.كانيعملاستاذافيقسمالقانون،كليةالتراث.واللهيااخياحيانااتحسرعلىهؤلاءالعلماءالذينتركناهماوتركهمالمجاهدون.تركناقبلهعبدالكريمبيارة،والاننتركمحمدمحروس،واللهاعلممنالتاليوهوينتميالىنفسالعائلةالتيتتولىمرقدسيدناابوحنيفةالنعمانرحمهالله.اطالببالتثبيتاخوانيالمشرفين.شكرااخيعبدالله.باركاللهفيكأخيوالشيخحفظهاللهعلممنأعلامالعراقوهومنالصادعينبالحقحفظهاللهمنشرجبهةالتوافق
بسماللهالرحمنالرحيموَاتَّقُواْيَوْمًاتُرْجَعُونَفِيهِإِلَىاللّهِثُمَّتُوَفَّىكُلُّنَفْسٍمَّاكَسَبَتْوَهُمْلاَيُظْلَمُونَ NUM أ.دمحمدمحروسالمدرسالأعظميدارالعلموالفتوىفيمدينةالأعظميةأحمدمنلايحمدفيالشدَّةوالرخاءإلاَّهو،ولايرجىعنداشتدادالبلاءإلاَّهو..رَبَّنَاافْتَحْبَيْنَنَاوَبَيْنَقَوْمِنَابِالْحَقِّوَأَنتَخَيْرُالْفَاتِحِينَ NUM ،وصلِّاللهمعلىنبيَّكالذياستشار،ونزلعندرأيأصحابهفيأمورالدنياوبهماستنار،فزادهاللهنوراًعلىنورهفيماأبرموحلّْ،أينماسارعليهالصلاةوالسلاموحلّْ.وبعدفقدبلغالسيلالزُبى،وجاوزالحزامالطُبيين،وطمعفينانحنأمَّةمحمدمنكانلايدفععننفسه،فاستحرالقتلبالمؤمنينولايوماليمامه،واستبيحتالحُرماتولاأيامهولاكووخدّامه،وأوذيالمؤمنونمنغيرتفريقٍبينبرٍّأوفاجر،بلشملكلَّمنآمنباللهوبالرسولوببراءةالزوجةالطهور،ومنبحبأصحابالفتحالذينأزالواعروشأهلالفجور،وحفظةالدينبالنقلالأمينمنصحابةسيِّدالمرسلين..وذلكمماعُلمبالتواترالمُفضيإلىاليقين،حتىتكررذلكفيكلِّوقتٍولحظةٍوحين.هلأعتبهناعلىالقتلةوالمجرمين؟؟،كلا..بلالعتبعلىمنادَّعىالديانة NUM ،ووسمنفسهبالعفَّةوالأمانة،وباسمهارتقىمناصبالظالمين،ونالامتيازاتمغموسةبدماءالمؤمنينالصابرين،وهمبينحرسٍيُغدقعليهممنأقاربهميمتنعون،..أَيَبْتَغُونَعِندَهُمُالْعِزَّةَفَإِنَّالعِزَّةَلِلّهِجَمِيعًا NUM ،أمغرَّتهمالأماني؟..بلنقوللهمذَرْهُمْيَأْكُلُواْوَيَتَمَتَّعُواْوَيُلْهِهِمُالأَمَلُفَسَوْفَيَعْلَمُونَ NUM .يامناغترواوغُروا..وظنواأنهمقدأصبحوازعماء،وفرحوابمنأطاعهممنالدهماء..بلمنأعمتبصائرهم..مناصب،وسيارات،ورواتبومخصصات،وحرسوحمايات،ونعيقعلىالفضائيات.هلأنأتكلمجهاراً،وقدكلمتالجميعسراًوإخفاتاً؟..بلجبروتبعضكمكالهاشميدفعتـهلغلقالتـلفونقبـلأنيسمعكلامي،فهـلأدبالإســلامذاك،أم..حَسِبُواْأَلاَّتَكُونَفِتْنَةٌفَعَمُواْوَصَمُّواْثُمَّتَابَاللّهُعَلَيْهِمْثُمَّعَمُواْوَصَمُّواْكَثِيرٌمِّنْهُمْوَاللّهُبَصِيرٌبِمَايَعْمَلُونَ NUM .أماعلمتمقولاللهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُونُواْقَوَّامِينَبِالْقِسْطِشُهَدَاءلِلّهِوَلَوْعَلَىأَنفُسِكُمْأَوِالْوَالِدَيْنِوَالأَقْرَبِينَإِنيَكُنْغَنِيًّاأَوْفَقَيرًافَاللّهُأَوْلَىبِهِمَافَلاَتَتَّبِعُواْالْهَوَىأَنتَعْدِلُواْوَإِنتَلْوُواْأَوْتُعْرِضُواْفَإِنَّاللّهَكَانَبِمَاتَعْمَلُونَخَبِيرًا NUM  NUM  NUM يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْآمِنُواْبِاللّهِوَرَسُولِهِوَالْكِتَابِالَّذِينَزَّلَعَلَىرَسُولِهِوَالْكِتَابِالَّذِيَأَنزَلَمِنقَبْلُوَمَنيَكْفُرْبِاللّهِوَمَلاَئِكَتِهِوَكُتُبِهِوَرُسُلِهِوَالْيَوْمِالآخِرِفَقَدْضَلَّضَلاَلاًبَعِيدًا NUM  NUM  NUM إِنَّالَّذِينَآمَنُواْثُمَّكَفَرُواْثُمَّآمَنُواْثُمَّكَفَرُواْثُمَّازْدَادُواْكُفْرًالَّمْيَكُنِاللّهُلِيَغْفِرَلَهُمْوَلاَلِيَهْدِيَهُمْسَبِيلاً NUM  NUM  NUM بَشِّرِالْمُنَافِقِينَبِأَنَّلَهُمْعَذَابًاأَلِيمًا NUM  NUM  NUM الَّذِينَيَتَّخِذُونَالْكَافِرِينَأَوْلِيَاءمِندُونِالْمُؤْمِنِينَأَيَبْتَغُونَعِندَهُمُالْعِزَّةَفَإِنَّالعِزَّةَلِلّهِجَمِيعًا NUM .لقددخلتمفيمادخلتممنأمرٍ NUM ،وصممتمالآذانعنسماعالحقِّ،حتىإذاسارتالركبانبهذهالمخالفةالشرعيةالشنيعة،لجأتمإلىأجهلخلقاللهممنبوأتموهأعلىالمناصبالعلمية NUM ..لالشيءٍإلاَّأنهمنعشيركملَبِئْسَالْمَوْلَىوَلَبِئْسَالْعَشِيرُ،ليقوللكمأنسيَّدنايوسفطلبالولايةمنفرعونقَالَاجْعَلْنِيعَلَىخَزَآئِنِالأَرْضِإِنِّيحَفِيظٌعَلِيمٌ NUM  NUM ،إذن..فكيفلايجوزالعملمعالأمريكانمنغيرطلب؟.ولكنفاتتهوإياكمحينصدَّقتمأمور NUM .لميعلمأنَّشرعمَنقبلنايكنشرعاًلناإذاوردفيقرآننامالمينسخ..وآياتالنسخعرفهاالقاصيوالداني،بلتحدَّثبهاعوامُّالناسلمابلغتمنالاشتهار،أماسمعتمقولهتعالىمنالمُحكمغيرالمنسوخ..لاَّيَتَّخِذِالْمُؤْمِنُونَالْكَافِرِينَأَوْلِيَاءمِندُوْنِالْمُؤْمِنِينَوَمَنيَفْعَلْذَلِكَفَلَيْسَمِنَاللّهِفِيشَيْءٍإِلاَّأَنتَتَّقُواْمِنْهُمْتُقَاةًوَيُحَذِّرُكُمُاللّهُنَفْسَهُوَإِلَىاللّهِالْمَصِيرُ NUM  NUM قُلْإِنتُخْفُواْمَافِيصُدُورِكُمْأَوْتُبْدُوهُيَعْلَمْهُاللّهُوَيَعْلَمُمَافِيالسَّمَاوَاتِوَمَافِيالأرْضِوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ NUM  NUM يَوْمَتَجِدُكُلُّنَفْسٍمَّاعَمِلَتْمِنْخَيْرٍمُّحْضَرًاوَمَاعَمِلَتْمِنسُوَءٍتَوَدُّلَوْأَنَّبَيْنَهَاوَبَيْنَهُأَمَدًابَعِيدًاوَيُحَذِّرُكُمُاللّهُنَفْسَهُوَاللّهُرَؤوُفُبِالْعِبَادِ NUM  NUM قُلْإِنكُنتُمْتُحِبُّونَاللّهَفَاتَّبِعُونِييُحْبِبْكُمُاللّهُوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَاللّهُغَفُورٌرَّحِيمٌ NUM  NUM قُلْأَطِيعُواْاللّهَوَالرَّسُولَفإِنتَوَلَّوْاْفَإِنَّاللّهَلاَيُحِبُّالْكَافِرِينَ. NUM  NUM أمغابعنكمقولالله..وَلَنيَجْعَلَاللّهُلِلْكَافِرِينَعَلَىالْمُؤْمِنِينَسَبِيلاً NUM  NUM  NUM إِنَّالْمُنَافِقِينَيُخَادِعُونَاللّهَوَهُوَخَادِعُهُمْوَإِذَاقَامُواْإِلَىالصَّلاَةِقَامُواْكُسَالَىيُرَآؤُونَالنَّاسَوَلاَيَذْكُرُونَاللّهَإِلاَّقَلِيلاً NUM  NUM  NUM مُّذَبْذَبِينَبَيْنَذَلِكَلاَإِلَىهَـؤُلاءوَلاَإِلَىهَـؤُلاءوَمَنيُضْلِلِاللّهُفَلَنتَجِدَلَهُسَبِيلاً NUM  NUM  NUM يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْلاَتَتَّخِذُواْالْكَافِرِينَأَوْلِيَاءمِندُونِالْمُؤْمِنِينَأَتُرِيدُونَأَنتَجْعَلُواْلِلّهِعَلَيْكُمْسُلْطَانًامُّبِينًا NUM  NUM  NUM إِنَّالْمُنَافِقِينَفِيالدَّرْكِالأَسْفَلِمِنَالنَّارِوَلَنتَجِدَلَهُمْنَصِيرًا NUM  NUM . NUM .وفاتكمآخرمااستدللتمبهجهلاًوتلبيساًمنأمرسيَّدنايوسفحينقال..إِنِّيحَفِيظٌعلِيمٌ...فهلوليتمالحفظة؟،أمهلوليتمالعالمينبماوُلوا؟..وهذهالأوقافوفيهاقصصتشيبلهاالولدانخيرشاهدناطقظاهر.هلعلمتمبمسجدٍلهمتولٍينبغيأنيَصرفعليهمنموقوفاته،أنعُيِّنفيهخمسةمؤذنينلكلوقٍتمؤذن؟؟.أمهلعلمتمبأسفارلمجاميعمنالأوقافنُظِّمتللموالين..بمافيهاالفنادقذاتالنجوم..والولائموالسفراتالسياحيةإلىالجبلوالساحل..و..؟؟،ومنحِكمةاللهالتيماوعاهاهؤلاءفقدخُطفالكثيربعدعودتهم....وَمَاتُغْنِيالآيَاتُوَالنُّذُرُعَنقَوْمٍلاَّيُؤْمِنُونَ NUM  NUM  NUM فَهَلْيَنتَظِرُونَإِلاَّمِثْلَأَيَّامِالَّذِينَخَلَوْاْمِنقَبْلِهِمْقُلْفَانتَظِرُواْإِنِّيمَعَكُممِّنَالْمُنتَظِرِينَ NUM  NUM .أمهلعلمتمبمادُفعللبعضمنمالالوقفبحجةمشاركةٍأومساعدةٍأوإنشاءمنشآتتدرالملايين..لالشيءٍإلاَّأنَّهمنإخواننا؟،وحينمااستعانوابخبرتيردحاًمنالزمنكنتالمُعـارضالأولوقراراتالتخصيصفيهيـأةاسـتثمارأموالالوقفالسنيتشهد،أم...أم...؟..ممالايقفعندحدٍّأويُحصيهعدٌّ،والاسترساليُخرجناعنالمقصود..وللفضحيومٌإنشاءاللهقريبوَإِنَّهُمْلَفِيشَكٍّمِّنْهُمُرِيبٍ.ولماأقنعواالأتباعبأنهمفيحالالإتِّباع،وأسكتوهمبالمالالحرام،أخذتمتَبْتَغُونَعَرَضَالْحَيَاةِالدُّنْيَافَعِندَاللّهِمَغَانِمُكَثِيرَةٌكَذَلِكَكُنتُممِّنقَبْلُفَمَنَّاللّهُعَلَيْكُمْفَتَبَيَّنُواْإِنَّاللّهَكَانَبِمَاتَعْمَلُونَخَبِيرًا NUM  NUM .أماأعلمتبطيارةالهاشميالمستأجرةبالملايين؟،أمعلمتبعددالحماياتومبالغرواتبهم..وكلهممنالأقاربوالحواشي؟.بهذاالعرضالزائلبيعالدينفيمزادالدنيا،وقبضالإسلاميونفرحينجذلى..ولماوطئتبساطيلالأسيادرأسالرأسقبلالاستبدال NUM  NUM ،استفاقالحزبمنسباته،وأخذيُطالببرحيلالأعمام،ولكناستفاقواعلىأنالمراداستبدالهلااستبذاله،ذهبتالحميَّة،ونزلتالحرارة،وبلعمنبلعالبساطيل،وصعدمنصعدوارتقى،وأُعطيالصاعددفعاًزادوهبهعنأخيهوكلاالأخوين...،أخذيُرغيويـزبد،ويتـوعدويُهدد،فألقموهثلاثحجاراتمتتابعاتكحجراتالاستنجاءلتكونالضربةقاضية...فسكت،ولميعفِأخـاهالثالثمنالعقابوإننكثالأمين NUM  NUM غيرالمأمونعهداًكتبهالشهيدالعزيِّبيده،وطعنالمخلصينجهاراًنهاراً،لأنه..إسـلاميٌّلايطعنمنالخلف،وحضـرالرقصالبريءمنالأطفـالفيحقلعشاءتدهنبهالزراديممنظنوهنصيراً..ولكن..لَمْتَكُنلَّهُفِئَةٌيَنصُرُونَهُمِندُونِاللَّهِوَمَاكَانَمُنتَصِرًا NUM  NUM لأنهُنَالِكَالْوَلَايَةُلِلَّهِالْحَقِّهُوَخَيْرٌثَوَابًاوَخَيْرٌعُقْبًا NUM  NUM .لقدأسفرتمعنالانتماءالصادقحينلبَّستمعلىالناسفيأمرالدستورمالبَّستم،ثمهاأنتمتسكنونعمَّاجعلتموهنصراًمننصيرٍ NUM  NUM خاذلٌمخذِّل،وغيركمعملبالمددالتيوضعهافيالدستور..فحفظوضيَّعتم،وحَزِموتماهلتم،فهلمنالدينفيشيءٍنقضالوعود،والضحكعلىالذقون،والكذبعلىاللهوعلىالرسولوعلىعامَّةالمسلمين؟.أناأعلمبـانتهازيتكمفيالعهدالسابق،وحينأنكرناعليكمتجهمتم،وقلبتمظهرالمِجَنبلوتسافلتم،والمنافقإذاخاصمفجر..وصدقتياسيِّـدييارسـولالله،ألميكنمرشدكمالآنمنبينأساتذةكليةالتربيةحتىقيامالحربودخولالأسيادإلىبغداد؟،وهيكليَّةٌمغلقةٌطلاباًومدرسين،ألميكنمنشعرائكممنيسبحبالليلوالنهاربمناسباتٍمعروفةٍ..واليومعميدٌ..فكيفيعتمد؟،ألميكنهناكملتفونومحتَّفونمنكمبرئيسجمعياتالمحاربينوالتراثوالإسكانو..و..؟،ألمتؤخذقطعالأراضيبأسماءشتى..بلتكررحصولالبعضعليها،معأنالإسكانكماتعلمونيكونلمنلايملكون؟،ألم..ألم..ولوشئتلعدَّدتإلىماشاءالله،نعمنقوللابأستنزُّلاً..ولكنلمَقلبتمالحقائقبعدفتحالأسيادلبغداد،وأخذتمتجأرونإلىاللهبماأصابكممنالمظلوميةدونغيركممنالعباد،ألميكنلكمفيالسكوتفقطمندوحة؟؟.ثممننقضكمالعهودكماهومعهودأنانقلبتمعلىمَنتلزمكمبيعته،وأعطيتموهصفقةأيديكم،وهوكماتعلمونمنأكابرفقهاءالعصر،وقدعصرتهتجاريبالدهر NUM  NUM ..فماعداممابدا؟،أم..إِنَّهَذَالَشَيءٌيُرَادُ NUM  NUM لأجلالاستعدادلماساعدتمبهمنتدميرالبلاد؟،وقلتمفيتنصلكممَاسَمِعْنَابِهَذَافِيالْمِلَّةِالْآخِرَةِإِنْهَذَاإِلَّااخْتِلَاقٌ NUM أَأُنزِلَعَلَيْهِالذِّكْرُمِنبَيْنِنَا.. NUM  NUM ،وقلتماقْتُلُواْيُوسُفَأَوِاطْرَحُوهُأَرْضًايَخْلُلَكُمْوَجْهُأَبِيكُمْوَتَكُونُواْمِنبَعْدِهِقَوْمًاصَالِحِينَ NUM  NUM .....بَلْهُمْفِيشَكٍّمِّنذِكْرِيبَلْلَمَّايَذُوقُواعَذَابِ NUM أَمْعِندَهُمْخَزَائِنُرَحْمَةِرَبِّكَالْعَزِيزِالْوَهَّابِ NUM أَمْلَهُممُّلْكُالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِوَمَابَيْنَهُمَافَلْيَرْتَقُوافِيالْأَسْبَابِ NUM  NUM جُندٌمَّاهُنَالِكَمَهْزُومٌمِّنَالْأَحْزَابِ NUM  NUM ،فلهمبشرىالقرآنبانهزامجندهموخانتهمالأسباب،جليلقدرالله،وعظيمٌتدبيره..بلغابعنكمأنَّاللهعَالِمُالْغَيْبِوَالشَّهَادَةِالْكَبِيرُالْمُتَعَالِ NUM سَوَاءمِّنكُممَّنْأَسَرَّالْقَوْلَوَمَنجَهَرَبِهِوَمَنْهُوَمُسْتَخْفٍبِاللَّيْلِوَسَارِبٌبِالنَّهَارِ NUM  NUM لَهُمُعَقِّبَاتٌمِّنبَيْنِيَدَيْهِوَمِنْخَلْفِهِيَحْفَظُونَهُمِنْأَمْرِاللّهِإِنَّاللّهَلاَيُغَيِّرُمَابِقَوْمٍحَتَّىيُغَيِّرُواْمَابِأَنْفُسِهِمْوَإِذَاأَرَادَاللّهُبِقَوْمٍسُوءًافَلاَمَرَدَّلَهُوَمَالَهُممِّندُونِهِمِنوَالٍ NUM  NUM .كلُّهذافعلتموهياأخوةيوسف..فهلنجنيمنالشوكالعنب؟،وهليُنبتالخبيثطيِّبا؟وَالْبَلَدُالطَّيِّبُيَخْرُجُنَبَاتُهُبِإِذْنِرَبِّهِوَالَّذِيخَبُثَلاَيَخْرُجُإِلاَّنَكِدًاكَذَلِكَنُصَرِّفُالآيَاتِلِقَوْمٍيَشْكُرُونَ NUM  NUM .وهاهوالهاشم..يلكلِّصدقٍوكلِّحقٍّ،بللكلِّمقرَّرٍفيقواعدالفقه،فقدنصَّبنفسهفقيهاًحينلاككليماتظنهاترقىبهإلىالشُمِّالراسياتمندروبالفقهوسبله،وأعادبسذاجةٍإننيأعلمفقهالمصالحوالمفاسد،وهوقدخالفقطعيَّالنصوصمنقطعيِّالمنصوص،ثميتمشدقبعلمالمصالحوالمفاسد،ألميقلهاقبلهالشيخإبراهيمالنعمةفيمؤتمرٍأقامهد.عدنانالدليميفيجامعالنداء،فآلبهاإلىوجوبالمشاركةفيحكوماتالكفرةوالظلمةوالمارقينوالقاتلين،وانتفضمنانتفضاحتجاجاًعلىتفنيدي،ولكنهبعدأنجلسوماقامقطفيمجلسأُنيبفيهمنأُنيبعنالأمةقسراًوقهراً،لمأرهواقفاًيوماًليتحدث..وكأنالبلادلاتمرُّبأحداثجسام،وبلاياورزاياأنطقتالخُرسوأسمعتالطرشان،قُلْهَلْمِنشُرَكَآئِكُممَّنيَهْدِيإِلَىالْحَقِّقُلِاللّهُيَهْدِيلِلْحَقِّأَفَمَنيَهْدِيإِلَىالْحَقِّأَحَقُّأَنيُتَّبَعَأَمَّنلاَّيَهِدِّيَإِلاَّأَنيُهْدَىفَمَالَكُمْكَيْفَتَحْكُمُونَ NUM  NUM وَمَايَتَّبِعُأَكْثَرُهُمْإِلاَّظَنًّاإَنَّالظَّنَّلاَيُغْنِيمِنَالْحَقِّشَيْئًاإِنَّاللّهَعَلَيمٌبِمَايَفْعَلُونَ NUM  NUM أَفَنَجْعَلُالْمُسْلِمِينَكَالْمُجْرِمِينَ NUM  NUM مَالَكُمْكَيْفَتَحْكُمُونَ NUM  NUM أَمْلَكُمْكِتَابٌفِيهِتَدْرُسُونَ NUM  NUM ...أجيبواعلىماسألكمربُّكمإنكنتمبهتؤمنون.ثمأردفذلكالهاشميِّفيمؤتمرهفيالدوحةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بالقولأنهغيرطامعبهذاالمنصبفهوصاحب..شركات..و..وعادمنالكويتبعدالاجتياحولميخرج،فأينجهادهفيالداخلبعدماعاد؟وهوقطعاًفيالخارجكانمنصرفاًإلىالشركات،والآنيعرِّضبمناعترضعليهفيمؤتمرهليسألهمنذمتىأنتفيقطر؟،وهويريدعودتهلاإلىالجهاد..بلإلىالدخولفيزمرةالعملاءمَالَكُمْكَيْفَتَحْكُمُونَ؟.بلماذافعلإخوانكمنأهلالداخل؟أمهمكانواعلىماسبقمنالوصف..أمأنتمتُنكرون؟.ياجبهةالتخاذل..عفواًالتوافق،وياأيهاالحزبالأسلابي..عفواًالإسلامي...هلعلمتمأنكمكالعذراءوهذاتكريملكمالتيأعطتشرفهاوهوأعزُّماتملك،لقاءوعدٍمننذلٍوعدهابالزواجالشرعي،فلاهيبقيتعلىشرفهاورفعتها،ولاهينالتأمنيتها،فهللكمأنتقنعونابالثمنالذيقبضتموهعداالمالالحراملقاءمنحكمالشرعيةلكلِّماجرىويجري؟،ونصَّبتمأنفسكمأوصياءعلىالفئةالمظلومةالتيلاتدريمنأينتأتيهاالسهام...ولوكانرمحاًواحداًلاتَّقيتهولكنهرمحٌوثانٍوثالثومازلتمتتحدثونباسمأهلالسنةمنغيرتفويضٍولاتوكيلٍولاإنابة،وأكدتمهذهالأسماءوالتقسيماتمسايرةلمنهجالمحتلالذيجاءبهامنأوليومٍوأوللحظة،فإنكنتمكمازعمتمفقدأعطيتموماقبضتم،وانتُهكتموماثأرتم،وضيَّعتموماحفظتم..وحينمايُريدعزلكممنأنبتمأنفسكمعنهمقسراً..فقدتشبثتموماأذعنتمإلىالحقِّولاالنصحولاجماعةالمسلمين،أليسأهلالسنةلهمتتمةلأسمهمووسمهم..فهمأهلالسنةوالجماعة،ولكنكمفرطتمعِقدالجماعة،وصممتمالآذانحتىعنالأذان،وإلاَّلعلمتمأنَّاللههوالأكبرحقاً،لامنزعمتم.ويبدوأنَّالتشبثديدنٌعهدنافيكم،ففيالماضيالبعيدنزعالباقوريفيمصرثوبالحياءوغرَّتهالوزارة،ونزععصامالعطارفيسوريّةكلَّثابتٍفيالدينواشتركفيوزارةالانفصاليين..والقائمةتطول،وماخبرحاجمالحسنيعنَّاببعيدحينتشبَّثبالوزارةفيعهدعلاويونزعثوبالجماعةبلاحياء.لقدكانبوشبنفسهيدعوأهلالسنةإلىالمشاركةفيعمليَّتهالمُجهضة،واستدعىسفيرهزلمايخليلزادعدداًمنالناسظناًبنفعهملهولسيِّدهوكنتأحدهم،فمالقيترحيباًولارضاًرغمإغراءاتهومنثمتهديداته..ولكنكمبيسراستلقاءالبغيِّتحتالزاني،أعطيتموهمنالشرفمالايعود،وتبرعتمبجودٍأكثرمنالموجود.أناأسألوهذاالخطفقداستشرىعلناًوبالجملة،والقصفبالهاوناتللأحياءالفقيرةوالآهلة..لِملَميشملاليرموكوفيهامقرالحزبالأسلابي،ولاحيّالعدلوفيهامقرأهلالعراق،ولاحيَّنفقالشرطةوفيهاجبهةالتوافقومجلسالحوار..ولم..ولم..والتساؤلاتكثيرةٌ.بلقصفتالأعظميةلأنفيهاصناديد،بعدأنتخلىعنهاالرعاديد..لقدتأسستحركتكمفيها،ونشأتمونلتمالمراتبباسمها..و..والآنلاصوتٌيُسمع،ولاقولٌيُقال،فكمهوالنكرانمتأصلٌبكم؟،ألمتكنالأعظميةحصناًحصيناً،وموئلاًلكلمناسبـاتكمونشـاطاتكم..والآنتبخلـونعليهاحتىبذكـرهاعلىألسنتكم،نعم..هيالأعظميةتأبىأنيخرجإسمهامنأفواهٍتكدرتوتنجستبتقبيلمحتلٍ،وعميل،وذليل.ياهؤلاء..إنلمتنسحبوامماأنتمفيه،وتفعلونكفعلحزباللهفيلبنان،لنبقىنلعننكمكمالُعنأبورغالوالعلقميوالجلبيو..أنتم.واعلمواعلماًأكدَّهالقرآنالكريم..إِنَّاللَّهَيُدَافِعُعَنِالَّذِينَآمَنُواإِنَّاللَّهَلَايُحِبُّكُلَّخَوَّانٍكَفُورٍ NUM  NUM .فنحنلانريددفاعكم،ولانريدمنكمعنَّاإستنابة،ولميصدرعنَّالكمإنابة..فماهذهالنوائبإلاَّمنعدمالإنابة NUM  NUM ،وتشبثكمبالوزارةوالنيابة،بلنعلنبراءتنامنكم،أَلاَبُعْدًالِّمَدْيَنَكَمَابَعِدَتْثَمُودُ NUM  NUM ،وواأسفاعلىأيامٍمنالعُمريانعاتأضعناهامعأمثالكم،وعسىألاَّتبيَّضعيناناقبلأننرىنهاياتكم NUM  NUM ..كمانوريالسعيد،وعبدالكريمقاسم..وغيرهما..قَدْكَانَتْلَكُمْأُسْوَةٌحَسَنَةٌفِيإِبْرَاهِيمَوَالَّذِينَمَعَهُإِذْقَالُوالِقَوْمِهِمْإِنَّابُرَاءمِنكُمْوَمِمَّاتَعْبُدُونَمِندُونِاللَّهِكَفَرْنَابِكُمْوَبَدَابَيْنَنَاوَبَيْنَكُمُالْعَدَاوَةُوَالْبَغْضَاءأَبَدًاحَتَّىتُؤْمِنُوابِاللَّهِوَحْدَهُ... NUM  NUM .وليسليإلاَّالقول...فَسَتَذْكُرُونَمَاأَقُولُلَكُمْوَأُفَوِّضُأَمْرِيإِلَىاللَّهِإِنَّاللَّهَبَصِيرٌبِالْعِبَادِ NUM  NUM .والحمدللهربِّالعالمين NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM الأعراف NUM  NUM . NUM منأتباعالحزبالإسلامي. NUM النساء NUM  NUM  NUM . NUM الحجر NUM . NUM المائدة NUM  NUM . NUM النساء NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM . NUM مجلسالحكمومابعده. NUM رئاسةالجامعةالإسلامية. NUM  NUM يوسف NUM  NUM . NUM  NUM آلعمران NUM  NUM إلى NUM  NUM . NUM  NUM النساء NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM . NUM  NUM يونس NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM . NUM  NUM النساء NUM  NUM . NUM  NUM المقصود..رأسمحسنعبدالحميد،الذيكانيسمينفسهرئيسالحزب... NUM  NUM المقصود..أمينالحزبالإسلامي. NUM  NUM الكهف NUM  NUM . NUM  NUM الكهف NUM  NUM . NUM  NUM ممثلالحزبالإسلاميفيحفلإعلانالموافقةعلىالدستوركاناسمهنصير. NUM  NUM هوأستاذناد.عبدالكريمزيدانأطالاللهعمره،وكانواقدبايعوهمراقباًعاماًلإخوانالعراق،ثمكانالطلاقوالافتراقلعدمموافقتهمعلىماأرادالذيناجتمعوافيلندنوأعادواالهيكلةتمهيداًلماهوآت. NUM  NUM ص NUM . NUM  NUM ص NUM و NUM . NUM  NUM يوسف NUM . NUM  NUM ص NUM إلى NUM  NUM . NUM  NUM الرعد NUM إلى NUM  NUM . NUM  NUM الأعراف NUM  NUM . NUM  NUM يونس NUM  NUM و NUM  NUM . NUM  NUM القلم NUM  NUM إلى NUM  NUM . NUM  NUM الحج NUM  NUM . NUM  NUM أيالرجوعإلىالله. NUM  NUM هود NUM  NUM . NUM  NUM إشارةإلىقولهتعالى..وَقَالَيَاأَسَفَىعَلَىيُوسُفَوَابْيَضَّتْعَيْنَاهُمِنَالْحُزْنِفَهُوَكَظِيمٌيوسف NUM  NUM . NUM  NUM الممتحنة NUM . NUM  NUM غافر NUM  NUM .
نسألاللهأنيباركلنابهكذاعلماءأبطاليقولونالحقاللهمعليكبمنأتخذأسمأهلالسنةلتمشيةمصالحهالحزبيةوالمالية
