بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فكلما توالت انهزامات العدو واظهر الله تعالى عباده المجاهدين على أعداء الدين نجد أن أعداء الله يلجئون إلى الأساليب الإعلامية التي لا يملكون غيرها .. فتارة مسرحية المحاكمة الممجوجة وتارة أخرى تصريحات لأقزامهم فيها تلميح بعلاقتهم بالمجاهدين وغيرها من الأساليب التي يحاولون بها تغطية انهزاماتهم والتي باتت مفضوحة يعلمها الصغير قبل الكبير .. لقد من الله تعالى على المجاهدين بالنصر في معركتهم في الميادين كلها ؛ فنصر في ساحة المعركة ونصر في الميدان الإعلامي الذي لطالما ظن أعداء الله بأنهم يتربعون على عرشه آمرين وناهين بلا منازع حتى بدأت تظهر عليهم ملامح الخسارة والانهزام فكلما أرادوا تغطيتها زادتهم تعريا أمام العالم .. فيا لهول الأسلحة الإعلامية التي يستخدمها المجاهدون ... ويا لشدتها على أعداء الله ... انتصارات تتلوها انتصارات في صفوف المجاهدين .. تقابلها انهزامات وانهزامات في صفوف الكافرين ... إن التصرفات الإعلامية الأخيرة للعدو تدل على حجم الصفعة التي وجهها المجاهدون لأعداء الله ... نعم فظهور ناطق باسم الجيش الإسلامي وهو يتحدث للعالم بعزة المسلم المجاهد ... مبينا منهج هذا الجيش وهدفه وعلاقته ببقية الفصائل وتكذيبه لما حاول العدو ترويجه عنه.. اشد على أعداء من القنابل التي تسقط كل يوم عليهم ... لا يخفى على أي متابع للفصائل الجهادية في العراق أن الجيش الإسلامي في العراق هو أحد الفصائل الجهادية الكبرى التي أعلنت بكل وضوح منذ البداية منهجها وبينت عقيدتها من غير لف ولا دوران .. وأنها لا تحيد عن قول رسول الله صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله .. تلك الفصائل التي لا تعدو عن كونها أعضاء في جسد واحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى ... كما لا يخفى أيضا على المتابع وجود مجموعات صغيرة متناثرة دفعتها الغيرة والحمية وغيرها من الأمور الأخرى للقتال من أجل اخراج العدو من هذا البلد ... ومن اشد المتابعين لهذا الأمر العدو نفسه .. فهو يعلم علم اليقين خطر الفصائل التي تقاتل لتكون كلمة الله هي العليا والتي تمتلك الساحة الجهادية وتقودها وان النصر والتمكين بات قاب قوسين أو أدنى منها بإذن الله تعالى مقارنة بالمجموعات الصغيرة الأخرى التي يقتصر هدفها على إخراج المحتل وعندها ستكون تبعا للقيادة الإسلامية التي ملكت بسلامة عقيدتها وصحة هدفها وقوته ساحة الجهاد ووضعت قدمها على بداية الطريق لاسترداد حق أمة محمد صلى الله عليه وسلم الذي سلب منها وإقامة شريعة الله تعالى في أرضه .. هذه الحقائق دفعت العدو للجوء إلى الإعلام لتشويه صورة المجاهدين لدى الشارع العراقي بكل الوسائل الخبيثة التي لم تجدي نفعا بفضل الله تعالى ..ومن تلك الوسائل التي تدل على غباء العدو أنه يحاول بكل ما يملك إيجاد صلة بين الفصائل الجهادية السلفية العقيدة الواضحة المنهج والهدف وبين تلك المجموعات الصغيرة التي تقاتل تحت راية بعثية أو قومية أو غيرها .. فنجدها بعد كل خسارة لها أمام اسود التوحيد في الجيوش الإسلامية الخالصة تحاول أن تبرز صورة القيادة البعثية التي هي تحت يدها الآن لتوهم الأغبياء أمثالها بأن القتال على ارض الرافدين يقوده غير المسلمين .. إما عن طريق مسرحية المحكمة وإظهار ربيبهم بطل المسرحية وهو يوجه خطابه للشارع ... أو كما ظهر علينا في الآونة الأخيرة من يقلد صوت نائبه وهو يوجه خطابا منمقا للشارع العراقي الذي لم يكن يوما ليسمع لمثل هذا الشخص ... نحن لا نشك بأن أمريكا تعلم مدى الفرق الشاسع بين الإسلام وبين ما يسمى بحزب البعث فهما نقيضان لا يمكن أن يلتقيان ... وأن المنهج السلفي الجهادي لا يعمل مع من له أدنى شك في عقيدته فكيف بمن ثبت لديه انحراف عقيدته بالكامل ... لكنها الأنفاس الأخيرة التي تجعل صاحبها يتشبث بالخيال وبالأوهام لعلها تنقذه مما هو فيه ... إننا هنا نقول وبكل صراحة ووضوح أن لا علاقة صغيرة أو كبيرة تربطنا ببقايا أفراد البعث سواء ما كان على الساحة القتالية أو الساحة السياسية وأن للجماعة منهجها الإسلامي المعلن وأهدافها المعلنة في إقامة دولة الإسلام ولا يمكن أن تلتقي مع البعث لا في منهج ولا في هدف. كما إننا في هذا المقام نحذر إخواننا من رجال الجهاد من خطورة تسلق أمثال هؤلاء ومحاولتهم قطف ثمار الجهاد وإعادة الدولة العفلقية من جديد لا قدر الله. ونبين كذلك من خلال عملنا في الساحة الجهادية أن الوجود البعثي في العمليات العسكرية ضد العدو لا يكاد يذكر على الإطلاق. يريدون أن يطفؤوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراقالله أكبر و لله الحمد ما رأيت أوضح من هذا بيانا أسأل الله أن يسدد رميكم و يثبت أقدامكم
يا اسود الجيش الاسلامي لقد اثلجتم صدورنا بالقول الفصل ..فالله الله في جهادكم و اخلصوا نوياكم ..و لا يغرنكم تلبس الامور إن تنصروا الله ينصركم الله الله يا اسود الاسلام و يا عزة المسلمين و راية التوحيد في بلاد الرافدين ..الله الله في دينكم جاهدوا لأجل وحدة الصف كجهادكم في سبيل الله او أكثر ..فالوحدة أصل من الاصول ..يوهن كيد الشيطان و يمحص اخلاصكم ... إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كانهم بنيان مرصوص اللهم أنصر المجاهدين فى سبيلك وأظهرهم على أعدائهم بارك الله فيكم أسود الجيش الأسلامى وسدد رميكم وبيانكم
الله اكبر الله اكبر بارك الله فيكم يا اسود الجيش الاسلامي اللهم احفظ المجاهدين وسدد رميهم
لله دركم يا اسود التوحيد يا من رفعتم راية الإسلام خفاقة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوفرح يا اسود الجيش الاسلامي لقد اثلجتم صدورنا بالقول الفصل ..فالله الله في جهادكم و اخلصوا نوياكم ..و لا يغرنكم تلبس الامور إن تنصروا الله ينصركم الله الله يا اسود الاسلام و يا عزة المسلمين و راية التوحيد في بلاد الرافدين ..الله الله في دينكم جاهدوا لأجل وحدة الصف كجهادكم في سبيل الله او أكثر ..فالوحدة أصل من الاصول ..يوهن كيد الشيطان و يمحص اخلاصكم ... إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كانهم بنيان مرصوص الله اكبر الله اكبر الله اكبر
بارك الله فيكم وسدد خطاكم
بوركتم والله يالجيش الأسلامى وصدقتم فيما دكرتم فوالله هم فى رقصة المدبوح فهم يألمون فيتأولون ويقولون ما يخالون فوالله اللدى لا إله إلا هو لن ينالون إلا ما يحدرون وسيعلمون بأدن الله أى منقلبا سينقلبون بارك الله فيكم وفى جهادكم وألحقنا الله بكم عاجلا غير أجل
بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز
يقول أواب الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين فى بلاد الرافدين اللهم وحد صفهم واجمع كلمتهم واهزم عدوهم اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام
بارك الله فيكم يا أسود التوحيد
الله أكبر و لله الحمد ما رأيت أوضح من هذا بيانا أسأل الله أن يسدد رميكم و يثبت أقدامكم
وفقكم الله وايدكم بنصره اريد ان اعرف شيئا عن حركة المقاومة الاسلامية كتائب ثورة العشرين هل من الممكن اخواني في المنتدى مدي بعقيدة وميثاق الجيش الاسلامي بالعراق ولكم من الله كامل الاجر
الله اكبر الله اكبر الله اكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل الجيش الإسلامي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. .......................... نحن لا نشك بأن أمريكا تعلم مدى الفرق الشاسع بين الإسلام وبين ما يسمى بحزب البعث فهما نقيضان لا يمكن أن يلتقيان ... وأن المنهج السلفي الجهادي لا يعمل مع من له أدنى شك في عقيدته فكيف بمن ثبت لديه انحراف عقيدته بالكامل ... لكنها الأنفاس الأخيرة التي تجعل صاحبها يتشبث بالخيال وبالأوهام لعلها تنقذه مما هو فيه ... إننا هنا نقول وبكل صراحة ووضوح أن لا علاقة صغيرة أو كبيرة تربطنا ببقايا أفراد البعث سواء ما كان على الساحة القتالية أو الساحة السياسية وأن للجماعة منهجها الإسلامي المعلن وأهدافها المعلنة في إقامة دولة الإسلام ولا يمكن أن تلتقي مع البعث لا في منهج ولا في هدف. كما إننا في هذا المقام نحذر إخواننا من رجال الجهاد من خطورة تسلق أمثال هؤلاء ومحاولتهم قطف ثمار الجهاد وإعادة الدولة العفلقية من جديد لا قدر الله. ونبين كذلك من خلال عملنا في الساحة الجهادية أن الوجود البعثي في العمليات العسكرية ضد العدو لا يكاد يذكر على الإطلاق. يريدون أن يطفؤوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق الله اكبر بارك الله فيكم ونصركم
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .بسم الله الرحمن الرحيم. قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم NUM التوبة الآية NUM NUM NUM NUM NUM قال تعالى ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون ... سورة المائدة آية NUM NUM .....
الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر أخواننا ألمجاهدين في بلاد الرافدين وفي كل مكان اللهم وحد صفوفهم جميعا تحت راية واحده اللهم أفرغ عليهم صبرا اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام اللهم امين
حيا الله المجاهدين المرابطين قرة العين ابطال الجيش الاسلامي في العراق
الله اكبر الله اكبر بارك الله فيكم يا اسود الجيش الاسلامي اللهم احفظ المجاهدين وسدد رميهم
الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللهم انصر اسود التوحيد المجاهدين الابطال الابرار اللهم انصرهم وسدد رميهم وثبت اقدامهم يارب ياكريم اللهم وحد جهودهم في اقامة دولة الاسلام في ارض الاسلام اللهم واجمعنا بهم في ساحات الجهاد في سبيلك عاجلا غير آجل اللهم اقم دولة الخلافة والاسلام واجعلنا جنودا في سبيلك وارزقنا الشهادة مقبلين غير مدبرين
حيا الله المجاهدين المرابطين قرة العين ابطال الجيش الاسلامي في العراق
الله اكبر الله اكبر بارك الله فيكم يا اسود الجيش الاسلامي اللهم احفظ المجاهدين وسدد رميهم
الله الله يا اسود الاسلام و يا عزة المسلمين و راية التوحيد في بلاد الرافدين ..الله الله في دينكم جاهدوا لأجل وحدة الصف كجهادكم في سبيل الله او أكثر اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام اللهم وأنصر المجاهدين نصرا عزيزا مؤزرا
الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنيين بارك الله فيكم
بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز
الله أكبر و لله الحمد
والله أن القلب يكاد يطيرا فرحا وبشرا بهذا البيان الذي لايحتمل التؤيلات ،اخرصتم به السنة الأفاكين اللذين يسعون لبذر الفرقة والشقاق بين المجاهدين في الجيش الإسلامي في العراق وبين بقية الجيوش المجاهدة كمجلس شورى المجاهدين وجيش أنصار السنة وغيرهما وبينتم أن قتالكم لتكون كلمة الله هي العليا وليكون الدين والحكم كله لله ، فيا سعد من يكون في ارض تحكم بما أنزل الله
