بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الأحد الثلاثين من محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز التعقب لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي باغتيال ثلاثة عناصر من جيش المخزي المرتد وبفضل الله تعالى تم قتلهم في الحال وإراحة المسلمين من شرهم وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 