بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة العدو ومقتل جميع طاقمها في تفجير بمديرية جلريز النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والربع من ظهر اليوم سيارة رينجر للجيش العميل ضمن عمليات النصر المستهلة بمنطقة مامكي بمديرية جلريز بولاية وردك، مما أسفر عن مقتل جميع من بداخلها. حسب النبأ، فجرت سيارة العدو بالمنطقة بعبوة ناسفة مزروعة حينما كان جنود العدو يحاولن شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وبعد الإنفجار، هرب باقي جنود العدو من المنطقة تاركين السيارة المدمرة في المنطقة حتى الآن. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان