بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم أما بعد .. فما احوجنا اليوم إلى وحدة الصف وطي صفحة الماضي ولكن يأبى البعض إلا أن يظهر بل ويكذب شيخ جليل مجاهد كان عمره أكثره جهادا في سبيل الله في زمن البعث وفي زمن الاحتلال اذاقهم الويلات هم وكلابهم الصفويين وخصوصا لواء المثنى و ضحى بالغالي والنفيس من أجل دينه وعانى السجون على مدى سنوات وسنوات وهو الشيخ الجليل المجاهد الصادع بالحق ولم يزيده هذا إلا ثباتا على الحق والطريق المستقيم تشهد له ساحات كردستان والعراق قبل أن يولد بعض من يفتري عليه اليوم يشهد له أبنائه الذين علمهم العلم الشرعي من أبنا ء العراق وشباب أنصار الإسلام خرج علينا بيان لجماعة جهادية يتهم الشيخ الجليل بأكاذيب وأباطيل رغم أن قائد صحوة الضلوعية كان قائدا لديهم وقال أكثر مما قاله الشيخ بكثير ولم نرى ردا على المدعو الملا ناظم الجبوري إلا بعملية تفجيرية داخل مسجد ؟ ولا أدري لماذا ردت تلك الجماعة على الشيخ أبو ائل حفظه الله و لم يردوا على جيش المجاهدين وعصائب العراق وكتائب ثورة العشرين والحركة الإسلامية لمجاهدي العراق وغيرهم من الفصائل الذين قالوا مثلما قال الشيخ ليس من عادتي أن أطرح هكذا موضوع وأنا والله يشهد أحقر نفسي أن يصل الامر أن أكتب هذا الموضوع ولكن طفح الكيل أن يصل الامر إلى اتهام الشيخ وجبهة الجهاد والإصلاح بأنهم يقاتلون تحت رأية الصليب فهو والله التضليل بعينه ودماء الشهداء تشهد على افتراء من يقول بهذا ... وهذه فتوى من الشيخ الذين اتهموه زورا وبهتانا يقول فيها بكفر من قاتل تلك الجماعة الجهادية تحت رأية الصليب وأنه يعد من المنافقين والبيان نشر على الفضائيات في حينه اقتباس بخصوص قتال القاعدة تحت راية الأمريكان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد فعلى الرغم من النكاية الشديدة بأعداء الله التي تحققت على أيدي تنظيم القاعدة في العراق، فقد أصاب العراقيين على أيديهم الكثير من سفك الدماء المعصومة وسلب الأموال المحرمة والظلم والعدوان وقطع الطريق وإخافة الناس والتضييق عليهم وإعطاء العدو مبررا يتذرع به لتنفير العوام عن الدين الحق وتشويه صورة الجهاد الناصعة وإطالة بقائه في العراق بحجة القضاء على الإرهاب . كل ذلك بسبب انتشار فكر الغلاة في هذا التنظيم مع كثرة الاختراقات وقبولهم لمن هب ودب. لكن مع كل ما تقدم فإننا لا نجيز مقاتلتهم تحت راية العدو المحتل الكافر بل نرى ذلك ذنبا عظيما يصل إلى حد الردة . كما أن ما تقوم به بعض ما يسمى بقوات الصحوة من تنسيق وتعاون مع الأمريكان لمقاتلة القاعدة وغيرها من الفصائل هو نفاق وكفر نبرأ إلى الله منه ومن صاحبه . قال الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين ف ت ر ى ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض ي س ار ع ون ف يه م ي ق ول ون ن خ ش ى أ ن ت ص يب ن ا د آئ ر ة ف ع س ى الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ع ند ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا ف ي أ ن ف س ه م ن اد م ين المائدة NUM NUM NUM NUM ولقد انتهز ملك الروم القتال الدائر بين علي ومعاوية رضي الله عنهما فحاول التحرش بأطراف الشام فقال له معاوية مهددا والله لأن لم تنته لاصطلحن أنا وابن عمي ولنأتينك بجنود لا قبل لك بها فاندحر عدو الله وانزجر. وإن من عقيدتنا أن الذي يضع يده بأيد متوضئة تجور عليه وتظلمه خير له من أن يضعها بأيدي رعاة الخنازير وعباد الصليب . هذا اعتقادنا وما ندين الله به، ومن قو لنا غير ذلك فقد افترى علينا بهتانا واحتمل إثما مبينا . اللهم اجعل نا سلما لأوليائك حربا على أعدائك . اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا أتباعه وأرنا الباطل باطلا ووفقنا لازاحته واجتنابه . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . جيش المجاهدين جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية جيش الفاتحين NUM جمادى الاولى NUM NUM NUM NUM لله درك حبيبنا وشيخنا الحبيب ولقد انتهز ملك الروم القتال الدائر بين علي ومعاوية رضي الله عنهما فحاول التحرش بأطراف الشام فقال له معاوية مهددا والله لأن لم تنته لاصطلحن أنا وابن عمي ولنأتينك بجنود لا قبل لك بها فاندحر وهاهو البيان يشهد عليه جيش المجاهدين وجيش الفاتحين وقالوا مثلما قال الشيخ ففكروا يا اخواننا هل يمكن أن يصدر الشيخ بيان يكفر نفسه ومجاهديه ؟ أو بيان يكفر فيه حلفائه في الجبهة ؟ لا شك أن هناك بعض الغوغاء قاموا بهذ العمل الخسيس وهم قلة قليلة من المنتسبين لبعض الجماعات الجهادية ولكن أن يصل الأمر إلى تعميم هذا الأمر على جماعات بأكملها من أجل قيام أفراد قلائل منهم بهذا العمل فورب الكعبة إنه تضليل وافتراء مع العلم أن بعض من قام بهذا العمل اي قتال تلك الجماعة الجهادية تحت رأية الصليب كان من هذه الجماعة نفسها وانقلب عليهم أما من أرسلتموه لطلب الصلح فيبدو أن الرجل كان صالحا أو أن من ارسله استشهد أو أنه اتى دون مشورتكم أو أنه لم يستشيركم أصلا لعلمه برأيكم في المجاهدين ولكن الحقيقة أنه جاء سواء علمتم أو لم تعلموا جزاه الله خيرا أراد الإصلاح بين المجاهدين أما عمليات الجبهة فهي منشورة وتنشر وبياناتهم مستمرة وموثق الكثير منها بالعمليات المصورة ومنها ما تتناقله القنوات الفضائية ووكالات الأنباء أما تصنيف الناس على القومية فقد جانبكم الصواب لانكم لم تكونوا بكردستان لتروا الشيخ وحبه للشباب الاكراد بل والتركمان فهو لا يفرق بين المسلمين كما زعتم هداكم الله هذا الشيخ الذي انار كردستان بعلمه مع العلماء الأكراد حفظهم الله جميعا وأكبر دليل على صدق الشيخ هو التحاق كل من يعرف تاريخ الشيخ الجهادي بجماعته وهم كثير كثير من خيرة شباب المسلمين ولقد استشهد منهم من استشهد ومنهم من ينتظر ومنهم من يجاهد كيف لا وهو الشيخ ابن بغداد يعرفه شبابها ويعرفه من كان في سجون البعث يعرفون دين الشيخ وعلمه وفقهه وجهاده على مدار عقود وتذكروا أن جماعة أنصار الإسلام عرض عليهم الشيخ عبدالوهب المباهلة ولم نرى لهم ردا ويجيبكم الشيخ حفظه الله عن بعض ما افتريتم به على المجاهدين وعن الفصائل التي تركت الخنادق يجيبكم الشيخ أبو وائل حفظه الله وأنت تعلمون من هو جيدا يقول حفظه الله في رده على بيان جماعة أنصار الإسلام ان العمليات الجهادية ضد الاحتلال لم تتوقف منذ أن قامت الجبهة جبهة الجهاد والإصلاح إلى يومنا هذا رغم صعوبة الوضع الميداني كما ان العدو لازال يقتل ويعتقل منا ونقتل منه فكيف بجبهة هادنت الأمريكان وشجع الأمريكان بزعمكم على قيامها تقوم بمقاتلتهم ومجاهدتهم وما رأيكم بالبيانات التي صدرت منا تنكر قيام الصحوات وتحرم قتال القاعدة وتحكم على من قاتلها تحت راية الأمريكان بالمروق من الدين... أم أن هذا كله فبركة؟ إن قلتم نعم فنقول لكم ان من داوم الفبركة وتعود الخديعة يظن بغيره مثل ما يظن بنفسه وكل إناء بالذي فيه ينضح . والشيخ أبا وائل لا يتحدث عن جماعته فقط وإنما عن جبهة الجهاد والإصلاح التي تضم الجيش الإ سلامي كما هو ظاهر لكم ويمكن الرجوع إلى موقع جماعة أنصار السنة للاطلاع على بيانات الجماعة . والشيخ يكرر الفتوى ويؤكد أن الجبهة تحرم قتال تلك الجماعة الجهادية تحت رأية الصليب وتحكم على من قام بهذا العمل بأنه مرق عن الدين فماذا يقول لكم الشيخ بعد هذا ؟ وهو من رد على حصاد الخير بخير الحصاد فاتقوا يا اخواننا المجاهدين ولا تفتروا على المجاهدين وأصلحوا ذات بينكم والله إن هذه الفتن من أشعل نارها المحتل الكافر ومن عاونه من كلابه الصفويين وتذكروا المعارك التي دارت بينكم وبين اخوانكم المجاهدين وأن الجميع خسر من هذه المعارك خيرة مجاهديه وحدث في تلك المعارك ما تشيب له الرؤوس ولم يستفد منها إلا القوات الصليبية واخوانهم الرافضة وخسر أهل السنة الكثير الكثير وسيطر على أهل السنة في مناطق ليست بالقليلة اراذل القوم واليوم يعود معدل العمليات للارتفاع من جديد فهل نطوي صفحة الخلافات وتعودوا كما كنتم صفا واحدا أم ماذا فكفوا هدانا الله وإياكم فيكفي ما حدث في السابق ومدوا أيديكم إلى اخوانكم من أجل الإسلام وحسبنا الله ونعم الوكيل وهذه خطبة مرئية للشيخ المجاهد الجليل خطبة من أرشيف الجماعة للشيخ أبي وائل أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ومن حول الشيخ أبناء أنصار الإسلام حفظهم الله جودة مرتفعة NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM وهذه بعض عمليات دحر الصليب وأهله المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية يقدم غزوة فرسان الليل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM جماعة انصار السنة المكتب الإعلامي يقدم لكم إصداره الخاص صولة الفرسان لشهر رمضان NUM NUM NUM المكتب الإعلامي يقدم بمناسبة عيد الفطر المبارك الاصدار المرئي قناص الأنصار NUM NUM جماعة أنصار السنة المكتب الإعلامي يقدم سلسلة صولات الأنصار سهام الأنصار وقواعد المرتدين جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية المكتب الإعلامي يقدم سلسلة صولات الأنصار الصولة الثانية جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية ..أسود الأنصار وأرتال الكفار NUM NUM المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية يقدم الإصدار المرئي إعصار الأنصار NUM NUM NUM المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية يقدم إصداره الخاص بعنوان .صولة الفرسان NUM NUM ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان الثانية شاهد تفجير عبوة ناسفة على عربة همر للقوات الأمريكية جماعة أنصار السنة ...الشيخ ابي وائل يعلن عن بدء صولة الفرسان لشهر رمضان الثانية NUM NUM ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان الثانية شاهد تدمير دبابة أمريكية ومقتل ثلاث جنود في تكريت جماعة انصار السنة..شاهد أشتباك مع رتل للقوات الأمريكية وأصابة الآخ أبي عمر الأنصاري حتى المؤمنات بايعن الجماعة المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية يقدم العدد الثالث من مجلة الأنصار جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ... الثأر لجريمة مسجد السلام . . NUM NUM NUM NUM NUM خطاب الشيخ أبي وائل حول الحملة الصليبية الصفوية على مدينة الموصل . . NUM NUM NUM NUM NUM وهذا غيض من فيض حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة إلا بالله نداء الشيخ ابي وائل حفظه الله إلى مجاهدي الأمة ... اتقوا الله في إخوانكم حسبنا الله نعم الوكيل اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون بارك الله بك أخي الحبيب جعلها الله بموازين أعمالك الحسنة حفظ الله شيخنا الجليل الحبيب وربي إن الشمس لا تغطى بغربال لكن هناك مكابرة على الخطا وغمط للحق مشروعنا لأهل السنة وقدمنا ولا زلنا نقدم التضحيات والصبر وفي كل يوم يزيد الحمل والله خير معين . أما لو كنا نحرص على جيوشنا وجماعاتنا وأنفسنا أكثر من ذلك ونهتم بهم فقط لكنا قد مضينا ومشينا بلا مبالاة أو عثرات في الطريق . لكن الحمل ثقيل والهم كبير نسأل الله أن يخفف عنا ويرحمنا ويحفظنا وينجينا من سوء المنقلب وكآبة المنظر والعياذ بالله . ويبقى الخير والأمل معقود ومأمول في أمة الحبيب صلى الله عليه وسلم .
اللهم اجمع الكلمة ووحد الصفوف علي الحق والجهاد اللهم احقن دماء المسلمين واجعل غلهم وشفاء صدورهم في قتل الكافرين الظالمين بارك الله فيك اخي عبد الله بن المبارك علي هذا التوضيح البين جعله الله بميزان حسناتك
الأمريكان يعترفون ببعض العمليات التي تتبنها جبهة الجهاد والإصلاح والبعض يقول يقاتلوا تحت رآية الصليب ؟؟؟؟؟ الله المستعان وعليه التكلان وحسبنا الله ونعم الوكيل حفظ الله شيوخ الجهاد ووفقهم لنصرة دينه اللهم وحد صف المجاهدين وألف بين قلوبهم وأعز بهم الإسلام جزاك الله خيرا أخي الفاضل
بارك الله فيك اخى الحبيب وحفظ الله شيخنا شوكه فى عيون الاعداءوالصليبيين والمتخاذلين يا اخى ماذا نقول باى لغه نخاطبهم العمليات البطوليه لفصائل الجبهه لا يمر يوم الا ونكلوا فى الصليبيين اشد تنكيل فايه مهادنه وعماله هذه التى يلصقونها بالمجاهدين ومن صام عن ضرب الصليبيين والتفت الى البائسين من الشرطه والتائهين من صحوات العماله ومنذ اكثر من سنه هو الاولى ان يتهم بالمداهنه والعماله
بارك الله فيك اخى الحبيب وحفظ الله شيخنا شوكه فى عيون الاعداءوالصليبيين والمتخاذلين
ليرونا فقها كفقه الشيخ الجليل ابو وائل وليرونا جهادا لا تشوبه دماء معصومة حيا الله شيخنا الحبيب ونصر جنده اجمعين هولا ء لا يعترفوا لا بجميل ولا يقفوا عند حق ولوا اتاهم الشيخ بكل بينة ومعروف فلن يزدادوا الا فجورا في الخصومة
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشير الجهاد بارك الله بك أخي الحبيب جعلها الله بموازين أعمالك الحسنة حفظ الله شيخنا الجليل الحبيب وربي إن الشمس لا تغطى بغربال لكن هناك مكابرة على الخطا وغمط للحق مشروعنا لأهل السنة وقدمنا ولا زلنا نقدم التضحيات والصبر وفي كل يوم يزيد الحمل والله خير معين . أما لو كنا نحرص على جيوشنا وجماعاتنا وأنفسنا أكثر من ذلك ونهتم بهم فقط لكنا قد مضينا ومشينا بلا مبالاة أو عثرات في الطريق . لكن الحمل ثقيل والهم كبير نسأل الله أن يخفف عنا ويرحمنا ويحفظنا وينجينا من سوء المنقلب وكآبة المنظر والعياذ بالله . ويبقى الخير والأمل معقود ومأمول في أمة الحبيب صلى الله عليه وسلم . بارك الله فيك أخي قد يكون هناك أخطاء فليس هناك معصوم ولكن هذه الاتهامات قد زادت عن حدها ولم يعد يجدي السكوت
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين اللهم اجمع الكلمة ووحد الصفوف علي الحق والجهاد اللهم احقن دماء المسلمين واجعل غلهم وشفاء صدورهم في قتل الكافرين الظالمين بارك الله فيك اخي عبد الله بن المبارك علي هذا التوضيح البين جعله الله بميزان حسناتك آمين بارك الله فيك أخي جند التمكين كان لدي صور للشيخ حفظه الله وهو يهدم مراقد شركية كان يعبدها بعض العوام في كردستان كنت أتمنى أن أضعها لك ولكن ضاعت
بارك الله فيك اخي الغالي والله يا اخي فتنه جبيره ولاكن الله المستعان احنه نقدم الادله ولي يريد يقره ويشوف كلشي موجود اسئل الله ان يجمع شمل االاخوه المجاهدين والله يا احبتي ده نمر بضروف صعبه حيل اسئل الله ان يثبتنه بارك الله فيك على هذا الموضوع القيم تقبل مروري اخي المحب
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس بارك الله فيك اخى الحبيب وحفظ الله شيخنا شوكه فى عيون الاعداءوالصليبيين والمتخاذلين يا اخى ماذا نقول باى لغه نخاطبهم العمليات البطوليه لفصائل الجبهه لا يمر يوم الا ونكلوا فى الصليبيين اشد تنكيل فايه مهادنه وعماله هذه التى يلصقونها بالمجاهدين ومن صام عن ضرب الصليبيين والتفت الى البائسين من الشرطه والتائهين من صحوات العماله ومنذ اكثر من سنه هو الاولى ان يتهم بالمداهنه والعماله آمين هم أنفسهم يعلمون سابقة اخوانهم رجال ودعاة الجيش الإسلامي في الدعوة إلى الله وفي الجهاد ويعلمون أنهم من نعم الرجال ولكن أبشر بالخير القادم من أرض العراق وأوله رص صفوف المجاهدين
بارك الله فيك اخي الحبيب وجعل ماكتبت في ميزان حسناتك ، ولقد عرفنا الشيخ من اكثر من NUM NUM سنة ، ثابتا مجاهدا ، واقول لكل من اراد المساس به ، ياناطح الجبل العالي ليكلمه اشفق على الرأس لاتشفق على الجبل
