يا إخوة، هل هذا البيان رسمي أم منسوب إليكم زورا؟ إليكم البيان المجلس السياسي للمقاومة العراقية .. رسالة الى القمة العربية بسم الله الرحمن الرحيم رسالة إلى القمة العربية الحمد لله حمدا يستنزل الرحمة ويستكشف الغمة، والصلاة والسلام على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، إلى فخامة الرؤساء والملوك والأمراء حكام العرب والمسلمين وفقهم الله تعالى لكل خير، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أما بعد فإن القمة العربية التي تعقد في الدوحة تأتي في وقت عصيب ومرحلة معقدة تمر بها أمتنا فلا ينبغي بحال أن تكون لقاءا بروتوكوليا لا يسفر عن برامج عملية وخطوات جادة كما حصل في قمم كثيرة بل لابد من رؤية ثاقبة ووقفة متبصرة وعمل جاد لوقف التداعيات والمخاطر العظيمة التي تحيق بأمتنا وشعوبنا واتخاذ كافة التدابير للخروج من الأزمة بأقل الخسائر، والقيام بواجب حماية البلاد وحفظ مصالح الشعوب أمام الهجمات الشرسة، فالمسئولية والأمانة في أعناق الزعماء العرب، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من عبد يسترعيه الله رعية يموت يوم يموت وهو غاش لرعيته إلا حرم الله عليه الجنة . وإنه ليؤسفنا حضور المالكي القمة العربية بعد أن نصبته القوى الخارجية المحتلة الأمريكية الإيرانية رئيسا للوزراء، ليستقبله الزعماء العرب وأسنانه تقطر من دم الأبرياء من أهل السنة، ففي الوقت الذي يحضر به هذه القمة تقوم أجهزته الأمنية بأمر منه بمداهمة المناطق السنية في بغداد وقتل الأبرياء وتمزيق لحمة الشعب العراقي الموحد، وهذا يجري بالتعاون والتنسيق مع جيش الاحتلال الأمريكي. وقد حضر المالكي بعد خلاف شديد مع شريكة في الخيانة الطالباني حول تمثيل العراق ليفرض سياسة الأمر الواقع على الحكام العرب الذين يعلمون أن غرفة القيادة الحقيقية للمالكي وحكومته هي في طهران، وإننا ندعو القمة العربية إلى عدم تقديم أي دعم للمالكي وحكومته فإن تقويته تقوية للطائفية والقتل الممنهج كما يراه العالم في بغداد والمناطق الأخرى. إن الأمن القومي العربي يبقى مهددا ما لم يكن هنالك عراق حر مستقل مستقر موحد آمن بعيد عن تسلط الأذرع الإيرانية والأمريكية باسم المالكي أو غيره، فإن العراق يتعرض لاحتلالين بغيضين أحدهما أبشع من الآخر، وهذا يمثل تهديدا مباشرا للدول العربية وزعماءها لو كانوا يعلمون، بيد أن المعركة لم تنته بعد، فمن الأهمية بمكان تعميق التعاون العربي على كافة الأصعدة، وتجسير الهوة بين الزعماء ورأب الصدع لتفعيل دورهم في القضايا الكبرى ومنها قضية العراق وفلسطين والسودان والصومال ومواجهة تداعيات الأزمة المالية العالمية أما تشتت الموقف العربي فإنه يعني تمكنا أمريكيا ونفوذا أكبر لإيران في المنطقة. كما ندعو القمة العربية إلى استضافة وفد يمثل المقاومة العراقية والقوى المناهضة للاحتلال الممثل الشرعي للبلد لوضع الأمور في نصابها، وتبني قرارات ملزمة بدعم المقاومة العراقية بكافة الوسائل، ودعم الشخصيات المؤهلة لقيادة العراق، وعدم التعويل على الأدعياء، فالمقاومة هي التي أسقطت المشروع الأمريكي بإيجاد شرق أوسط ممزق وحمت العراق وجيرانه من الريح الصفراء الصفوية ومشروع الهلال الإيراني. اللهم وفق جميع المسلمين حكاما ومحكومين لما تحب وترضى والتعاون على البر والتقوى وانصرنا على أعدائك وأعدائنا نصرا مؤزرا ورد كيد الأمريكان والصهاينة والصفويين في نحورهم وصل وسلم على محمد وآله وصحبه . علي الجبوري الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نعم اخى الكريم ولكن اين المشكله وما المعضله او الغرابه هل هنالك ما يخالف الشرع والعقيده ؟؟؟؟؟؟؟
نعم اخي اساد .. ايش المشكلة ..؟؟ ان كانت لك ملاحظات فتفضل وقلها ..؟؟ وسنرد عليك باذن الله بما يطهر القلوب نعم اخى الكريم ولكن اين المشكله الم يرسل ابو عمر البغدادي رسالة لابوما
نعم البيان للمجلس السياسي هل من ضير؟ حفظ الله المجاهدين
اضف ايضا جبهة الجهاد والتغيير ارسلة رسالة للقمة فقط المجلس ممنوع ابتسامة اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM اضف ايضا جبهة الجهاد والتغيير ارسلة رسالة للقمة فقط المجلس ممنوع ابتسامة السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته نعم غير جائز للمجلس السياسي ابتسامة أخي الفاضل بارك الله فيكم يا إخوة لا تسيؤو الظن بأخيكم، كل ما في الأمر أني وجدت هذا البيان منشورا بإسمكم في منتديات أخرى بينما لم أجده هنا في منتدى البراق الإسلامي، فأردت أن أطلعكم عليه لإزالة الشك باليقين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته نعم غير جائز للمجلس السياسي ابتسامة أخي الفاضل قال تعالى في محكم التنزيل بسم الله الرحمن الرحيم اذهبا إلى فرعون إنه طغى فقولا له قولا لينا لعله يتذكر أو يخشى قالا ربنا إننا نخاف أن يفرط علينا أو أن يطغى قال لا تخافا إنني معكما أسمع وأرى طه NUM NUM NUM NUM والله المستعان وعليه التكلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيكم يا إخوة لا تسيؤو الظن بأخيكم، كل ما في الأمر أني وجدت هذا البيان منشورا بإسمكم في منتديات أخرى بينما لم أجده هنا في منتدى البراق الإسلامي، فأردت أن أطلعكم عليه لإزالة الشك باليقين. حصل خيران شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال تعالى في محكم التنزيل بسم الله الرحمن الرحيم اذهبا إلى فرعون إنه طغى فقولا له قولا لينا لعله يتذكر أو يخشى قالا ربنا إننا نخاف أن يفرط علينا أو أن يطغى قال لا تخافا إنني معكما أسمع وأرى طه NUM NUM NUM NUM والله المستعان وعليه التكلان السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته لاتسئ الظن بي أخي الفاضل ... عد إلى رسائلك الخاصة تم الرد
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته لاتسئ الظن بي أخي الفاضل ... وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حصل خير ان شاء الله اخي ابتسامة بارك الله فيك
أنصح الإخوة بعدم الثقه بهؤلاء الطغاة وكلاء الغرب أحذروووهم
لا تقلق يا اخي سياف .. فلا يثق فيهم احد . لكنها كلمة تثبت كموقف للتاريخ ولكي تكون حجة عليهم .. فوق مصايبهم وحسبنا الله ونعم الوكيل
السلام عليكم أتفق مع أخي سياف فيما قال الحكومات العربية اعترفت بحكومة المالكي العميلة و سلمت بالنفوذ الإيراني في العراق كما سلمت به سابقا في لبنان. التعويل على هؤلاء الحكام و محاولة استرضائهم بالخطاب اللين المعتدل حساب سياسي خاسر من شأنه أن يوسع هوة الخلاف بين الجبهات المتبنية لهذا الخطاب و بين الجماعات السلفية الجهادية. الأخيرة تتبنى مشروعا يهدد عروش الطواغيت و يعتبرهم العقبة الأساسية أمام بناء دولة الخلافة الإسلامية بينما تدعوهم الأولى إلى احتضانها و التحالف معها في وجه الإحتلال الفارسي. هذا التعارض في المواقف السياسية بين الطرفين يفتح المجال أمام هؤلاء الحكام المرتدين و مخابراتهم الى تغدية هذا الخلاف و النفخ فيه لإضعاف مشروع الدولة الإسلامية و تطويقه داخل حدود العراق بفتن داخلية. نتمنى أن يحذر الإخوة من هذا المسلك الذي لن يعود على المجاهدين إلا بمزيد من الفرقة و عدم الثقة بين الطرفين في وقت لم تعد فيه وضعية المجاهدين قابلة لتحمل مزيد من الفتن.
الموقع الرسمي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية . اقتباس كاتب هذه المشاركة الموقع الرسمي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية . بارك الله فيك، أخي بحثت في الموقع و لم أجد لهذا البيان أثر؟ 