بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الانفال عمليات كتيبة العاديات التابعة لجيش الراشدين لشهر اذار من عام العملية الاولى تمكن جنود الله في الارض من تدمير الية همر في منطقة الاسحاقي وكان ذلك يوم الاربعاء صفر الموافق اذار ولم تكن هناك اي خسائر في صفوف المجاهدين. العملية الثانية تمكن عشاق الشهادة من تدمير الية همر في منطقة الاسحاقي وكان ذلك يوم الاثنين صفر الموافق اذار ولاتوجد خسائر عند المجاهدين. العملية الثالثة استطاع جنود الله في ارضه من اطلاق ثلاث صواريخ نوع كاتيوشا على قاعدة البكر في بلد وكان ذلك يوم الاثنين صفر الموافق اذار ولم تكن هناك خسائر في صفوف المجاهدين ولله الحمد. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين