أردوغان .. تصادم مع عجائز العلمانيين أنقرة فلسطين الآن أبلغ رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان القضاة في تركيا يوم الثلاثاء بأنهم لا حق لهم في معارضة خطط الإصلاح الدستوري وهي موضع خلاف بينه وبين النخبة العلمانية التي يقلقها ما تعتبره نفوذا إسلاميا متناميا. ومن شأن التغييرات المقترحة أن تمنح رئيس الجمهورية مزيدا من السيطرة على تعيين قضاة المحكمة الدستورية وأن تزيد صعوبة حظر الأحزاب السياسية وتتيح محاكمة الأفراد العسكريين أمام القضاء المدني لا القضاء العسكري. ويقول معارضو حزب العدالة والتنمية الذي يتمتع بأغلبية كبيرة في البرلمان انه يستخدم الإصلاحات الليبرالية ستارا لإخفاء جهود ترمي إلى تعزيز سيطرته على السلطة وتنفيذ برنامج إسلامي سري ويهددون باللجوء إلى المحكمة الدستورية لمنع تنفيذ الإصلاحات. وشارك قضاة كبار في موجة الانتقادات الموجهة إلى الإصلاحات وقال أحدهم إن التغييرات تنتهك مبدأ الفصل بين السلطات. لكن أردوغان الذي يواجه أيضا معارضة من القوات المسلحة بشأن مزاعم قيام بعض ضباط الجيش بتدبير مؤامرات انقلاب قال إن القضاة هم الذين يخالفون مبدأ الفصل بين السلطات من خلال خوضهم في الجدال السياسي. وقال أردوغان للبرلمان يجب أن يكفوا عن التدخل في عمل السلطتين التنفيذية والتشريعية. 