قرص ديوان الثورة الإصدار . الجديد في هذا الإصدار تصحيح بعض الأخطاء التي تم ملاحظتها من الأخوة المجربين اضافة شاشة توضيحية لأزرار البرنامج من أجل الأشخاص قليلوا الخبرة بالحاسب كما وردنا حول هذا العمل مضت فترة ليست بالقصيرة على بداية ثورة الشعب السوري ضد الظلم والاستبداد، وكثرت مقاطع الفيديو التوثيقية والأعمال الفنية الثورية، والمقالات الفكرية والتنظيمية والسياسية التي تصب في بحر هذه الثورة.. من هنا ولأن تاريخ سورية يكتب في هذه اللحظات، كان لابد أن يتم توثيق ما أبدعته الثورة العظيمة ليبقى خالدا في ضمير السوريين ويتدارسه الأجيال بعد الأجيال.. لمحة عن المحتويات المواد النصية يحتوي هذا القرص قسما للكتب التثقيفية فيما يتعلق بالثورات حول العالم، وفيما يتعلق بتاريخ سوريا الحديث منه خصوصا وعلى وجه التحديد الحقبة التاريخية السوداء التي شملت الأربعين عاما الماضية تحت حكم الاستبداد، وفي القسم نفسه مقالات كتبت في عهد الثورة ولاقت رواجا كبيرا على الانترنت لما قدمته من محاكاة لواقع المواطن السوري وهمومه الثورية. الوثائق كما يحتوي قسما للوثائق الرسمية المسربة عن أجهزة المخابرات السورية، والتقارير الحقوقية الدولية الصادرة بالشأن السوري وفي مجال حقوق الإنسان على وجه الخصوص. الأغاني لحن الثورة وفي قسم لحن الثورة عرض منتقى من أجمل الأهازيج الثورية التي تغنى بها فنانوا الثورة، والتي أصبحت حالة خاصة وفريدة تضاف إلى إبداع الفن السوري المعروف برقيه وتميزه. الفيديو وقسم فيديو الثورة فيه مقاطع فيديو منتقاة مما صوره المتظاهرون وبعضهم ضحى بحياته لتصويرها، فكانت هذه المقاطع عين العالم على سوريا التي منع النظام الغاشم دخول الصحافة العالمية إليها حتى لا تنكشف فضائح وحشيته أمام العالم، وفيه تقارير تلفزيونية مميزة تصف الحالة السورية الثورية، ومقاطع فيديو لمسلسلات تثقيفية انتشرت على الانترنت.. صور الثورة يحتوي بعض الصور لمجزرة حماة وكاريكاتيرات عن الثورة السورية الحديثة.. الكوميديا السوداء في قسم الكوميديا السوداء سخرية من وحي الألم الذي عاشه الثوار السوريون، فلم يجدوا ما يفرج همومهم خيرا من هذه السخرية الهادفة.. فكانت الفيديوهات الساخرة التي تكشف كذب أبواق النظام وقنواته الإعلامية، والنهفات الحمصية التي لم تزل ترسم الابتسامة على شفاه الناس وتمسح الدمع الذي أسالته غزيرا أجهزة القمع السورية. البرمجيات كما يحتوي القرص قسما للبرامج الضرورية لتشغيل ملفات القرص و للعمل النضالي الثوري لتمكن الثوار من الاستخدام الآمن للانترنت دون أن تطالهم يد أجهزة المخابرات. المحتوى المميز ويحوي أهم الملفات المنتقاة من كافة الأقسام الأخرى، فهو خلاصة القرص وأهم الأهم الذي يجب على الجميع أن يطلع عليه.. قسم كيف تخدم الثورة أهمية هذا القسم من كونه الفائدة العائدة على الثورة من كل مستخدم لهذا القرص ، فيه نستطلع بعض الوسائل التي اتبعها الثوار في مختلف المجالات ، اضافة لكونه دعوة الى كل منا بالمساهمة. التخلص من القرص لا بد من الإشارة الى قسم كيف تتخلص من القرص؟ بوصفه قسم هام جدا فنحن لا نريد الأذى لأحد ونؤكد على وجوب الحذر لكي لا يقع أحد في قبضة قوى ما يسمى ظلما بقوى الأمن والتي لا تتقي الله في الناس وتذيقهم أقسى صنوف العذاب، فوجب أن يعرف كل واحد كيف يتلف القرص في حال أحس بالخطر، ونطمئنكم أن القرص متوافر ومنتشر في كل الإنترنت ويمكنك أن تحصل على نسخة أخرى بكل سهولة. تحميل القرص رابط التحميل ملف تورينت هنا يرجى ممن يملكون سرعات عالية إبقاء التورنت في حالة مساهمة منهم في النشرو حفاظا على توافر القرص دوما. ملاحظة هامة حول التحميل عن طريق التورينت ننصح باستخدامها للأشخاص خارج سوريا لتوافر السرعة العالية لديهم من جهة، ولكون التحميل بهذه الطريقة ينضوي على مخاطر أمنية قد يتم استغلالها من قبل النظام اللاشرعي روابط التحميل المباشر القرص كامل هنا القرص مقسما لأجزاء . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . النشر و التوزيع يرجى من كل من يصله هذا القرص و يجد فيه فائدة ان ينشره بحسب ما يستطيع ، محتويات هذا القرص لا تقدر بثمن فلا شيء يعدل دماء الشهداء ولا انات المعتقلين و ذويهم أو أحزان المهجرين ، علما ان القرص تم اطلاقه وفق اتفاقية المشاع الإبداعي بالواصفات التالية غيرتجاري لا اشتقاق يمكن قراءة نص الاتفاقية من الرابط . مع اقرار حقوق مؤلفي النصوص الأصلية و ناشريها و المتوافرة بشكل علني على الانترنت التواصل نحيطكم علما بأن هذا الإصدار هو الإصدار الأول من ديوان الثورة وهناك إصدارات أخرى سندخل عليها المزيد من التعديلات والتنقيحات ان شاء الله.. يرجى استخدام أعلى دقة ممكنة في شاشة الحاسب لضمان اظهار كافة محتويات نوافذ البرنامج وردنا بعض الشكاوي عن اختقاء بعض العناصر أسفل الشاشة لدى العمل على دقة منخفضة نسبيا تحل في الإصدارات اللاحقة ان شاء الله . رأيكم في القرص يهمنا ونرجو أن ترسلوا كل ما تجدونه من ملاحظات، انتقادات أو اقتراحات تخص القرص إلى العناوين التالية الموقع الرئيسي . البريد الالكتروني . . على الفيسبوك . على تويتر . قناة اليوتيوب . ملاحظة محتويات القرص لا تعبر بالضرورة عن اراء فريق التوثيق و الله من وراء القصد