لهن كشفت دراسة صينية ان الشاي الاخضر يخفض مستويات الكوليسترول الضارة ويترك مستويات الكوليسترول المفيدة دون تغيير وان تشجيع الناس على شربه قد يكون له مردود صحي مفيد. وكتب شين شين جيغ من كلية بكينغ يونيون للطب في العاصمة الصينية وزملاؤه ان نتائج هذه الدارسة تفسر سبب الربط بين الشاي الاخضر وتدني مخاطر الاصابة بأمراض القلب. وذكرت صحيفة العرب اللندنية أن الدراسة وجدت انه رغم انخفاض مستويات البروتين الدهني المنخفض الكثافة ال.دي.ال الا انه لم يحدث تغيير في مستويات البروتين الدهني المرتفع الكثافة اتش.دي.ال وهو ما يعرف باسم الكوليسترول المفيد. وقال الباحثون أظهر التحليل ان احتساء الشاي الاخضر ومشتقاته أدى الى انخفاض ملحوظ في تركز الكوليسترول ال.دي.ال دون ملاحظة اي تغير في كوليسترول اتش.دي.ال . ودرس الفريق نتائج محاولة احتسى خلالها المشاركون الشاي الاخضر او مشتقاته لفترة تراوحت بين ثلاثة اسابيع وثلاثة أشهر. وفي المتوسط أدى شرب الشاي الاخضر الى انخفاض الكوليسترول الضار بما يعادل . ملليجرام كل عشر لتر اي أقل قليلا من اثنين في المئة. لكن ناثان وونج الذي يدير برنامج مكافحة أمراض القلب في جامعة كاليفورنيا نبه الى ان هذا الخفض محدود. وقال لوكالة الأنباء رويترز انه يجب الا يستبدل الشاي الاخضر بعقاقير ثبت انها تخفض الكوليتسرول بالنسبة لمرضى يعانون من مستويات عالية من الكوليسترول . ويقيك من السرطان تذكر الدكتورة بافلا ستيسكالا أن اللون الأخضر الغالب في الشاي يعمل كمضاد للأكسدة ، ويحمي من الإصابة بأنواع السرطان المختلفة ، لأن قدرته الدفاعية المضادة للأكسدة تبعث على الدهشة الشديدة ، فهي قدرة تفوق حتى فيتاميني و . وقد أثبتت العديد من الدراسات التي أجريت على البكتيريا والميكروبات أن شرب الشاي الأخضر يؤدي إلى انخفاض مخاطر ضغط الدم العالي وأيضا الاصابة بمرض فقدان الذاكرة ويقلل من مستوى الدهون في الجسم وخاصة الكوليسترول . ويعزو العلماء قلة الإصابة بالسرطان في الصين واليابان قياسا على أوروبا وبقية أجزاء العالم إلى التقاليد الراسخة في هذين البلدين ، بشرب الشاي الأخضر يوميا. مفيد للشرايين توصل الدكتور نيكولاس ألكسوبولوس في دراسة أجراها وزملاؤه في قسم علاج أمراض القلب في المدرسة الطبية في أثينا إلى أن الشاي الأخضر مفيد للشرايين الكبيرة في القلب. كما تبين للباحثين أن شرايين القلب تزداد اتساعا بنسبة ، بعد مضي حوالي نصف ساعة على شرب الشاي الأخضر، فيما ذكرت دراسة أخرى أن شرب الشاي يوسع الشرايين الممتدة من الكتفين الى المرفقين بنسبة خلال الفترة نفسها. وطلب الباحثون من متطوعين يتمتعون بصحة جيدة تناول أكواب من الشاي الأخضر ومشروبات أخرى تحتوي على مادة الكافيين المنبهة أو مياها ساخنة خلال فترات منفصلة ثم قاموا بتسجيل مدى اتساع هذه الشرايين في المرات الثلاث ، حيث تبين أن نشاط الخلايا البطانية منع حدوث جلطات في شرايين القلب. وذكر الباحث شارالامبوس فلاشوبولوس أن نتيجة هذه الدراسة مهمة جدا لأن عدة دراسات سابقة أظهرت أن شرب الشاي مرتبط بخفض الإصابة بأمراض القلب والأوعية ، مشيرا الى أن الغربيين يشربون الشاي الأسود أكثر من الأخضر، لكن قال أنه قد يكون من المفيد لهؤلاء شرب الشاي الأخضر بسبب احتوائه على المواد المضادة للأكسدة وبسبب دوره في خفض مستوى الكولسترول السئ وضغط الدم والأنزيمات الضارة في الكبد.