زعم نائب مدير عمليات القيادة المركزية في جيش الاحتلال الأمريكي الجنرال روبرت هولمز في حديث لإحدى الاذاعات المشبوهة ، المعروفة بدعم الاحتلال ، وجود محادثات يجريها الجيش مع بعض فصائل المقاومة العراقية ، وهو الأمر الذي أكدت المقاومة استحالته في أكثر من مناسبة ، مؤكدة توحدها خلف لواء واحد من اجل تحرير العراق. كان هولمز قد زعم في حديث ل راديو سوا الأمريكي عن محادثات يجريها الجيش الأمريكي مع بعض فصائل المقاومة المسلحة في العراق. وذهب في زعمه لحد الاتفاق معها علي دعمها في مقابل مساعدتها على التصدي لتنظيم القاعدة ، فقال بدأ قادة عسكريون محادثات مع بعض التنظيمات المسلحة، التي أدرك قادتها أن وجود القاعدة والنشاطات الإرهابية ليس جيدا لمناطقهم، لذا أرادوا خوض المعركة ضد الإرهابيين، في بعض الحالات قد لا يرغبون في وجود قوات التحالف أو القوات الأمريكية في أراضيهم، لكنهم يدركون أن سبب وجود تلك القوات هو محاربة الإرهابيين. وعن المخاوف من إمكان أن تؤول هذه الخطوة إلى التورط في حرب أهلية محتمله وكأنه لا توجد مجازر يومية في أرض العراق ، أو حتى إستغلال الدعم المقدم لتلك التنظيمات ضد الأمريكيين أنفسهم ، قال هولمز إن كل الإحتمالات مطروحة إلا أن القادة العسكريين مستعدون للمخاطرة ،حسب وصفه. كما أشار هولمز إلى وجود سياسات لتقليص تلك المخاطر يتم فيها التركيز على متابعة بيانات خاصة بالأشخاص الذين يتم دعمهم ، وإذا تبين لاحقا تورطهم بنشاطات ضد العراقيين أو الأمريكيين فسيتم احتجازهم، إضافة إلى تعقب الأسلحة والمعدات وطريقة استعمالها. المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ 