بعد ان بلغ السيل الزبى وبعد ان تجاوزت ايران كل اصول اللباقة والاعراف السياسية والدولية وتنكرت لعوامل الجيرة وتخطت كل الخطوط الحمراء ضد جيرنها العرب من دول الخليج العربي وبعد ان شعرت بالتفوق العسكري والتغلغل الطائفي وبدئت تحاول التمدد والتوسع على حساب جيرانها وحسبت ان الامور ستسير وفق ما خططت له في العراق كان لا بد لقادة مجلس التعاون الخليجي ان يقفوا وقفة واحدة ويقولوا كلمتهم الرادعة ومن هذا المنطلق والموقف العربي الموحد دعا الشيخ عبد الله بن زايد آل نهيان وزير خارجية الإمارات إيران إلى إعادة النظر في سياستها تجاه دول المنطقة معتبرا أن السياسة الحالية ينقصها بعد النظر.وقال الشيخ عبد الله في مؤتمر صحافي على إيران أن تعيد النظر في سياستها في المنطقة ، معتبرا أن سياسة طهران حاليا ينقصها بعد النظر .وأضاف الشيخ عبد الله على إيران أن تحترم وحدة وسيادة دول الخليج وعدم التدخل في شؤونها الداخلية .وقال كل ما أتمناه أن تنظر إيران إلى جيرانها باحترام وتقدير، وأن تحترم وحدة دول الخليج وسيادتها، وألا تتدخل في شؤونها الداخلية . وأضاف تقديرا للروابط التاريخية وحسن الجوار بين دول الخليج وإيران، فإن من مصلحة إيران أن تتعامل مع دول مجلس التعاون الخليجي بشكل يحفظ استقرار المنطقة وتنميتها .وتأتي هذه التصريحات في ظل تدهور العلاقات بين دول مجلس التعاون الخليجي وإيران، على خلفية الحركة الاحتجاجية التي قادها شيعة في البحرين واكتشاف شبكة إيرانية للتجسس في الكويت.وأكد وزير الخارجية الكويتي الشيخ محمد السالم الصباح في وقت سابق في أبوظبي أن بلاده طردت دبلوماسيين إيرانيين متهمين بالتجسس وذلك في ظل تدهور واضح للعلاقات بين إيران وجيرانها الخليجيين وفقا لوكالة الصحافة الفرنسية. كما ندد وزير الخارجية البحريني بالحملة إلايرانية غير المسبوقة ضد بلاده ودول الخليج الأخرى.بقوله لم نشهد على الإطلاق حملة بهذه الاستمرارية من إيران ضد البحرين ودول الخليج الأخرى كما حصل في الشهرين الأخيرين . والمتتبع لعدوانية النظام الاراني يجد الكثير ولعل من المناسب ذكر بعضا من هذه الاساءة المتعمدة ومحاولات زعزعة الامن في دول المنطقة من خلال تهريب السلاح الى المجاميع الارهابية المسلحة والخلايا النائمة وشبكات التجسس الايرانية المنتشرة في دول الخليج العربي خفر السواحل القطري يقبضون على زوارق ايرانية حاولت التسلل الى المياه الاقليمية البحرينية وهي محملة بالأسلحة الخفيفة و القنابل الصغيرة وجاري التحقيق مع المشتبة بهم لمعرفة ملابسات القضية وماهي الأطراف المتورطة بهذه الحادثة والغرض من أدخال هذه الممنوعات الى المملكة. أحبطت شرطة دبي محاولة تهريب ألف مسدس ناري قدرت قيمتها بنحو مليون درهم متوجهة إلى منطقة صعدة في اليمن و إيران ما زالت تمارس دورها القذر في تهريب الأسلحة إلى بعض دول الخليج عن طريق البحر، وهي تستخدم في أحيان كثيرة، سفن صيد تقليدية للتمويه على سفن الحماية الحربية. الجيش الثوري من الناشطين في سوق السلاح السوداء، وله من الإمكانيات المالية، والإستخباراتية، والعلاقات مع تجار السلاح ما يجعل شحنة الأسلحة المصادرة في دبي وقطر أشبه بدمى الأطفال مقارنة بما تم تهريبه من قبل. السلطات القطرية ضبطت أيضا قاربين إيرانيين محملين بالأسلحة بالقرب من الزيارة شمال شرق قطر وعلى مقربة من المياه الإقليمية المشتركة مع البحرين. اليمن أيضا كانت ضمن الدول التي ألقت القبض على سفن إيرانية محملة بالأسلحة المتنوعة المرسلة إلى الجماعات الإرهابية في مناطق نفوذ الحوثيين. اضطرت السنغال إلى قطع علاقاتها الدبلوماسية بإيران العام الماضي على خلفية قضية شحنة الأسلحة الإيرانية التي عثر عليها في نيجيريا. الصفقة كانت على علاقة برجل أعمال يقيم في العاصمة طهران، وعضو في الحرس الثوري الإيراني يدعى أغاجاني . شملت شحنة الأسلحة المصادرة صواريخ وقذائف هاون وقنابل وذخيرة؛ التمدد الإيراني لم يتوقف عند منطقة الخليج بل تجاوزها إلى الدول الإفريقية التي يمكن من خلالها تهريب السلاح، وإعادة شحنه إلى دول الخليج، واليمن. وربما شعور بعض دول الخليج بالخطر قادها إلى اتخاذ قرار المواجهة وفضح الممارسات الإيرانية في المنطقة.وفي الختام سؤال بسيط الى كل العرب الشيعة ممن يتبعون ايران هل سمعتم يوما ان الدول العربية تدخلت في الشأن الايراني او لها شبكات تجسسية في ايران ؟ فلماذا تنقادون وراء الفرس الايرانيون وبدون تفكير وكانكم لا تملكون عقولا وكانكم لستم عربا.؟؟