إصابة نجل أحد عناصر الشرطة الحكومية بتفجير عبوة ناسفة شمال مدينة الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب نجل أحد عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة أمام منزله صباح اليوم الثلاثاء شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل. ونسبت الأنباء الصحفية التي أوردت الخبر من محافظة بابل تصريحا إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية بالمحافظة قال فيه إن عبوة ناسفة انفجرت صباح اليوم، في باحة منزل يعود لأحد عناصر الشرطة الاتحادية في قضاء المسيب شمال بابل . وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن الانفجار أسفر عن إصابة نجل الشرطي بجروح متفاوتة وإلحاق أضرار مادية بالمنزل. وأضاف أن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على منطقة الحادث ونقلت الجريح إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث. الهيئة نتبانفجار ناسفتين في مكانين مختلفين..إصابة شخصين اثنين وإحداث أضرار مادية بجامع شمال مدينة الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أصيب شخصان اثنان بجروح خطيرة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة بالقرب من منزل أحد عناصر الشرطة الحكومية اليوم الثلاثاء في ناحية إجبلة NUM NUM كم شمال شرق مدينة الحلة مركز محافظة بابل.. فيما فجر مسلحون مجهولون عبوة ناسفة كانت مزروعة بالقرب من أحد الجوامع اليوم في ناحية جرف الصخر شمال غرب مدينة الحلة مركز المحافظة. وأكد مصدر امني في الشرطة الحكومية بمحافظة بابل أن العبوة التي استهدفت منزل الشرطي كانت مزروعة بالقرب من باب المنزل وأنها تسببت بإصابة اثنين من أفراد عائلته وإلحاق أضرار مادية بالمنزل . وبحسب المصدر الحكومي نفسه إن عبوة ناسفة أخرى انفجرت بالقرب من جامع خالد بن الوليد بمنطقة البهبهان في ناحية جرف الصخر التابعة لقضاء المسيب NUM NUM كم شمال غرب مدينة الحلة، ما أدى إلى إلحاق أضرار مادية في بناية الجامع من دون وقوع إصابات بشرية. وشهدت محافظة بابل اليوم الثلاثاء إصابة نجل أحد عناصر الشرطة الحكومية بتفجير عبوة ناسفة في إحدى مناطق قضاء المسيب شمال مدينة الحلة مركز المحافظة. الهيئة نت
في انفجار عبوة ناسفة .. اصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية شمال تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطيرة جدا نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما صباح اليوم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. واكد مصدر في شرطة المحافظة إن العبوة الناسفة التي انفجرت لدى مرور الدورية الحكومية صباح اليوم الثلاثاء في منطقة المزرعة التابعة لقضاء بيجي شمال تكريت، أسفرت عن إصابة اثنين من عناصرها بجروح بليغة، وإلحاق إضرار مادية باحدى عجلات الدورية . وأوضح المصدر إن القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار وشرعت في حملة دهم وتفتيش في المنطقة المذكورة بحثا عن منفذي التفجير، فيما تم نقل الشرطيين الجريحين الى مستشفى القضاء لتلقي العلاج . الهيئة نت
بسبب استمرار التدهور الامني.. النازحون داخل العراق غير قادرين على العودة الى مناطقهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أكدت المفوضية العليا للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، ان أعدادا كبيرا من النازحين داخل العراق لا تزال غير قادرة على العودة إلى مناطقها الأصلية بسبب استمرار التدهور الامني واعمال العنف الطائفي . ونقلت المصادر الصحفية عن ممثلة مفوض الأمم المتحدة السامي لشؤون اللاجئين في العراق قولها في بيان نشر اليوم الثلاثاء إن مليون و NUM NUM NUM ألف نازح ممن هجروا بعد عام NUM NUM NUM NUM داخل العراق، لا يزالون خارج مناطقهم الاصلية .. موضحة ان هؤلاء النازحين الذين غالبيتهم في العاصمة بغداد، يمثلون NUM NUM ألف و NUM NUM NUM اسرة تضم NUM NUM NUM ألف و NUM NUM NUM شخصا . واشارت المسؤولة الاممية الى ان المفوضية ستعقد يوم الأحد المقبل مؤتمرا صحفيا، لتسليط الضوء على أوضاع النازحين في العراق والصعوبات التي تواجههم في الحصول على الخدمات الضرورية والتعليم والرعاية الطبية، والوقوف على حاجاتهم الاساسية والسبل الكفيلة لمواصلة الدعم الإنساني لهذه الاسر المنكوبة. وكانت المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، قد اعلنت في أيار الماضي عن وضع خطة لإنهاء ملف النازحين والمهجرين داخل العراق بشكل كامل .. موضحة ان الخطة تتضمن تسعة محاور أهمها عودة النازحين طوعا أو إعادة توطينهم في محافظات أخرى أو دمجهم في أماكن سكنهم. الجدير بالذكر ان وزارة الهجرة والمهجرين في الحكومة الحالية كانت قد زعمت في تشرين الثاني الماضي، بأن ملف المهجرين والعائدين العراقيين في الداخل والخارج سيحسم نهاية عام NUM NUM NUM NUM ، كما ادعت بانها تعتزم زيادة المنح النقدية التي يفترض انها ستقدم الى الأسر العائدة، الا ان هذا الملف لا يزال عالقا حتى اليوم. وكالات NUM الهيئة نت
اصابة احد الاشخاص وتدمير برج للكهرباء في انفجارين منفصلين جنوب وشرق كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب احد الاشخاص بجروح جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته اليوم الثلاثاء جنوب مدينة كركروك مركز محافظة التأميم، كما تم تدمير احد ابراج الكهرباء شر ق كركوك نتيجة تعرضه لانفجار عبوة ناسفة . واكد مصدر في شرطة المحافظة إن العبوة اللاصقة التي كانت مثبتة في سيارة مدنية نوع كورلا ، انفجرت لدى مرورها ظهر اليوم في حي العروبة، جنوب كركوك، ما أدى الى إصابة سائقها بجروح، وإلحاق أضرار مادية بالسيارة. وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في الحي المذكور فرضت طوقا امنيا حول مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الجريح إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . وفي محافظة التأميم ايضا، تم تدمير أحد أبراج نقل الطاقة الكهربائية شرق كركوك اثر تعرضه لانفجار عبوة ناسفة اليوم . واوضح المصدر نفسه إن العبوة الناسفة التي انفجرت قبل ظهر اليوم تحت أحد أبراج الضغط العالي في قرية العوادية التابعة لقضاء ليلان شرق كركوك تسببت بتدميره وسقوطه، ما ادى انقطاع الكهرباء عن المنطقة . الهيئة نت
إصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق استهدف انفجارها دورية للجيش الحكومية في وقت متأخر من مساء أمس الاثنين غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. ونسبت الأنباء التي أوردت الخبر اليوم تصريحا إلى مصدر امني في الشرطة الحكومية قال فيه إن عبوة ناسفة انفجرت مساء أمس على دورية عسكرية في ناحية العياضية غرب الموصل مركز المحافظة . وأوضح المصدر أن انفجار الناسفة أدى إلى إصابة اثني من أفراد الدورية بجروح متفاوتة وتم نقلهما إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج، كما أحدث التفجير أضرارا مادية كبيرة بالعجلة التي تقلهما. وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. قوات من الأجهزة المنية طوقت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية حوله تحسبا لأي طارىء. الهيئة نت
مقتل أستاذ جامعي بهجوم مسلح وسط محافظة دهوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا قتل أستاذ جامعي بهجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه بالقرب من منزله مساء أمس وسط مدينة دهوك مركز المحافظة. وأكد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة دهوك في تصريح نشر اليوم الثلاثاء قال فيه إن أستاذا جامعيا، وناشطا في مايسمى الحزب الديمقراطي الكردستاني، قتل بإطلاق نار من مسلحين مجهولين قرب منزله في منطقة مالطا وسط مدينة دهوك . وأوضح مدير الشرطة الحكومية في مدينة دهوك العميد طارق أحمد أنه في الوقت الذي كان الأستاذ بجامعة دهوك سكفان جميل عائدا إلى منزله بحي مالطا وسط المدينة، هاجمه مجهولون وأطلقوا النار عليه من سيارة كانت تتعقبه، ما أدى إلى إصابته بعدة رصاصات، فارق الحياة على إثرها ...مضيفا .. أن الفاعلين لا يزالون مجهولين، حيث تمكنوا من الفرار، فيما تعمل الشرطة على تعقبهم والتحقيق في القضية . وأشار طارق أحمد إلى .. أن القتيل يحمل شهادة الماجستير ويدرس في كلية الإدارة والاقتصاد بجامعة دهوك، كما وينشط في صفوف الحزب الديمقراطي الكردستاني، الذي يقوده مسعود البارزاني. الهيئة نت
إصابة أحد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة جنوب بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق، استهدف انفجارها دورية تابعة إلى الجيش الحكومي صباح اليوم الثلاثاء جنوب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى قوله إن عبوة ناسفة انفجرت صباح اليوم مستهدفة دورية للشرطة لدى مرورها على الطريق العام وسط منطقة التحرير جنوب مدينة بعقوبة . وأوضح المصدر أن انفجار الناسفة أدى إلى إصابة أحد عناصرها بجروح متفاوتة وإلحاق أضرار مادية بإحدى عجلات الدورية. وأضاف أن قوات أمنية فرضت طوقا أمنيا على منطقة الحادث ونقلت الجريح إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن منفذي التفجير. وشهدت محافظة ديالى مساء أمس إصابة أحد قيادي قوات الصحوة بانفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق غرب بعقوبة، فيما اعتقلت قوات حكومية خمسة مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق متفرقة من المحافظة. الهيئة نت
اعتقال NUM NUM مدنيا خلال عمليات دهم وتفتيش في مناطق متفرقة من بعقوبة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM اعتقلت عناصر حكومية NUM NUM مدنيا صباح اليوم الثلاثاء ،خلال عمليات دهم وتفتيش طالت عددا من المنازل في مناطق متفرقة من بعقوبة مركز محافظة ديالى . ونسبت وكالات الأنباء إلى مصدر حكومي لقوله إن قوات الشرطة نفذت صباح اليوم ،عمليات دهم وتفتيش في مناطق بعقوبة والمقدادية وجلولاء ودلي عباس وبني سعد ...مبينا أن العمليات أسفرت عن اعتقال NUM NUM مطلوبا . وأضاف المصدر إن عمليات الدهم والتفتيش جرت بناء على معلومات واردة من عناصر مرتبطة بالأجهزة الأمنية . يقين نت م
القوات الحكومية القمعية تعتقل NUM أشخاص زعمت أن بينهم مطلوبين بتهمة الإرهاب في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى اليوم الثلاثاء بأن NUM أشخاص بينهم مطلوب بتهمة الإرهاب اعتقلوا في سلسلة عمليات دهم في مناطق متفرقة من المحافظة. ونقلت الأنباء الواردة عن المصدر قوله إن قوات مشتركة من الشرطة والجيش نفذت صباح اليوم الثلاثاء عمليات دهم وتفتيش في مناطق بعقوبة وناحية جلولاء الواقعة على بعد نحو NUM NUM كم شمال بعقوبة، اعتقلت خلالها NUM أشخاص، بينهم مطلوبان للقضاء، أحدهما وفقا للمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب ، حسب تعبيره. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن القوة الحكومية نقلت المعتقلين إلى مركز أمني للتحقيق معهم. وشهدت محافظة ديالى يوم أمس الاثنين إصابة قيادي في ما تسمى الصحوة بتفجير عبوة لاصقة غرب مدينة بعقوبة، بينما اعتقلت القوات الحكومية القمعية NUM أشخاص، زعمت أن معظمهم مطلوبون بتهم إرهابية وجنائية في مناطق متفرقة. الجدير بالذكر أن مصادر أمنية في محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة الواقعة على بعد نحو NUM NUM كم شمال شرق بغداد تشير إلى أن القوات القمعية التابعة لحكومة المالكي الناقصة غير الشرعية اعتقلت خلال شهر شباط الجاري NUM NUM شخصا، زعمت أن بينهم مطلوبين للقضاء الحالي بتهم إرهابية وجنائية في مناطق متفرقة. الهيئة نت النفط والطاقة الصيف القادم سيشهد انخفاضا واضحا في معدلات توليد الطاقة الكهربائية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أكد أحد أعضاء ما تسمى لجنة النفط والطاقة في مجلس النواب الحالي أن موسم الصيف القادم سيشهد انخفاضا واضحا في معدلات توليد الطاقة الكهربائية وساعات تجهيزها للعراقيين. ونسبت مصادر صحفية اليوم الثلاثاء إلى النائب عدي عواد قوله إن اللجنة قيمت أداء وزير الكهرباء عبد الكريم عفتان، فوجدت أنه لا يملك رؤية مستقبلية ولا إستراتيجية، ولا يعرف ماذا يفعل في الصيف القادم؟ ، مؤكدا أن هذا التقييم لم يؤخذ على محمل الجد، وسينعكس هذا الأمر سلبا على المواطن العراقي. وأضاف أن هناك كثيرا من التقييمات التي أصدرتها لجنة النفط والطاقة النيابية على الوزراء التابعين لحكومة المالكي الناقصة غير الشرعية، لكن الأخيرة لم تأخذها على محمل الجد، ولم ترتب عليها أي إجراء قانوني بحقهم، وبالتالي، فسيؤدي هذا الأمر إلى تدني أداء تلك الحكومة في تقديم الخدمات لأبناء الشعب العراقي. الهيئة نت
إصابة ثلاثة جنود بانفجار رمانة يدوية خلال التدريب شرق بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى مساء الثلاثاء بأن ثلاثة جنود أصيبوا بانفجار رمانة يدوية خلال التدريب في معسكر للجيش الحكومي شرق بعقوبة. وقال المصدر إن رمانة يدوية انفجرت خلال تدريب فصيل من الجيش وسط قاعدة كركوش العسكرية NUM NUM كم شرق بعقوبة مساء اليوم، فأدت إلى إصابة ثلاثة من أفراد الفصيل بجروح متفاوتة، نقلوا على إثرها إلى مركز طبي لتلقي العلاج. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن تحقيقا موسعا فتح للوقوف على ملابسات ما حصل. يذكر أن قاعدة كركوش العسكرية تعد من أكبر قواعد الجيش الحكومي في ديالى، وهي متخصصة بتدريب مختلف قطاعات الجيش لا سيما البرية منها. وشهدت ديالى ومركزها مدينة بعقوبة NUM NUM كم شمال شرق بغداد اليوم إصابة احد عناصر الشرطة بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريته في منطقة التحرير NUM كم جنوب بعقوبة ، وتضرر منزل يعود لأحد عناصر الشرطة بانفجار عبوة ناسفة في أطراف منطقة زاغنية NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة ، واعتقال شخصين يشتبه بتورطهما بالحادث، ومنزل آخر يعود لصاحب محطة لتعبئة الوقود بانفجار عبوة ناسفة في منطقة الجزيرة NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة ، واعتقال أربعة أشخاص على خلفية الحادث، في حين اعتقلت قوة أمنية NUM أشخاص، زعمت أن بينهم مطلوبين وفقا للمادة الرابعة مما يسمى قانون مكافحة الإرهاب وتهم جنائية في مناطق بعقوبة وناحية جلولاء NUM NUM كم شمال بعقوبة . الهيئة نت ههههههههههههههههه جيش امطركع
لمحة موجزة عن ابرز المستجدات الأمنية والسياسية على الساحة العراقية حتى مساء الثلاثاء نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء دانت هيئة علماء المسلمين في العراق خلال تصريحها الصحفي الذي اصدرته ، اليوم الثلاثاء حملات الاعتقال الحكومية الشعواء التي طالت الابرياء في منطقة الاعظمية شمال العاصمة بغداد وعدد من محافظات الاخرى ،مؤكدة ان هذه الممارسات القمعية التي يراد منها إرهاب الشعب العراقي وكسر إرادته في الصبر والصمود. بغداد أصيب طالب جامعي بجروح متفاوتة صباح اليوم الثلاثاء ،إثر انفجار عبوة لاصقة كانت موضوعة داخل سيارته غرب العاصمة بغداد. وأكد مصدر حكومي مطلع اليوم الثلاثاء، بأن مدير مايسمى استخبارات في وزارة الداخلية وضابط في الجيش الحكومي برتبة ملازم تم اعتقالهما بتهمة تسريب معلومات عن قضية طارق الهاشمي. التأميم تعرضت قاعدة مطار كركوك الجوية جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم والتابعة للقوات الحكومية لقصف بصاروخي كاتيوشا صباح اليوم الثلاثاء ،جنوب كركوك . وأكد مصدر في شرطة محافظة التأميم الحكومية ظهر اليوم الثلاثاء، بأن شخصا أصيب بجروح متفاوتة ؛إثر انفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارته جنوب كركوك. كما و تضرر برج لنقل الطاقة الكهربائية بعد تعرضه لانفجار عبوة ناسفة شرق مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، اليوم الثلاثاء. دهوك أكدت شرطة محافظة دهوك الحكومية يوم أمس ، بأن أستاذا جامعيا، وناشطا في ما يسمى الحزب الديمقراطي الكردستاني، قتل بإطلاق نار من مجهولين قرب منزله وسط مدينة دهوك. نينوى اغتال مسلحون مجهولون ،مساء اليوم الثلاثاء شرطيا حكوميا باطلاق النار عليه عند نقطة تفتيش يعمل بها غربي مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. السليمانية شهدت جامعة السليمانية تجمعا حاشدا للطلبة في باحة كلية اللغات، احتجاجا على قيام قوات تابعة لميليشا البيشمركة الكردية قبل يومين باقتحام حرم الجامعة وضرب واعتقال احد الطلبة داخل الاقسام الداخلية حيث يقيم. صلاح الدين قتل شخصان والحق أضرار مادية كبيرة بالسيارة التي كانا يستقلانها جراء انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، عصر اليوم الثلاثاء. وأصيب شرطيان حكوميان بجروح خطيرة صباح اليوم الثلاثاء ،إثر انفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة في مكب نفايات قرب إحدى دوريات الشرطة الحكومية شمال تكريت مركز محافظة صلاح الدين . ديالى أصيب عنصر شرطة حكومي بجروح مختلفة صباح اليوم الثلاثاء ،إثر انفجار عبوة ناسفة استهدف دوريته جنوب بعقوبة مركز محافظة ديالى . وفي سياق منفصل اعتقلت عناصر حكومية NUM NUM مدنيا صباح اليوم الثلاثاء ،خلال عمليات دهم وتفتيش طالت عددا من المنازل في مناطق متفرقة من بعقوبة مركز محافظة ديالى . بابل أصيب نجل عنصر في الشرطة الحكومية بجروح مختلفة صباح اليوم الثلاثاء ،إثر انفجار عبوة ناسفة أمام منزله شمال الحلة مركز محافظة بابل. القادسية حجبت دائرة رعاية المراة في محافظة القادسية الرواتب الشهرية عن اكثر من NUM NUM NUM NUM من الموطفات الحكوميات المسجلات في الدائرة بصفة مستفيدة وذلك في صورة جديدة من صور الفساد المالي والاداري المستشري في الحكومة الناقصة وجميع وزارتها ودوائرها . اعتقالات اعتقلت القوات الحكومية NUM NUM مدنيا في حملات دهم وتفتيش قمعية شملت مناطق متفرقة من محافظتي صلاح الدين والانبار ، اليوم الثلاثاء. سياسية اعتبر مصدر مايسمى مجلس القضاء الأعلى، اليوم الثلاثاء، الاتهامات التي وجهها نائب رئيس الجمهورية المتهم طارق الهاشمي إلى القضاء الحالي دليل على عجزه عن الدفاع عن نفسه، فيما لفت إلى غياب الأخير عن جلسات محاكمته يفقده حق الدفاع عن نفسه ويؤدي إلى حكمه غيابيا، لكونه هارب. يقين نت
