وجه الداعية السني المعروف بتصوفه حبيب علي الجفري صفعة جديدة هذه المره ومن العيار الثقيل الى النواصب والوهابيين عندما اعلن على الملأ تشيعه واتخاذه لمذهب اهل البيت عليهم السلام مذهبا له وذلك في حوار اجرت معه قناة اقرأ الفضائية الخميس الماضي مساءا وقد قال فيه انه قد عمل على دراسة للمقارنة بين المذهبين الشيعي والسني لمدة ثلاث سنوات وانه توصل في النهاية الى احقية وأصحية المذهب الشيعي على باقي المذاهب . واضاف الشيخ الحبيب علي الجفري انه لما كان صوفيا كان يتخذ من بعض السادة والعلويين الذين يجعلون منهم الصوفيين ائمة لهم ، وقد علم انهم اقل منزلة من ائمة اهل البيت عليهم السلام لذلك كان الاقتداء بأئمة اهل البيت عليهم السلام اصح واولى وانه قد اتخذ من سماحة السيد اية الله علي السيستاني مرجعا دينيا له . وقد اثار اعلانه هذا حفيظة مشاهدي قناة اقرأ الفضائية من الوهابيين حتى انهم قد اتصلوا عليه بالبرنامج ليبلغوه عن عدم رضاهم عن ما صار اليه . كما لوحظ انزعاج مقدم البرنامج الشديد منه . هذ الكلام منقول من وكالة براثا جماعة بدر 