بسم الله الرحمن الرحيم القاعده مرت من هنا فلم وثائقي نشر قبل فترة يوضح كارثه حصلت بقريه تسمى الفلاحات بيوت مهدمه تم نسفها عن بكرة أبيها لقاءات مع سكان القريه وهم يشرحون كيف أنهم تعرضوا لهجوم من مايسمى دولة العراق الأسلاميه وقد شرح أحد سكان القريه كيف أنهم وبعد قتال دام ثلاث أشهر أتت دولة العراق الأسلاميه بقوه كبيره وهجمت على القريه مما أضطرهم الى مغادرتها فسيطرت من أسماهم بالقاعده لعدة شهور وقاموا بنسف وتفجير البيوت وتدميرها عن بكرة أبيها . أناس مدنيون من العامه يشتكون أمام المصور من الظلم الذي حدث لهم سأل المصور هل قمتم بمحاربتهم أو ماشابه ؟ أجاب الرجل المقعد على كرسي ..بأنهم فتحوا بيوتهم لهؤلاء القوم ووفروا لهم الماؤى والمأكل والمشرب . وقرأت التعليقات التي نشرت بعد مشاهدة الفيلم وكالعاده كان هناك تهجم على أهل القريه المنكوبه ووصف بعضهم اهل القريه بالمرتدين ومنهم من قال ان الفيلم أعد لتشويه دولة العراق الأسلاميه ويستشهد ببعض العظام التي كانت قد قتلت ولم يفكر ولو للحظه أن هذا اللقاء كان عفوي ولم يسبق أن أعد له . يقول أمير المؤمنين ابو عمر البغدادي دماءنا دون دمائكم لم نشاهد أونسمع بأن أمير المؤمنين قد حاكم في يوم من ألايام لانقول مسؤول بالدوله بل جندي من جنوده وتم محاسبته لعمل سيء قام به أو خالف الشرع . كل شكاوي أهل السنه لم تلقى اي اهتمام من امير المؤمنين بل كانت تقابل بتبريرات وتكذيب كما يحصل بالمنتديات الان . امير المؤمنين يكلم قادة امريكا بكل حنيه ويغازلهم وبالمقابل يخرج علينا وزير الحرب ابو حمزه المهاجر يحد سيفه ويتطاول على كل المجاهدين في العراق لمحاولة لتبرأة نفسه وجماعته من كل التهم الموجهه اليهم من كل قريه وشارع مرت به دولة العراق الاسلاميه . يحاول البعض التغطيه على هذه الجرائم بطريقة تشتيت الموضوع الذي يطرح او التشكيك بمصداقية التهم الموجهه لدولة العراق الاسلاميه ولايراعي الدماء والارواح التي ليس لها لاناقه ولاجمل وتحويل الانظار الى ناتج هذه التصرفات من ظهور الصحوات الى الخلافات التي تبعتها بين الفصائل المجاهده بالعراق . البعض الاخر يحاول أن يرسم صوره لكل من يعارض او اتهم دولة العراق الاسلاميه بأنه لايريد تطبيق شرع الله وبأنه ضد الموحدين كما في المنتديات وكأننا لسنا مسلمين ولاموحدين فكل من يخالف توجهات الدوله هو صحوجي او من دعاة الوطنيه والعلمانيه ولم يكلف نفسه بالنظر الى شكاوي الناس الذين مسهم السوء من تصرفات الدوله . والبعض يذهب الى أبعد من هذا فيتهم اهل السنه عموما بترك الجهاد وموالاة الامريكان لاجل دولار راتب بدخولهم الصحوات ولم يكلف نفسه عناء البحث عن حقيقة ما ألت اليه الامور منذ تسلم الشيخ ابو عمر البغدادي الاماره واعلانه دولة العراق الاسلاميه ليومنا هذا . لوتوجلنا في أي قريه او اي مدينه او اي شارع يقطنه اهل السنه لو وجدنا ان كل بيت فيه شهيد او معتقل او مخطوف ولسمعنا قصص تشيب له الولدان ورغم كل هذا يأتي مناصري دولة العراق الاسلاميه ويتهمون اهل السنه ببيع شرفهم لعرض من الحياة الدنيا ولكن لاغرابه فمنذ ان ظهرت دولة العراق الاسلاميه وامير المؤمنين ونحن نتجرع الويلات ولم نعرف لحد الان اين هي الدوله ولامن هو امير المؤمنين . كنت اردت كتابة موضوع ثاني احببت ان اسميه المحاكم الشرعيه لدولة العراق الاسلاميه ولكني لا اريد تشتيت واكثار المواضيع بما انه بالامكان دمجه بهذا الموضوع . عندما يسمع احدهم با اعلان دوله اسلاميه في العراق وتطبيق شرع الله يقول ماشاء الله تبارك الرحمن هذا مانصبو اليه ... وقد تحقق وياتي نفس الشخص ليقرأ المشاكل والفتن التي حصلت بعد اعلان هذه الدوله ..يقول مالهم العراقيون لايريدون تطبيق شرع الله ؟ ولهذا بحثت عن افلام مصوره تخص تطبيق شرع الله ماشاء الله ... قاضي ...وشهود ... ومتهم ... ومغسله حوض صغير لغسل اليد ... وجداري قدر او طنجره . وكالعاده فان القاضي التابع لدولة العراق الاسلاميه واسلوبه وطريقة كلامه وضربه للمتهم هذا قبل قتله وطريقة التحقيق تدل على مدى ضحالة هذا الرجل ومن حوله وكيف يتعاملون ليس مع اشخاص عادين بل مجاهدين واترككم مع هذا المقطع . . ... هل تعلمون من هو المتهم ؟ .... المتهم هو امير مجموعه بالجيش الاسلامي هو شخص ملتزم حسن الخلق من رواد المساجد حمل السلاح منذ اللحظات الاولى لا احتلال ارض الرافدين وللاسف جودة الفيلم ليست بالمستوى المطلوب لاني كنت امتلك النسخه الاصليه ولكن للاسف فقدتها فلو استطاع احد ان يضع جوده افضل ساكون من الشاكرين وهناك فيلم اخر عن احداث سامراء اتمنى من الاخوه ممن يملكون هذا الفيلم ان يضعوه لنا اظهار للحق وازهاق للباطل . مؤسسة الفرقان تخرج لنا افلام وتدعي ان ابطال دولة العراق الاسلاميه اوقفواتفجير عبوه او عمليه قنص حفاظا على ارواح المدنيين وانا لا اعلم من يخاطبون بافلامهم هذه ؟ كل الفصائل المجاهده في العراق متهمه أما بالرده أو الجهل أو الرايه العميه أو العلمانيه أو أو أو...... فقط دولة العراق الاسلاميه ... باقيه باقيه باقيه أما اهل السنه عموما واهل الانبار خصوصا فهؤلاء مرتدين باعوا دينهم بعرض من الحياة الدنيا. واخيرا وليس اخرا نعم القاعده مرت من هنا ولكنها لن تعود لايلدغ مؤمن من جحر مرتين ملاحظه الموقع الذي نشر فلم القاعده مرت من هنا هو . . ... 