السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته دعا سماحة مفتي المملكة الشيخ عبدالعزيز آل الشيخ، أسامة بن لادن وكل مجرم يتعاون مع الفئات الضالة ويساعدها، إلى التوبة إلى الله والإقلاع عن هذا الذنب العظيم ويتدارك نفسه. وحذر سماحته كل من يتعاطف مع الإرهابيين أو يتعاون معهم سواء بالقول أو بالفعل أو بالتستر والإيواء أو التكتم على أخبارهم بأنهم شركاء للإرهابيين بالإثم والمعصية. وقال سماحته في تصريحات خاصة ل الجزيرة على المسلمين أن يتقوا ربهم وأن يحفظوا هذه النعمة التي أنعم الله بها عليهم وليعلموا أن هذه المخططات الإجرامية خطرها وشرها عظيم وهي تستهدف دماء المسلمين والأبرياء، وتستهدف الدين والأمن والعرض وكل خير عندهم. وقال مفتي عام المملكة إن الله أدب عباده المؤمنين بأن يكون نجواهم وأحاديثهم في سرهم وعلانيتهم فيما يصلح الأمة ويسعدها ويحفظ كيانها ويقيها شر الأشرار، حيث قال جل وعلا و ت ع او ن وا ع ل ى ال بر و الت ق و ى و لا ت ع او ن وا ع ل ى الإ ث م و ال ع د و ان وقال سبحانه وتعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ت ن اج ي ت م ف لا ت ت ن اج و ا ب الإث م و ال ع د و ان و م ع ص ي ت الر س ول و ت ن اج و ا ب ال ب ر و الت ق و ى و ات ق وا الل ه ال ذ ي إ ل ي ه ت ح ش ر ون . حيث إنهم أرادوا بما خططوا ودبروا إثارة الفوضى في بلاد الإسلام وزعزعة هذا الأمن الضارب بأطنابه، هذا الأمن القائم على كتاب الله وسنة رسوله هذا الأمن الذي تنعم به البلاد تحت ظل هذه القيادة المباركة. ودعا سماحته أسامة بن لادن وكل مجرم تعاون مع هذه الفئة أو تزعمها أو آواها أو ساعدها أو أمدها برأي أو بمال أو نحوه أن يتوب إلى الله ويقلع عن هذا الذنب العظيم ويتدارك نفسه فلا يلقى الله وفي قلبه غل على الإسلام وأهله فإن من لقي الله وليس في عنقه بيعة مات ميتة الجاهلية ولقي الله ولا حجة له، وعليهم أن يتقوا الله ويحاسبوا أنفسهم ويعلموا أن استمرارهم على هذا الخطأ وبقاءهم على هذا الضلال أنه ذنب عظيم ومعصية لله ورسوله. وعن بعض كتاب الإنترنت الذين يبررون الأعمال الإرهابية ويحرضون عليها.. قال سماحته إن هؤلاء ضالون ومخطئون، هذه أعمال إجرامية لا يمكن لأحد أن يبررها أو يقرها أو يرضى بها، فمن بقلبه إيمان فإنه يرفضها رفضا كاملا. واختتم المفتي العام للمملكة تصريحه بالشكر لله ثم لرجال الأمن على كشف هذه المخططات السيئة رغم تعدد وانتشار هذه الجرائم في عدة من المدن والسبق لها قبل أن يظهر شرها ومباغتتها في أوكارها قبل أن يستفحل شرها واستأصلوا وقضوا على الشر في مهده مما يدل إلى أن اليقظة والانتباه والإحساس بالمسؤولية والاهتمام لدى رجال الأمن والقائمين على هذا المرفق. بل نحن من ندعوكم للتوبة والتبرؤ من الطواغيت الذين واليتموهم .........أخزاكم اللهيومكم قريب يا أنجاس ولن نسامحكم يوم القيامه
وا إسلاماه إلى ديان يوم الحشر نمضي وعند الله تجتمع الخصوم
الله يخزيك يا ملعون يومك قريب تم شراء عقلك اللعين بالدولارات يا خائن يومكم قريب يا أنجاس ولن نسامحكم يوم القيامه
لاحول ولا قوة إلا بالله اللهم نسألك علما نافعا والثباث علي الحق
وماذا ننتظر من آل الشيك دعوة لقتل اهل الإيمان و حماية اهل الأوثان بل انتم الفئة الضالة المنحرفة عن هدى النبي عليه الصلاة و السلام
اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطل وارزقنا اجتنابه . لاحول ولا قوة الا بالله . اخوكم فراااس اقتباس هذا الأمن الضارب بأطنابه، هذا الأمن القائم على كتاب الله وسنة رسوله هذا الأمن الذي تنعم به البلاد تحت ظل هذه القيادة المباركة. أمن بن سعود أم أمن الامة المسلوبة المسروقة أموالها المنهوبة خيراتها. اقتباس ودعا سماحته أسامة بن لادن وكل مجرم تعاون مع هذه الفئة أو تزعمها أو آواها أو ساعدها أو أمدها برأي أو بمال أو نحوه أن يتوب إلى الله ويقلع عن هذا الذنب العظيم ويتدارك نفسه فلا يلقى الله وفي قلبه غل على الإسلام وأهله فإن من لقي الله وليس في عنقه بيعة مات ميتة الجاهلية ولقي الله ولا حجة له، وعليهم أن يتقوا الله ويحاسبوا أنفسهم ويعلموا أن استمرارهم على هذا الخطأ وبقاءهم على هذا الضلال أنه ذنب عظيم ومعصية لله ورسوله. وأي ذنب أعظم فتنة القتل والتفجير أم فتنة الدين والولاء لاعداء الدين ومناصرتهم على أهل الاسلام في مشارق الارض ومغاربها فمن أحق بالتوبة إن كنتم صادقين. وأي غل تتكلمون عنه غل على اهل الاسلام لاتجد مثل بن سعود اكثر غل على الاسلام وأهله وما أهلنا بالعراق عنا ببعيد يبادوا ويقتلوا ويشردوا بمباركة ولي خمركم وانطلاقا من اراضيكم. اللهم احفظ شيخنا ابي عبدالله أسامة بن لادن حفظه الله وأمير المؤمنين خليفتنا الملا عمر اللهم انصر من نصر الدين اللهم انصر عبادك الموحدين الله عليك بأعدائك أعداء الدين اللهم عليك بالطواغيت واوليائهم وسدنتهم وكل من ناصرهم ياقوي ياعزيز يامتين يالله يارب العالمين الله أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخت المجاهدين وقال في تصريحات خاصة ل الجزيرة على المسلمين أن يتقوا ربهم وأن يحفظوا هذه النعمة التي أنعم الله بها عليهم وليعلموا أن هذه المخططات الإجرامية خطرها وشرها عظيم وهي تستهدف دماء المسلمين والأبرياء، وتستهدف الدين والأمن والعرض وكل خير عندهم. بل اتق الله انت يا عالم السلطان الأعوج واحفظ النعمة التي أنعمها الله عليك بوجود سيدك وسيد الأمة الذي أخرج الأمة وشبابها من النوم والثبات العميق وحرضهم على الجهاد في سبيل الله . والمخططات الاجرامية هي التي تفعلوها انتم وحمومتكم العميلة لكلاب الغرب الصليبي لتمييع الدين واخفاء معالم الجهاد . اقتباس كاتب هذه المشاركة اخت المجاهدين ودعا سماحته أسامة بن لادن وكل مجرم تعاون مع هذه الفئة أو تزعمها أو آواها أو ساعدها أو أمدها برأي أو بمال أو نحوه أن يتوب إلى الله ويقلع عن هذا الذنب العظيم ويتدارك نفسه فلا يلقى الله وفي قلبه غل على الإسلام وأهله فإن من لقي الله وليس في عنقه بيعة مات ميتة الجاهلية ولقي الله ولا حجة له، وعليهم أن يتقوا الله ويحاسبوا أنفسهم ويعلموا أن استمرارهم على هذا الخطأ وبقاءهم على هذا الضلال أنه ذنب عظيم ومعصية لله ورسوله. بل أدعوك انت وكل مجرم عميل للنظام السلولي الموالي للكفار للتوبة الى الله تعالى والإقلاع عن هذا الذنب العظيم وأن تبايع الشيخ أسامة بن لادن واعلم أن الله أكبر من أي نظام أو ملك أو حكومة فاجلع ولائك لله ولرسوله . وأقول لك ولكل كلب موالي للنظام السلولي أو أي نظام كفري نحن على ضرب الجهاد ماضون ولن يستقر ملككم وحكمكم الكفري ما دمنا نحيا وما دام في الأرض رجال
قال سيد قطب رحمه الله وكم من عالم دين رأيناه يعلم حقيقة دين الله ثم يزيغ عنها ، ويعلن غيرها ، ويستخدم علمه في التحريفات المقصودة والفتاوى المطلوبة لسلطان الأرض الزائل ، يحاول أن يثبت بها هذا السلطان المعتدي على سلطان الله وحرماته في الأرض جميعا ، لقد رأينا من هؤلاء من يعلم ويقول إن التشريع حق من حقوق الله سبحانه من ادعاه فقد ادعى الألوهية، ومن ادعى الألوهية فقد كفر، ومن أقر له بهذا الحق وتابعه عليه فقد كفر أيضا ، ومع ذلك، مع علمه بهذه الحقيقة التي يعلمها من الدين بالضرورة فإنه يدعو للطواغيت الذين يد عون حق التشريع ويد عون الألوهية بادعاء هذا الحق، ممن حكم عليهم هو بالكفر، ويسميهم المسلمين ويسمي ما يزاولونه إسلاما لا إسلام بعده في ظلال القرآن .
سبحان الله صارت الموازين تقراء بالعكس من الذي احق بالتوبة والرجوع عن الاجرام والنفاق وتضليل الامة واتباع الطواغيت وحض الناس على اتباعهم قال مفتي المملكه قال
لا اقول الا حسبنا الله و نعم الوكيل بهذه الاشكال ......... اللهم عليك بطواغيت العرب و من والاهم اللهم عليك بعلماء السوء فانهم دلسو و لبسوا على العالم دينهم اللهم مكنا من رقابهم هم و اسيادهم و كل من عاونهم.......... اللهم احفظ مشايخ الجهاد و ثبتهم على الحق و سدد ضرباتهم و سدد رايهم و الحقنا بهم يا رب العلمين مخلصين النية لوجهك الكريم............. اللهم آمين
لا حول ولا قوة الا بالله العلى العظيم اللهم اهدى قوما قد ضلوا وارشدهم الى الخير
لا حول ولا قوه إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالطواغيت فى كل مكان اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم أمين
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم وهوالصادق المصدوق سيأتي على الناس سنواتا خدعات يصدق فيها الكاذب ويكذب فيها الصادق ويؤتمن فيها الخائن ويخون فيها الأمين وبنطق فيها الرويبضه ، وقالوا ماهي الرويبضه يارسول الله ، قال الرجل التافه الذي يتكلم في أمور الناس عامة . فسبحان الله أصبح العاصي الفاسق يطلب من المجاهد العابد أن يتوب فلا حولا ولا قوة إلا بالله . أللهم أرنا الحق حقا وأرزقنا أتباعه ، وأرينا الباطل باطل وأرزقنا أجتنابه. أللهم أميين
هؤلاء هم من وصفهم رسول الله صل ى الله عليه و سل م بدعاة على أبواب جهن م
أخزاه الإله فقيه التسول أعمى البصر والبصيره اشتروا بآيات الله ثمنا قليلا
شاهت الوجوه
السلام عليم ورحمة الله وبركاته ............. نرد عليه كما رد أبو عبد الله صالح العوفي أسأل الله عز وجل أن يتقبله في الشهداء وأن يلحقنا بدربهم وركبهم الدين لا ي عرف بأحد سوى رسول الهدى محمد صلى الله عليه وسل م ، لذلك ليعلم الجميع أن عليهم إذا أرادوا منا أن نتراجع عن مبادئنا التي من أجلها خ ل ق ن ا ، وبها أ م ر نا ، ومن أجلها دماء نا سفكنا فلي خرجوا محمدا صلى الله عليه وسلم من قبره ليقول لنا لا تخرجوا المشركين من جزيرة العرب ، ليخرجوه ليقول لا تجاهدوا المشركين بأموالكم ولا بأنفسكم ولا بألسنتكم ، ليخرجوه بأبي هو وأمي عليه السلام ليقول إنكم مخطئون متطرفون إرهابيون ، لابد لكم أن تتراجعوا وتتوبوا ، عندها فقط سنسمع ونطيع له صلى الله عليه وسلم ، هذا وإلا فإننا سنقول بملء أفواهنا إننا متمسكون بما صح عنه صلى الله عليه وسلم حتى نقابله على الحوض بإذن الله ، وإننا نعلنها صريحة مدوية سنتوب عن كل يوم تركنا فيه الجهاد سنتراجع عن كل موقف خذلنا فيه الجهاد سنسلم أنفسنا إلى ربنا شهداء على درب الجهاد لأننا على الحق ، ولن يثنينا تراجع عالم أو تقاعس مجاهد أو مكر طاغوت حاكم . كتبه أخوكم صالح العوفي ؛ أبو عبد الله
يالها من كلمات .... لله درك يا حبيبي صالح العوفي تقبلك الله في عداد الشهداء وأسكنك تحت عرشه ... اللهم آمين
