كفو والله يااردوغان عز الله انك دست على راس الرافضة ابناء المتعه اعلنت وكالة الانباء التركية دوغان الثلاثاء ان السلطات التركية عثرت على اسلحة وذخائر على متن طائرة الشحن الايرانية التي ارغمت على الهبوط مساء السبت في دياربكر جنوب شرق تركيا للتحقق من حمولتها، وتم توقيف طاقمها. ولم توضح الوكالة على موقعها على الانترنت طبيعة او نوعية المعدات العسكرية التي عثر عليها في صناديق بين حمولة الطائرة التي اقلعت من طهران متوجهة الى حلب شمال سوريا . ولم تتمكن السلطات المحلية ووزارة الخارجية التركية من تأكيد هذا النبأ لوكالة فرانس برس. كما رفضت السفارة الايرانية في تركيا الادلاء باي تعليق، موضحة ان السفير سيدلي بتصريحات عن هذه القضية. وكان مصدر امني تركي ذكر ان الطائرة وهي مدنية من طراز اليوشين هبطت في مطار دياربكر باوامر من السلطات التركية التي قامت بعمليات تفتيش بعد الاشتباه بانها تنقل معدات عسكرية او غير مرخص لها. وهذه ثاني طائرة شحن ايرانية ترغم على الهبوط في تركيا للتحقق من حمولتها في اقل من اسبوع. وكانت السلطات التركية قامت الاسبوع الماضي بتفتيش طائرة متوجهة من طهران الى حلب قبل ان تسمح لها بالسفر مجددا لكن بدون الاشارة الى اي وضع غير طبيعي، بحسب متحدث باسم وزارة الخارجية التركية. وتخضع ايران التي تشتبه الدول الغربية بانها تسعى لاقتناء القنبلة الذرية، لعقوبات وحظر من قبل الامم المتحدة حول تسليم او تصدير الاسلحة. للمرة الثانية خلال أسبوع تركيا تجبر طائرة ايرانية أخرى على الهبوط للتفتيش عن أسلحة