لاحول ولا قوة الا بالله اللهم احقن دماء المسلمين في الصومال اشتباكات بين الحزب الإسلامي وشباب المجاهدين في كيسمايو اشتباكات بين الحزب الإسلامي وشباب المجاهدين في كيسمايو الخميس NUM NUM من شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الساعة NUM NUM NUM NUM ص مكة المكرمة NUM NUM NUM NUM ص جرينتش مفكرة الإسلام قتل ثلاثة أشخاص على الأقل في اشتباكات اندلعت يوم الخميس بين جماعتين مسلحتين تتصارعان على السيطرة على ميناء كيسمايو جنوب الصومال. وقال شهود عيان لرويترز إن مسلحين من حركة شباب المجاهدين تبادلوا الهجمات مع مسلحين من الحزب الاسلامي في أرجاء البلدة. وفر مئات من المدنيين والتمس آخرون الحماية في منازلهم بينما تهدد الاشتباكات بالانتشار إلى مناطق أخرى. وأضاف أحد شهود العيان المعركة تدور في كل مكان في المدينة..نسمع تراشقات عنيفة بالاعيرة النارية ويمكننا رؤية أفراد ميليشيا يشاركون في القتال . وقالت الجزيرة نت أن المعارك ما زالت مستمرة، وسط أنباء عن سقوط قتلى في صفوف الجانبين بينهم قيادات ميدانية بارزة فضلا عن جرح ثلاثة أطفال. وسبق أن هدد زعماء الحزب الاسلامي بمهاجمة شباب المجاهدين في كل مكان في الصومال إذا بدأت الاشتباكات في ميناء كيسمايو وكانت الجماعتان قد تحالفتا معا في السابق لقتال قوات الحكومة وقوات حفظ السلام التابعة للاتحاد الأفريقي. تصاعد التوتر بين الجانبين اللهم لا تشمت بنا الأعداء
معارك بين فصيلي المعارضة الصومالية قال شهود إن ثلاثة أشخاص على الأقل قتلوا في اشتباكات عنيفة بين فصيلي المعارضة الصوماليين حركة الشباب المجاهدين والحزب الإسلامي للسيطرة على ميناء كيسمايو الإستراتيجي جنوب الصومال، وسط توقعات بأن تمتد الاشتباكات إلى مناطق أخرى من البلد. وأفادوا أن مسلحين من الجانبين تبادلوا الاشتباكات في أرجاء كيسمايو بعد توتر بينهما استمر عدة أيام، مشيرين إلى أن مئات من المدنيين فروا من المدينة والتمس آخرون الحماية في منازلهم. وذكر أحد السكان المحليين في اتصال هاتفي مع رويترز أن المعركة تدور في كل مكان بالمدينة، ويسمع تراشق عنيف بالأعيرة النارية. وأوضح مراسل الجزيرة نت في كيسمايو عبد الرحمن سهل أن المعارك ما زالت مستمرة، وسط أنباء عن سقوط قتلى في صفوف الجانبين بينهم قيادات ميدانية بارزة فضلا عن جرح ثلاثة أطفال. وهدد زعماء الحزب الإسلامي في وقت سابق بمهاجمة الشباب المجاهدين في مناطق أخرى بالصومال إذا بدأت الاشتباكات في كيسمايو. وكانت الجماعتان قد تحالفتا معا لقتال قوات الحكومة وقوات حفظ السلام التابعة للاتحاد الأفريقي، لكن العلاقة بينهما تدهورت الأسبوع الماضي بعد أن شكلت حركة الشباب منفردة مجلسا لإدارة كيسمايو. . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . حركة الشباب تدعوا لمواجهة الحزب الإسلامي في كسمايو مقديشو الصومال اليوم محمد الرشيد دعت حركة الشباب في مدينة كيسمايو الساحلية عاصمة محافظة جوبا السفلى جنوب الصومال الشعب الصومالي في المدينة إلى ما وصفت بالدفاع عن الهجوم الذي يشنه أحمد إسلان القيادي في الحزب الإسلامي. وطالب حسن يعقوب علي المتحدث باسم حركة الشباب في تصريح أدلى به لإذاعة الأندلس التابعة لحركة الشباب في مدينة كيسمايو طالب ما أسما بالولاية الإسلامية بالدفاع عن مناطق إدارتها. وهاجم يعقوب بشدة في تصريحات أحمد إسلان متهما إياه بتحريك مخططات قبلية لهدم الولاية الإسلامية في كيسيمايو على حد قوله. واندلعت حرب كلامية بين الطرفين المتحالفين منذ أن أعلنت إدارة المدينة التي كانت مشتركة الانضمام إلى حركة الشباب لتنهي بذالك التحالف الشكلي الذي كان قائما وانتقد نائب الحزب الإسلامي الشيخ حسن تركي على الخطوة مؤكدا أن الخطوة انفرادية ولم يستشر حزبه وكان الطرفان سيطرا المدينة في شهر آب اغطس من العام الماضي وشكلا إدارة مشتركة.. وقال يعقوب إذا كانوا مسلمين وسلاحهم للدفاع عن الشريعة الإسلامية يجب توجيهه إلى طوبلى الحدود التي انطلقوا منها والمناطق التي تحتشد فيها النصارى . وحذر يعقوب من عودة ما وصف بأعمال العصابات كانت تشهدها كيسمايو مؤكدا أنهم مصرين على القتال حتى وإن كان الشعب لا يقف إلى جانبهم على حد قوله. يذكر أن أحمد اسلان كان حاكم المدينة أيام المحاكم الإسلامية واعتقلته القوات الايثوبية حتى أطلق سراحه بعد أن أصبح عضوا في البرلمان الصومالي التي تنازل عنها. ومنذ أن عاد إلى الصومال همشته حركة الشباب . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحزب الإسلامي يهدد الشباب بحرب شاملة إذا اندلعت معركة في كسمايو مقديشو الصومال اليوم هدد الحزب الإسلامي حركة شباب المجاهدين بأن الحرب ستشمل في كل المناطق التي يتواجد فيها الطرفان إذا اندلعت معركة في مدينة كسمايو الساحلية جاء هذا بعد دعوة حركة الشباب صباح اليوم إلى مواجهة الحزب الذي حشد قواته في المدينة اثر الخلافات الني نشبت بين الطرفين على خلفية السيطرة على المدينة الإستراتيجية. وكان حسن يعقوب علي المتحدث باسم حركة الشباب طالب ما أسما بالولاية الإسلامية في كسمايو بالدفاع عن مناطق إدارتها في وجه تهديدات الحزب الاسلامي. وقال الناطق باسم شورى الحزب الإسلامي اسماعيل عدو في تصريحات صحفية لوسائل الإعلام المحلية في مقديشو أن حزبه يعلن أنه اذا اذا نشبت معركة في كسمايو فان الحرب ستنتشر في كل مكان يتواجد فيها الطرفان . وأعلن الناطق أنه إذا أطلقت رصاصة في كسمايو فان الحرب يمكن أن تندلع في كل مكان . وأضاف هذا ما نريد إعلامه للشعب . وأشار عدو أنه في الآونة الأخيرة كانت هماك تسريبات بأن على الحزب الإسلامي في كسمايو أن ينضم إلى حكومة الرئيس شريف أو حركة الشباب أو يبقى جزء من الشعب. وأضاف هذا يعني أن علينا أن نلقي سلاحنا وهذا لا يليق بنا. واندلعت حرب كلامية بين الطرفين المتحالفين منذ أن أعلنت إدارة المدينة التي كانت مشتركة الانضمام إلى حركة الشباب لتنهي بذالك التحالف الشكلي الذي كان قائما. وانتقد نائب الحزب الإسلامي الشيخ حسن تركي على الخطوة مؤكدا أن الخطوة انفرادية ولم يستشر حزبه. وكان الطرفان سيطرا المدينة في شهر آب اغطس من العام الماضي وشكلا إدارة مشتركة. وتوقع المراقبون منذ فترة بأن التحالف الهش بين الجانبين سينهار بسبب رغبة حركة الشباب في الاستئار بكل شيء. . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحزب الإسلامي يسيطر على بلدوين وتنديدات لعمليات ذبح في مقديشو مقديشوالصومال اليوم محمد الرشيد سيطر مقاتلون تابعون للحزب الإسلامي على مدينة بلدوين عاصمة محافظة هيران وسط الصومال بعد انسحاب القوات الحكومية منها صباح اليوم . وفي سياق اخر كشف وزير الاعلام الصومالي طاهر محمود جيلي عن تحقيقات تقوم بها الحكومة حول مقتل مدنيين من قبل القوات الافريقية. وتفيد الأنباء الواردة من المدينة أن مقاتلين تابعين للحزب الإسلامي دخلوا المدينة إثر انسحاب القوات الحكومية منها بدون وقوع اشتباكات بين الطرفين. و في مؤتمر صحفي عقده محمد علي مسؤول الشؤون الإعلامية للحزب الإسلامي أكد أن مقاتليهم تمكنوا من استعادة سيطرتهم على مدينة بلدوين بصورة سلمية. وتحدث محمد علي في مؤتمره الصحفي عن القضية الشائكة الراهنة في كيسيمايو مشيرا إلى الهجوم على احمد إسلان بمثابة هجوم سافر على الحزب الإسلامي مصرحا في نفس الوقت أن إسلان مسؤول في الحزب. وأدان محمد علي عمليات ذبح وقعت في اليومين الماضيين في العاصمة الصومالية مقديشو مشيرا إلى أنها تقف وراءها جهات تحاول خلق الكراهية بينهم وبين الشعب الصومالي. . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM معارك عنيفة بين شباب المجاهدين والحزب الإسلامي بكسمايو مقديشو بشير محمد اندلعت معارك عنيفة بين حركة الشباب المجاهدين وقوات الحزب الإسلامي في مدينة كيسمايو الصومالية صباح اليوم الخميس، عقب التهديدات التي أطلقها الطرفان خلال الأيام الماضية. وتفيد الأنباء الواردة من كيسمايو بأن المعارك بدأت بعد مهاجمة حركة الشباب المجاهدين مقر الحزب الإسلامي في المدينة. ولم ت عر ف حتى الآن مدى الخسائر جراء هذه المعارك، إلا أن المئات من المدنيين بدءوا يفر ون من المدينة خوف ا من اتساع رقعة القتال بين الجانبين. على صعيد آخر دعا الناطق باسم مجلس الشورى للحزب الإسلامي إسماعيل حاج ي عدو في مقابلة خاصة مع شبكة الإسلام اليوم في مقديشو عبر الهاتف، إلى وقف القتال قبل أن تنتشر الحرب في كل الأماكن التي يتواجد فيها الطرفان. وات هم حاجي عدو حركة الشباب ببدء الحرب بعد هجوم مقرهم في كيسمايو، معلن ا أنهم ما زالوا يريدون حل المشاكل بالتفاوض وليس بالنيران قائلا سمعتم أن إخواننا في حركة الشباب وصفونا بالمرتدين وهددونا إما أن نكون مع حركتهم أو الحكومة الصومالية أو المدنيين وتسليم أسلحتنا إلى الشباب مع ذلك لم نكن من الذين رد وا ذلك الكلام، أما الآن هاجموا أعراضنا ودماءنا، فعلينا أن ندافع ويكون واجب ا ديني ا . ويتزامن هذا بعد اندلاع حرب كلامية بين حركة الشباب المجاهدين و الحزب الإسلامي قبل يومين، في حين يقول المحللون إن مثل هذه الحرب سيتسبب في انهيار الصحوات الإسلامية في الصومال وسيكون فرصة للحكومة الانتقالية لإعادة بسط سيطرت ها على البلاد. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد NUM NUM NUM لا يا اخي هم ليسوا قطاع طرق بل هم مجاهدين اختلفوا فيما بينهم نسال الله ان يحقن دماءهم ولا تنسى قوله تعالى و إن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما ..... الحجرات NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لا يا اخي هم ليسوا قطاع طرق بل هم مجاهدين اختلفوا فيما بينهم نسال الله ان يحقن دماءهم ولا تنسى قوله تعالى و إن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما ..... الحجرات NUM ولم ت عر ف حتى الآن مدى الخسائر جراء هذه المعارك، إلا أن المئات من المدنيين بدءوا يفر ون من المدينة خوف ا من اتساع رقعة القتال بين الجانبين. وأفادوا أن مسلحين من الجانبين تبادلوا الاشتباكات في أرجاء كيسمايو بعد توتر بينهما استمر عدة أيام، مشيرين إلى أن مئات من المدنيين فروا من المدينة والتمس آخرون الحماية في منازلهم. وأوضح مراسل الجزيرة نت في كيسمايو عبد الرحمن سهل أن المعارك ما زالت مستمرة، وسط أنباء عن سقوط قتلى في صفوف الجانبين بينهم قيادات ميدانية بارزة فضلا عن جرح ثلاثة أطفال. أخي اعذرني إن كنت متسرعا. و لكن أمثال هؤلاء يسيئوا سمعة الإسلام و المسلمين في كل العالم. قد يكون كلامك صحيح أنهم مجاهدين اختلفوا فيما بينهم و لكن ما هو ذنب عامة المسلمين في اختلافهم هذا؟
استغفر الله العظيم ولا حول ولا قوه الا بالله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تناقلت بعض الأقلام المأجورة نقلا على فضائيات الخزي والعار أخبار كاذبة عن قتال بين حركة الشباب المجاهدين والحزب الإسلامي في كيسمايو على خلفية إدارة الميناء . وهذه الأخبار هي محاولة حاقدة للنيل من المجاهدين وتشويه صورتهم عند الأمة عامة وتشتيت جهودهم وبث الفتن في صفوفهم . وحقيقة ما يحصل أنه قتال بين المجاهدين في كسمايوا مع أحدى مليشيات صحوات الصومال التى يقودها المتنكص أحمد مدوبي اسلان المنشق من الحزب الا سلامى . فهذا الشخص مسقط رأسه كيسمايو و كان من مؤسسي حركة الشباب الماهدين في بداية الغزو الصليبي الحبشي لأرض الصومال وقد إعتقله الأمريكيون على حدود كينيا في NUM NUM NUM NUM وسلموه لأثيوبيا التى سجن فيها ما يقارب العامين ثم أفرج عنه بوساطة من اللاشريف وضيع الخونة والعملاء في الصومال وبعد ذلك أعلن مدوبي اسلان إنتمائه للحزب الإسلامي ثم انشق عنها وشكل مليشيات قبلية سببت من فترة الكثير من المشاكل في كيسمايوا . فهذا المتنكص ما كان لأثيوبيا أن تفرج عنه لو لم يتنكص ويعطيها صفقة يده وما كان لوضيع الخونة اللاشريف أن يتوسط للإفراج عنه لو لم يكن ركنا في مشروعه الخياني . إذا فالمواجهة ليست مع الحزب الإسلامي كما تدعي وسائل الإعلام الحاقد وتنقل عنها بعض الأقلام المسمومة ولكنها مواجهة مع مليشيات هي بذرة الصحوات العميلة الخائنة ولا بد من وأدها في مهدها . وهناك جهود كبيرة من مجاهدي كيسمايو سواءا من الشباب المجاهدين أو من الحزب الإسلامي لتوضيح هذه الصورة لكافة المجاهدين وخصوصا القيادة العليا للحزب الإسلامي كي يقفوا موقفا حاسما وحازما من هذا المتنكص الذي أسس مليشيا قبلية صحوجية عميلة . نسأل الله أن ينصر المجاهدين في سبيله ويقيهم شر مشاريع الخيانة والفتنة وأن يرد كيد الكائدين الى نحو والله اعلم........
