من فرائد صبح الأعشى NUM حائك من طراز فريد حكي أن عمر و بن مسعدة وزير المعتصم قال لما خرج المعتصم من بلاد الروم وصار بناحية الرقة قال لي ويل ك يا عمر و لم تزل تخدعني حتى ول يت ع مر بن الفرج الر خ جي الأهواز وقد قعد في س ر ة الدنيا يأكلها خض ما وقض ما . فقلت يا أمير المؤمنين فأنا أبعث إليه حتى ي ؤ خ ذ بالأموال ولو على أجن حة الطير . قال كلا بل تخرج إليه بنفسك كما أشرت به . فقلت لنفسي إن هذه منزلة خسيسة بعد الوزارة أكون مستحثا لعامل خراج ولم أجد بدا من الخروج رضا لأمير المؤمنين فقلت هأنا خارج إليه بنفسي يا أمير المؤمنين . قال فضع يدك على رأسك واحلف أن ك لا تقيم ببغداد . ففعلت وأحدثت عهدا بإخواني ومنزلي وأ تي إلي بزورق فف رش لي فيه ومضيت حتى إذا صرت بين دير هرقل ودير العاقول إذا شاب على الشط يقول يا مل اح رجل غريب يريد دير العاقول فاحملني يأجرك الله . فقلت يا غلام قر ب له . فقال ج علت فداك يؤذيك ويضي ق عليك . فقلت قر ب له لا أم لك فقر ب له وحمله على م ؤ خ ر الز ورق . وحض ر الطعام فهممت ألا أدعو ه إلى طعامي ثم قلت هلم يا فتى فوثب وجلس فأكل أك ل جائع ن ه م إلا أنه نظيف الأكل . فلما فرغ من الطعام أحببت أن يفعل ما يفعل العوام فيتنحى ويغسل يديه ناحية فلم يفعل . فغمزه الغلمان ليقوم فلم يفعل . فتناومت عمدا لينهض فلم يفعل فاستويت جالسا وقلت يا فتى ما صناعتك ؟ فقال ج علت فداك أنا حائك . فقلت في نفسي أنا والله جلبت هذه البلي ة وتغير لوني ففط ن أني استثقل ت ه فقال جعلت فداك إنك قد سألتني عن صناعتي فأجبتك . فأنت ما صناعتك ؟ فقلت هذه والله أضر من الأولى . ألا ينظر إلى غلماني ونعمتي فيعلم أن مثل هذا لا ي سأل عن الح رفة . ولم أجد بدا من الجواب فلم أذهب إلى المرتبة العظمى من الوزارة لكني قر بت عليه فقلت أنا كاتب . فقال جعلت فداك الك ت اب خمسة . فأي هم أنت ؟ فأورد علي ما لم أسمع به من قبل . فقلت بي ن هم لي. قال نعم . هم كاتب رسائل يحتاج أن يعرف المفصول والموصول والمقصور والممدود والابتداء والجواب حاذقا بالعقود والفتوح .قلت أجل . وماذا؟قال كاتب خراج يحتاج أن يعرف السطوح والمساحة والتقسيط خبيرا بالحساب والمقاسمات . قلت وماذا ؟ قال كاتب قاض يحتاج أن يعرف الحلال والحرام والتأويل والتنزيل والمتشابه والحدود القائمة والفرائض والاختلاف في الأموال والفروج حافظا للأحكام حاذقا بالشروط . قلت وماذا ؟قال وكاتب جند يحتاج أن يعرف الح لى والش ي ات . قلت وماذا ؟ قال وكاتب شرطة يحتاج أن يعرف القصاص والجراحات وموضع الحدود ومواقع العفو في الجنايات . قلت حسن . قال فأي هم أنت ؟ فكنت مت كئا فاستويت جالسا متعجبا من قوله فقلت أنا كاتب رسائل . قال فإن أخا من إخوانك واجب الحق عليك معتنيا بأمورك لا يغفل منها عن صغير ولا كبير يكاتبك في كل محبوب ومكروه وأنت له على مثل ذلك تزوج ت أمه ؛ كيف تكتب إليه ؟ أتهن يه أم تعزيه ؟ قلت أهن يه . قال فه ن ه . فلم يتجه لي شيء . فقلت لا أع ز يه ولا أه ن يه . فقال إنك لا تغفل له عن شيء ولا تجد بدا من أن تكتب إليه . فقلت أق ل ني فأنا كاتب خراج . قال فإن أمير المؤمنين وج ه بك إلى ناحية من عمله وأمرك بالعدل والإنصاف وأن ك لا تدع شيئا من حق السلطان يذهب ض ياعا وحذ رك الظلم والج ور فخرجت حتى قد م ت الناحية فوقفوك على قراح أرض خطه قابل قسيا كيف تمسحه ؟ قلت آخذ وسطه وآخذ طوله فأضربه فيه . قال تختلف عليك العطوف . قلت آخذ طوله وعرضه من ثلاثة مواضع . قال إن طرفيه محدودان وفي تحديده تقويس وذلك يختلف . فأعياني ذلك . فقلت أق ل ني فأنا كاتب قاض . قال فإن رجلا هل ك وخل ف زوجة حرة وس ر ي ة حاملتين فوضعتا في ليلة واحدة وضعت الحرة جارية ووضعت الس ر ي ة غلاما فو ضعت الجارية في مهد الس ر ي ة فلما أصبحت السرية قالت الغلام لي وقالت الحرة بل هو لي . كيف تحكم بينهما ؟ قلت لا أدري فأقلني فأنا كاتب جند . قال فإن رجلين من أصحاب السلطان أتياك اسمهما واحد وأحدهما مشقوق الشفة العليا والآخر مشقوق الشفة السفلى ور زق أحدهما م ائ ة والآخر ألف . كيف ت حل يهما ؟ قلت فلان الأعلم وفلان الأعلم . قال إذن يجيء هذا ورزقه م ائة فيأخذ الألف ويجيء هذا ورزقه ألف فيأخذ المائة . قلت أق لني فأنا كاتب شرطة . قال فإن رجلين تواثبا فشج أحدهما صاحبه موض ح ة وشج ه الآخر مأم ومة كيف يكون الحكم ؟ قلت لا أدري فأقلني .قال فقلت إنك قد سألتني فبي ن لي . قال نعم . أما الذي تزوجت أمه فتكتب إليه أما بعد فإن الأمور تجري على غير م حاب المخلوقين والله يختار لعباده . فخار الله لك في قبضها إليه فإن القبور أكرم الأكفاء . والسلام . وأما الق راح من الأرض فإنك تمسح اعوجاجه حتى تعلم كم قبضة تكون فيه ؟ فإذا استوى في يدك ع ق د تعرفه ضربت طرفه في وسطه . وأما الحرة والسرية في وزن لبن هما فأي هما كان لبنها أخف فالبنت لها . وأما المشقوق الشفة العليا فأعلم والمشقوق الشفة الس فلى فأف لج . وأما المأمومة ففيها ثل ث الد ي ة . وهي ثلاث وثلاثون من الإبل وثلث . وأما الموضحة ففيها خمس من الإبل . فقلت ألست تزعم أن ك حائك ؟ فقال أنا حائك كلام لا حائك ن ساجة . قال عمرو بن مسعدة فأحسنت جائزته واستصحبت ه معي حتى عدت إلى المعتصم فسألني عم ا لقيت في طريقي فقصصت عليه القصة فأ عج ب به وقال ل م يصل ح ؟ فقلت للعمائر . فقر ره فيها وعل ت رتبت ه. فكنت ألقاه في الموكب النبيل فيترج ل لي فأنهاه فيقول هذه نعمتك وأنت أفد ت ها .جزاك الله خيرا وبارك الله فيك اكثر من رائع والحياكة فن ايضا ...حياكة الكلام تحياتي
