هل يجوز قول عبارة إلا رسول الله ؟ما حكم قول العبارة إلا رسول الله ؟ الحمد لله تتابع كثير من الناس على استعمال هذه العبارة للدفاع عن نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ، وجعلوها شعارا لمقاطعتهم الدول التي وقفت مع من أساء إلى نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ولا شك في حسن قصد من استعملها وأطلقها ، ولكن هذه العبارة من حيث معناها فيها إشكال ، وهو أنه ذكر فيها المستثنى ولم يذكر المستثنى منه وعلى أي تقدير للمستثنى منه ، يكون معنى العبارة غير مستقيم ، فإن ظاهرها أننا نقبل أو نسكت عن الإساءة إلى أي شيء إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم وهذا المعنى باطل ، فإننا لا نقبل ولا نسكت على الإساءة إلى الله تعالى ، ولا إلى القرآن ، أو الإسلام ، أو أحد من الأنبياء والمرسلين ، أو الملائكة ، أو الصحابة رضي الله عنهم ، أو أمهات المؤمنين ، أو إخواننا المؤمنين ، فظهر بذلك أن معنى العبارة غير صحيح ، وهو ما جعل بعض علمائنا يفتون بأنها غير جائزة فقد سئل الشيخ عبد الرحمن البراك حفظه الله انتشر في هذه الأيام كتابة عبارة إلا رسول الله ، فهل ترون جواز استعمال هذه العبارة ؟ فأجاب لا أرى جوازها ؛ لأنها لا تفيد شيئا ، هي عندي تشبه ذكر الصوفية الله ، الله لكن نعلم أن مقصود الذين يكتبونها هو كل شيء إلا الرسول ، لا تقربون حماه ، ومقامه ، وحرمته ، هذا مراد من كتبها ، لكن إذا نظرنا لتحديد لفظة إلا رسول الله صار المعنى سبوا كل أحد إلا رسول الله هل هذا صحيح ؟ وهل يستقيم الكلام ؟ سبوا كل أحد إلا رسول الله فهي غلط انتهى شرح مقدمة أصول التفسير الدرس الرابع ، السؤال الأول وهذا رابط المادة الصوتية وسئل الشيخ عبد المحسن العباد حفظه الله عن تعليق هذه العبارة فأجاب أما إلا رسول الله فهذا كلام غير صحيح ؛ لا بد أن يؤتى بالمستثنى منه ولا شك أن الإساءة لله تعالى أعظم من الإساءة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فهي عبارة غير مستقيمة ، ولا تصح انتهى شرح سنن ابن ماجه والله أعلم الإسلام سؤال وجواب