النس خة الأخيرة من إتفاقية سحب القوات الأميركية من العراق اتفاق بين جمهورية العراق والولايات المتحدة الاميركية بشأن انسحاب القوات الاميركية من العراق وتنظيم انشطتها خلال وجودها المؤقت الديباجة ان الولايات المتحدة الاميركية وجمهورية العراق ويشار اليهما في ما بعد بعبارة الطرفين اذ يقران اهمية تعزيز امنهما المشترك والمساهمة في السلم والاستقرار الدوليين ومحاربة الارهاب في العراق والتعاون في مجالات الامن والدفاع، لردع العدوان والتهديدات الموجهة ضد سيادة وامن ووحدة اراضي العراق ونظامه الديمقراطي الاتحادي الدستوري؛ واذ يؤكد ان مثل هذا التعاون مبني على اساس الاحترام الكامل لسيادة كل منهما وفق اهداف ومبادئ ميثاق الامم المتحدة؛ ورغبة كل منهما في التوصل الى تفاهم مشترك يعزز التعاون بينهما؛ من دون تجاوز سيادة العراق على اراضيه ومياهه واجوائه؛ وبناء على كونهما دولتين مستقلتين متكافئتين ذواتي سيادة فقد اتفقتا على ما يلي المادة الاولى المجال والغرض يحدد هذا الاتفاق الاحكام والمتطلبات الرئيسة التي تنظم الوجود المؤقت للقوات الاميركية في العراق وانشطتها فيه وانسحابها من العراق. المادة الثانية تعريف المصطلحات NUM المنشآت والمساحات المتفق عليها هي المنشآت والمساحات العراقية التي تستخدمها قوات الولايات المتحدة في اثناء فترة سريان مفعول هذا الاتفاق. NUM قوات الولايات المتحدة تعني الكيان الذي يضم جميع افراد القوات المسلحة الاميركية، والعنصر المدني المرتبط بها، وجميع ممتلكاتها واجهزتها وعتادها الموجود على اراضي العراق. NUM عضو قوات الولايات المتحدة يعني اي فرد ينتمي الى جيش الولايات المتحدة او قواتها البحرية او الجوية او مشاة البحرية او خفر السواحل. NUM عضو العنصر المدني يعني اي مدني يعمل لدى وزارة دفاع الولايات المتحدة. ولا يشمل هذا الاصطلاح الافراد المقيمين عادة في العراق. NUM المتعاقدون مع الولايات المتحدة و المستخدمون العاملون لدى المتعاقدين مع الولايات المتحدة يعني هذان المصطلحان الاشخاص او الكيانات المشروعة غير العراقية ومستخدميهم الذين هم مواطنون اميركيون او مواطنو بلد ثالث الموجودون في العراق لتوفير السلع والخدمات والامن في العراق الى قوات الولايات المتحدة او نيابة عنها، وذلك بموجب عقد او عقد ثانوي مع او لحساب قوات الولايات المتحدة. ولا يشمل هذان المصطلحان الافراد او الكيانات المشروعة المقيمة عادة على الاراضي العراقية. NUM المركبات الرسمية يقصد بها المركبات التجارية التي يجوز تعديلها للاغراض الامنية، والمصممة اساسا للحركة على الطرق المختلفة والمخصصة لنقل الافراد. NUM المركبات العسكرية يقصد بها كافة انواع المركبات التي تستخدمها قوات الولايات المتحدة، والمخصصة اصلا لاستخدامها في عمليات القتال، وتحمل ارقاما وعلامات مميزة خاصة وفق التعليمات والانظمة المعمول بها في قوات الولايات المتحدة. NUM المعدات الدفاعية تعني المنظومات والاسلحة والاعتدة والمعدات والتجهيزات والمواد المستخدمة في الحروب التقليدية حصرا، والتي تحتاجها قوات الولايات المتحدة في ما يتعلق بالانشطة المتفق عليها في هذا الاتفاق، والتي لا ترتبط بشكل مباشر او غير مباشر بمنظمات اسلحة الدمار الشامل الاسلحة الكيميائية والاسلحة النووية والاسلحة الراديولوجية والاسلحة البايولوجية، والنفايات المرتبطة بهذه الاسلحة . NUM الخزن يعني الاحتفاظ بالمعدات الدفاعية التي تحتاجها قوات الولايات المتحدة المتعلقة بالانشطة المتفق عليها في هذا الاتفاق. NUM NUM الضرائب والرسوم تعني كل الضرائب، والرسوم بما في ذلك الرسوم الجمركية والجبايات من اي نوع كان، التي تفرضها حكومة العراق او اجهزتها او محافظاتها بموجب القوانين والانظمة العراقية. ولا يشمل هذا الاصطلاح المبالغ التي تستحصلها الحكومة العراقية او محافظاتها عن خدمات تطلبها وتحصل عليها قوات الولايات المتحدة. المادة الثالثة القوانين NUM يلتزم افراد القوات المسلحة الاميركية وافراد العنصر المدني بواجب احترام القوانين والاعراف والتقاليد والعادات العراقية، عند القيام بعمليات عسكرية بموجب هذا الاتفاق، ويمتنعون عن اي نشاطات لا تتماشى مع نص وروح هذا الاتفاق. وعلى الولايات المتحدة واجب اتخاذ كافة الاجراءات الضرورية لهذا الغرض. NUM باستثناء افراد القوات المسلحة الاميركية وافراد العنصر المدني لا يجوز لقوات الولايات المتحدة الاميركية نقل اي شخص دخولا الى العراق او خروجا منه على متن مركبات او سفن او طائرات مشمولة بهذا الاتفاق الا طبقا للقوانين واللوائح العراقية بما فيها تنفيذ ترتيبات بين الطرفين. المادة الرابعة المهمات NUM تطلب حكومة العراق المساعدة المؤقتة من قوات الولايات المتحدة لمساندتها في جهودها من اجل الحفاظ على الامن والاستقرار في العراق، بما في ذلك التعاون في القيام بعمليات ضد تنظيم القاعدة والمجموعات الارهابية الاخرى والجماعات الخارجة عن القانون وبقايا النظام السابق. NUM تجرى جميع العمليات العسكرية التي يتم تنفيذها بموجب هذا الاتفاق بموافقة حكومة العراق وبالتنسيق الكامل مع السلطات العراقية. وتشرف على تنسيق كل تلك العمليات العسكرية اللجنة المشتركة لتنسيق العمليات العسكرية التي يتم تشكيلها بموجب هذاالاتفاق. وتحال الى اللجنة الوزارية المشتركة القضايا المتعلقة بالعمليات العسكرية والتي يتعذر على اللجنة المشتركة لتنسيق العمليات العسكرية البت بها. NUM تنفذ جميع تلك العمليات مع وجوب الاحترام الكامل للدستور العراقي والقوانين العراقية، ويكون تنفيذ هذه العمليات من دون تجاوز لسيادة العراق ومصالحه الوطنية، حسبما تحدد الحكومة العراقية. ان من واجب قوات الولايات المتحدة احترام قوانين العراق واعرافه وتقاليده والقانون الدولي النافذ. NUM يواصل الطرفان جهودهما للتعاون من اجل تعزيز قدرات العراق الامنية، وفقا لما يتفقان عليه، بما في ذلك التدريب والتجهيز والاسناد والامداد وبناء وتحديث المنظومات اللوجستية بما في ذلك النقل والايواء والتموين للجنود. NUM يحتفظ الطرفان بحق الدفاع الشرعي عن النفس داخل العراق كما هو معرف في القانون الدولي النافذ. المادة الخامسة عائدية الممتلكات NUM يمتلك العراق جميع المباني والانشاءات والهياكل غير المنقولة المتصلة بالارض والقائمة في المنشآت والمساحات المتفق عليها، بما في ذلك ما تستخدمه قوات الولايات المتحدة منها او تشيده او تغيره او تحسنه. NUM عند انسحابها، تعيد القوات الاميركية الى الحكومة العراقية كامل المواقع والمنشآت والمساحات المخصصة لاستخدام القوات الاميركية المقاتلة وفق قائمتين. يتم تسليم القائمة الاولى من المنشآت المتفق عليها فور دخول الاتفاق حيز التنفيذ. وتسلم القائمة الثانية في فترة اقصاها NUM NUM يونيو حزيران NUM NUM NUM NUM موعد انسحاب القوات المقاتلة من المدن. ويمكن للطرفين الاتفاق على اتاحة بعض المنشآت الضرورية لاغراض هذا الاتفاق حين الانسحاب. NUM تتحمل الولايات المتحدة كل تكاليف البناء او اعمال التحوير او التطوير في المنشآت والمساحات المتفق عليها المخصصة لاستخدامها الحصري. وتتشاور قوات الولايات المتحدة مع الحكومة العراقية حول اعمال البناء والتحوير والتطوير، ويجب ان تسعى لاستحصال موافقة الحكومة العراقية على مشروعات البناء والتحوير الكبرى. وفي حال الاستخدام المشترك للمنشآت والمساحات المتفق عليها يتحمل الطرفان تكاليف البناء او التحوير او التطوير حسب نسبة الاستخدام. NUM تتحمل الولايات المتحدة تكاليف ما تطلبه وتحصل عليه من خدمات في المنشآت والمساحات المتفق عليها لاستخدامها الحصري. ويتحمل الطرفان تكاليف الخدمات المطلوبة والتي يتم الحصول عليها في المنشآت والمساحات المشتركة حسب نسبة استخدام كل منهم لها. NUM عند اكتشاف اي موقع تاريخي او ثقافي او العثور على اي مورد إستراتيجي في المنشآت والمساحات المتفق عليها، تتوقف كل اعمال البناء او التطوير او التحوير فورا، ويتم تبليغ الممثلين العراقيين في اللجنة المشتركة بالامر لتحديد الخطوات المناسبة بشأنه. NUM تعيد الولايات المتحدة المساحات والمنشآت المتفق عليها واية إنشاءات او هياكل غير منقولة قامت ببنائها او تثبيتها او إقامتها عليها خلال فترة نفاذ هذا الاتفاق، وفقا لآليات واولويات تضعها اللجنة المشتركة، وتسلم هذه المساحات والمنشآت الى الحكومة العراقية خالية من اية ديون واعباء مالية. NUM تعيد قوات الولايات المتحدة الى الحكومة العراقية المنشآت والمساحات المتفق عليها ذات الاهمية التراثية والمعنوية والسياسية وأية منشآت وهياكل ثابتة قد بنتها قوات الولايات المتحدة او ركبتها او انشاتها وذلك وفقا لاليات واوليات وفترة زمنية تتفق عليها اللجنة المشتركة من دون ديون او اعباء مالية . NUM تعيد قوات الولايات المتحدة بقية المنشات والمساحات المتفق عليها مع الحكومة العراقية عند انتهاء فترة نفاذ هذا الاتفاق او عند انهاء العمل به او في اي وقت سابق لذلك يتفق عليه الطرفان او عندما تنتفي حاجة قوات الولايات المتحدة الى تلك المنشات وفقا لما تقرره اللجنة المشتركة من دون ديون واعباء مالية . NUM تحتفظ قوات الولايات المتحدة والمتعاقدون مع الولايات المتحدة بملكية كل المعدات والمواد والامدادات والانشاءات المنقولة والممتلكة الاخرى المنقولة المستوردة الى العراق او التي تم الحصول عليها داخل اراضي العراق بصورة مشروعة وذات صلة بهذا الاتفاق . المادة السادسة استخدام المنشات والمساحات المتفق عليها NUM مع الاحترام الكامل لسيادة العراق وفي اطار تبادل وجهات النظر بين الطرفين بموجب هذا الاتفاق يضمن العراق امكانية الوصول الى المنشات والمساحات المتفق عليها واستخدامها من قبل قوات الولايات المتحدة والمتعاقدين مع الولايات المتحدة والمستخدمين العاملين لدى هؤلاء المتعاقدين والافراد او الكيانات الاخرى حسبما يتفق عليها الطرفان . NUM يصرح العراق بموجب هذا الاتفاق لقوات الولايات المتحدة بان تمارس داخل المنشات والمساحات المتفق عليها جميع الحقوق والسلطات التي قد تكون ضرورية لانشاء واستخدام وصيانات وتامين تلك المنشات والمساحات المتفق عليها . ويقوم الطرفان بالتنسيق والتعاون في ما بينهما بشان ممارسة تلك الحقوق والسلطات في المنشات والمساحات المتفق عليها ذات الاستخدام المشترك . NUM تتولى قوات الولايات المتحدة السيطرة على دخول المنشات والمساحات المتفق عليها والمخصصة لاستخدامها حصريا . ويقوم الطرفان بالتنسيق بشان السيطرة على دخول المنشات والمساحات المتفق عليها للاستخدام المشترك وحسب اليات تضعها اللجنة المشتركة لتنسيق العمليات العسكرية المشتركة وينسق الطرفان مهام الحراسة في المساحات الملاصقة للمنشات والمساحات المتفق عليها من خلال اللجنة المشتركة لتنسيق العمليات العسكرية . المادة السابعة وضع وخزن المعدات الدفاعية يجوز لقوات الولايات المتحدة ان تضع داخل المنشات والمساحات المتفق عليها وفي مواقع اخرى مؤقتة يتفق عليها الطرفان معدات دفاعية وتجهيزات وموادا تحتاجها قوات الولايات المتحدة للاغراض المتفق عليها بموجب هذا الاتفاق . ويجب ان يكون استخدام وتخزين هذه المعدات متناسبا مع المهام المؤقتة لقوات الولايات المتحدة في العراق وفق المادة NUM من هذا الاتفاق ويجب ان لا يتصل بطريقة مباشرة بمنظومات اسلحة الدمار الشامل الاسلحة الكيميائية والاسلحة النووية والاسلحة الراديولوجية والاسلحة البيولوجية والنفايات المتصلة بتلك الاسلحة . وتتولى قوات الولايات المتحدة السيطرة على استخدام ونقل المعدات الدفاعية المملوكة لها التي يتم تخزينها في العراق . ويجب ان تضمن قوات الولايات المتحدة تزويد الحكومة العراقية بالمعلومات الضرورية عن اعداد وانواع هذه المخزونات . المادة الثامنة حماية البيئة يجب ان يعمل الطرفان على تنفيذ هذه الاتفاقية بطريقة تنسجم مع حماية البيئة الطبيعية والصحية والسلامة البشرية . وتؤكد الولايات المتحدة مجددا على التزامها باحترام القوانين البيئية والانظمة والمعايير العراقية المرعية في تنفيذ سياستها لاغراض تنفيذ هذا الاتفاق . المادة التاسعة حركات المركبات والسفن والطائرات NUM مع الاحترام الكامل لقواعد السلامة والحركة البرية والبحرية ذات الصلة يجوز للمركبات والسفن التي تستخدمها قوات الولايات المتحدة او تلك التي تدار لحسابها حصرا ان تدخل وتخرج وتتحرك داخل الاراضي العراقية لاغراض تنفيذ هذا الاتفاق . ويجب ان تضع اللجنة المشتركة لتنسيق العمليات العسكرية المشتركة الاجراءات والقواعد الملائمة لتسهيل وتنظيم هذه الحركة . NUM مع الاحترام الكامل لقواعد سلامة الطيران والملاحة الجوية ذات الصلة يصرح لطائرات حكومة الولايات المتحدة والطائرات المدنية التي بموجب عقد مع وزارة دفاع الولايات المتحدة حصرا بالتحليق في الاجواء العراقية والقيام بالتزود بالوقود جوا لاغراض تنفيذ هذا الاتفاق حصريا والهبوط والاقلاع داخل اراضي العراق لاغراض تنفيذ هذا الاتفاق حصريا والهبوط والاقلاع منه لاغراض تنفيذ هذا الاتفاق . وتمنح السلطات العراقية الطائرات المشار اليها اذنا كل سنة بالهبوط على اراضي العراق والاقلاع منها لاغراض تنفيذ هذا الاتفاق . ولا تسمح لطائرات وسفن ومركبات الولايات المتحدة والطائراة المدنية التي تعمل حصرا بموجب عقد مع وزارة دفاع الولايات المتحدة على ذلك وتتفق اللجنة الفرعية المشتركة المعنية بهذا الامر على الاجراءات المناسبة لتسهيل تنظيم حركة المرور . NUM تنتقل المراقبة والسيطرة على المجال الجوي العراقي الى السلطات العراقية فور دخول هذه الاتفاق حيز النفاذ . NUM للحكومة العراقية ان تطلب من قوات الولايات المتحدة تقديم دعم مؤقت للسلطات العراقية في القيام بمهمة مراقبة المجال الجوي العراقي والسيطرة عليه. NUM تعفى طائرات حكومة الولايات المتحدة والطائرات المدنية التي تعمل حصرا بموجب عقد مع وزارة دفاع الولايات المتحدة من الضرائب والرسوم بما في ذلك رسوم التحليق او رسوم الملاحة الجوية او الهبوط او الانتظار في المطارات التي تدار من قبل الحكومة العراقية . وتعفى من الضرائب والرسوم المركبات والسفن المملوكة لقوات الولايات المتحدة لاغراض هذا الاتفاق ويتضمن ذلك الموانئ التي تديرها الحكومة العراقية . وتعفى هذه المركبات والسفن والطائرات من متطلبات التسجيل داخل العراق . NUM على قوات الولايات المتحدة ان تدفع تكاليف اية خدمات تطلبها وتحصل عليها. NUM يزود كل من الطرفين الطرف الاخر بالخرائط وغير ذلك من المعلومات المتاحة عن مواقع حقول الالغام والمعوقات الاخرى التي يمكن ان تعرقل الحركة داخل اراضي ومياه العراق او تعرضها للخطر . المادة العاشرة اجراء التعاقد يجوز لقوات الولايات المتحدة ان تختار المتعاقدين وان تبرم عقودا بموجب القانون الاميركي لشراء المواد والخدمات في العراق ويشمل ذلك خدمات اعمال البناء والتشييد . تتعاقد قوات الولايات المتحدة ما امكن مع موردين عراقيين او غيرهم للمواد والخدمات عندما تكون عطاءاتهم تنافسية وتمثل افضل قيمة . وتحترم قوات الولايات المتحدة القانون العراقي عند ابرامها عقودا مع موردين عراقيين للمواد والخدمات وعلى قوات الولايات المتحدة تزويد السلطات العراقية باسماء الموردين والمتعاقدين العراقيين ومبالغ العقود ذات الصلة . المادة الحادية عشرة الخدمات والاتصالات NUM يجوز لقوات الولايات المتحدة انتاج وتوفير المياه والكهرباء وغير ذلك من الخدمات الاخرى للمنشات والمساحات المتفق عليها بالتنسيق مع السلطات العراقية من خلال اللجنة الفرعية المشتركة المعنية . NUM تمتلك حكومة العراق جميع الترددات . وتتولى السلطة العراقية المختصة تخصيص ترددات لقوات الولايات المتحدة حسب ما ينسقه الجانبان من خلال اللجنة المشتركة لتنسيق العمليات العسكرية . يجب ان تعيد قوات الولايات المتحدة الترددات المخصصة لها عند الانتهاء من استعمالها وفي موعد لا يتجاوز تاريخ انهاء العمل بهذا الاتفاق . NUM يجب ان تقوم قوات الولايات المتحدة بتشغيل نظمها للاتصالات المنصوص عليها في دستور الاتحاد الدولي للاتصالات السلكية واللاسلكية لعام NUM NUM NUM NUM بما في ذلك حق استخدام الوسائل والخدمات الضرورية الخاصة بنظمها لضمان القدرة الكاملة لتشغيل نظم الاتصالات . NUM لاغراض هذا الاتفاق تعفى قوات الولايات المتحدة من اية رسوم عن استخدام موجات الارسال والترددات المخصصة او التي تخصص مستقبلا بما في ذلك اية رسوم ادارية او غيرها من الرسوم الاخرى . NUM يجب على قوات الولايات المتحدة ان تطلب موافقة الحكومة العراقية بشان اي مشروعات للبنى التحية للاتصالات تتم خارج المنشات والمساحات المتفق عليه حصريا لغرض هذا الاتفاق تنفيذا للمادة الرابعة . NUM يجب ان تستخدم قوات الولايات المتحدة انظمة الاتصالات حصرا لاغراض هذا الاتفاق. المادة الثانية عشرة الولاية القضائية اعترافا بحق العراق السيادي في تحديد وفرض قواعد القانون الجنائي والمدني على ارضه وعلى ضوء طلب العراق المساعدة المؤقتة من قوات الولايات المتحدة كما هو مبين في المادة الرابعة NUM وتماشيا مع واجب افراد قوات الولايات المتحدة وافراد العنصر المدني باحترام القوانين والتقاليد والاعراف والمواثيق العراقية فقد اتفق الطرفان على ما ياتي NUM يكون للعراق الحق الاولي لممارسة الولاية القضائية على افراد قوات الولايات المتحدة وافراد العنصر المدني بشان الجنايات الجسيمة والمتعمدة وطبقا للفقرة الثامنة حين ترتكب تلك الجنايات خارج المنشات والمساحات المتفق عليها وخارج حالة الواجب . NUM للعراق الحق الاولي لممارسة الولاية القضائية على افراد قوات الولايات المتحدة ومستخدميهم . NUM للولايات المتحدة الحق الاولي لممارسة الولاية القضائية على افراد قوات الولايات المتحدة وافراد العنصر المدني بشان امور تقع داخل المنشات والمساحات المتفق عليها وفي اثناء تادية الواجب خارج المنشات والمساحات المتفق عليها وفي الظروف غير المشمولة في نص الفقرة NUM . NUM يقدم الطرفان المساعدة لبعضهما بناء على طلب احدهما في اجراء التحقيق في الاحداث وجمع الادلة وتبادلها لتامين تحقيق سير العدالة . NUM عند اعتقال او احتجاز افراد قوات الولايات المتحدة وافراد العنصر المدني من قبل السلطات العراقية يتم اخبار قوات الولايات المتحدة بذلك فورا وتسليمهم لها خلال NUM NUM ساعة من وقت الاعتقال او الاحتجاز . وعندما يمارس العراق ولايته NUM وفي الحالات التي يمارس فيها العراق الولاية القضائية بالفقرة NUM من هذه المادة يكون لافراد قوات الولايات المتحدة وافراد العنصر المدني الحق في ان تطبق عليهم معايير الاجراءات القانونية والضمانات المتماشية مع تلك المتاحة بموجب القانون الاميركي والقانون العراقي . سوف تضع اللجنة المشتركة اجراءات واليات لتنفيذ هذه المادة تشمل سردا للجنايات الجسيمة والمتعمدة التي تخضع للفقرة NUM واجراءات تفي بمعايير المحاكمة المشروعة والضمانات . ولا يجوز ممارسة الولاية القضائية عملا بنص الفقرة NUM من هذه المادة الا وفقا لهذه الاجراءات والاليات . NUM تقدم سلطات قوات الولايات المتحدة، عملا بالفقرة NUM و NUM من هذه المادة اقرارا تبين فيه ما اذا كانت الجريمة المزعومة قد وقعت في اثناء حالة الواجب. وفي تلك الحالات التي تعتقد فيها السلطات العراقية ان الظروف تقتضي مراجعة هذا الاقرار، يتشاور الطرفان فورا من خلال اللجنة المشتركة، وتاخذ سلطات قوات الولايات المتحدة كامل الاعتبار عن الوقائع والظروف وأية معلومات قد تقدمها السلطات العراقية يكون لها اثر على اقرار سلطات قوات الولايات المتحدة. NUM NUM يراجع الطرفان الاحكام الواردة في هذه المادة كل NUM اشهر، بما في ذلك اي تعديلات مقترحة لهذه المادة، آخذين بعين الاعتبار الوضع الامني في العراق، ومدى انشغال قوات الولايات المتحدة في عمليات عسكرية، ونمو وتطور النظام القضائي العراقي، والتغييرات في القانون الاميركي والقانون العراقي. المادة الثالثة عشرة حمل الاسلحة وارتداء البزات الرسمية يجوز لافراد قوات الولايات المتحدة وافراد العنصر المدني حيازة وحمل الاسلحة العائدة لحكومة الولايات المتحدة في اثناء وجودهم في العراق بموجب التخويل الممنوح لهم وبموجب الاوامر الصادرة لهم وحسب متطلباتهم وواجباتهم كما يجوز لاعضاء قوات الولايات المتحدة ان يرتدوا البزات الرسمية اثناء تاديتهم لواجباتهم في العراق المادة الرابعة عشرة الدخول والمغادرة NUM لاغراض هذا الاتفاق يجوز لافراد قوات الولايات المتحدة وافراد العنصر المدني دخول العراق ومغادرته من المنافذ الرسمية للمغادرة والوصول ويتطلب منهم فقط حمل بطاقات هوية واوامر سفر تصدر لهم من الولايات المتحدة وتتولى اللجنة المشتركة مهمة وضع الية وسياق للتدقيق والتحقق من صحة هذه الوثائق وتتولى السلطات العراقية المختصة تنفيذ هذه المهام . NUM للسلطات العراقية حق التدقيق والتحقق من قوائم اسماء قوات الولايات المتحدة وافراد العنصر المدني الداخلين الى العراق والخارجين منه مباشرة عن طريق المنشات والمساحات المتفق عليها وتلك القوائم يجب ان تسلم الى السلطات العراقية من قبل قوات الولايات المتحدة لاغراض هذا الاتفاق ويجوز لافراد قوات الولايات المتحدة والعنصر المدني دخول العراق والخروج منه عبر المنشآت والمساحات المتفق عليها ويحتاجون فقط ابراز بطاقات الهوية التي اصدرتها الولايات المتحدة لكل منهم. وتتولى اللجنة المشتركة مهمة وضع آلية وسياق للتدقيق والتحقق من صحة هذه الوثائق. المادة الخامسة عشرة الاستيراد والتصدير NUM من اجل الغرض الحصري لتنفيذ هذا الاتفاق، بما في ذلك التدريب والخدمات، يجوز لقوات الولايات المتحدة والمتعاقدين معها ان يستوردوا الى العراق ويصدروا منه مواد تم شراؤها في العراق ، ويجوز لهم ان يعيدوا تصدير، وان ينقلوا ويستخدموا في العراق اية معدات او تجهيزات او مواد او تكنولوجيا او تدريب او خدمات، بشرط ان لا تكون المواد التي يستوردونها او يجلبونها ممنوعة في العراق ابتداء من تاريخ دخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ. لا تخضع للتفتيش عمليات استيراد مثل هذه المواد واعادة تصديرها ونقلها واستخدامها، ولا تخضع كذلك لمتطلبات الاجازات او لاي قيود اخرى او ضرائب او رسوم جمركية او اي رسوم اخرى تفرض في العراق، وفقا للتعريف الوارد في الفقرة رقم NUM NUM من المادة الثانية. يجب ان تقدم سلطات قوات الولايات المتحدة لاغراض هذا الاتفاق حصريا. وللسلطات العراقية، استنادا الى معلومات امنية متوفرة لديها، الحق في الطلب من قوات الولايات المتحدة وبحضورها فتح اي من الحاويات التي توجد في تلك المواد المستوردة للتحقق من محتوياتها. وعلى السلطات العراقية حين تقديم هذا الطلب ان تحترم المتطلبات الامنية من قبل الولايات المتحدة. ولا يخضع تصدير البضائع العراقية من قبل قوات الولايات المتحدة والمتعاقدين معها لاي تفتيش او اي قيود عدا متطلبات الاجازة. وتعمل اللجنة المشتركة مع وزارة التجارة العراقية وفقا للقانون العراقي لتسهيل توفير متطلبات الحصول على الاجازة لغرض قيام قوات الولايات المتحدة بتصدير البضائع التي اشترتها في العراق لاغراض هذا الاتفاق. وللعراق الحق بطلب مراجعة اي من قضايا تنشأ من هذه الفقرة. وعلى الطرفين التشاور فورا في هذه الحالات من خلال اللجنة المشتركة او، اذا دعت الحاجة، من خلال اللجنة الوزارية. NUM يجوز لافراد قوات الولايات المتحدة وافراد العنصر المدني الاستيراد الى العراق، واعادة تصدير واستخدام المواد والاجهزة الشخصية الخاصة بهم لغرض الاستهلاك او الاستخدام الشخصي. ولا يخضع استيراد واعادة تصدير ونقل واستخدام مثل هذه المواد المستوردة في العراق الى اجازات او قيود او ضرائب او رسوم جمركية او اية رسوم اخرى تفرض في العراق، كما هو مبين في الفقرة NUM NUM من المادة الثانية. ويجب ان تكون الكميات المستوردة معقولة ومتناسبة مع الاستعمال الشخصي. وعلى سلطات قوات الولايات المتحدة ان تتخذ الاجراءات اللازمة لضمان عدم تصدير اي بنود او مواد ذات اهمية ثقافية او تاريخية بالنسبة للعراق. NUM اي تفتيش للمواد من قبل السلطات العراقية عملا بالفقرة NUM ، يجب ان يتم بصورة عاجلة في مكان متفق عليه، ووفقا للاجراءات التي تضعها اللجنة المشتركة. NUM يجب الامتناع عن استيراد المواد المشار اليها في فقرات هذه المادة او استخدامها لاغراض تجارية. المادة السادسة عشرة الضرائب NUM لا تفرض اية ضرائب او رسوم، كما هي معرفة في الفقرة NUM NUM من المادة الثانية، قدرت قيمتها وفرضت في اراضي العراق، على السلع والخدمات التي يتم شراؤها في العراق من قبل قوات الولايات المتحدة او بالنيابة عنها لاغراض الاستخدام الرسمي، ولا يفرض اي من ذلك على السلع والخدمات التي تم شراؤها في العراق بالنيابة عن قوات الولايات المتحدة. NUM لا يتحمل افراد قوات الولايات المتحدة وافراد العنصر المدني مسؤولية دفع اية ضريبة او رسوم او رسوم اخرى تحدد قيمتها وتفرض في اراضي العراق، ما لم تكن مقابل خدمات طلبوها وحصلوا عليها. المادة السابعة عشرة الاجازات والتراخيص NUM تعد اجازات السياقة نافذة المفعول التي اصدرتها سلطات الولايات المتحدة الى افراد قوات الولايات المتحدة وافراد العنصر المدني ومستخدمي المتعاقدين مع الولايات المتحدة، مقبولة لدى السلطات العراقية. حاملو اجازات السياقة يجب ان لا يتعرضوا لامتحان او دفع رسوم لقيادتهم المركبات والسفن والطائرات العائدة لقوات الولايات المتحدة في العراق. NUM تعد اجازات السياقة نافذة المفعول التي اصدرتها سلطات الولايات المتحدة الى افراد قوات الولايات المتحدة وافراد العنصر المدني ومستخدمي المتعاقدين مع الولايات المتحدة مقبولة لدى السلطات العراقية عند استخدام سياراتهم الخاصة داخل اراضي العراق من دون ان يخضع حاملوها الى اختبار او رسوم. المادة التاسعة عشرة خدمات انشطة الاسناد NUM يجوز لقوات الولايات المتحدة او لاخرين ينوبون عن قوات الولايات المتحدة القيام بواجبات انشاء وادارة انشطة وكيانات داخل المنشات والمساحات المتفق عليها والتي يمكن من خلالها تقديم الخدمات لافراد قوات الولايات المتحدة وافراد العنصر المدني والمتعاقدين مع الولايات المتحدة ومستخدمي المتعاقدين مع الولايات المتحدة وتشمل هذه الكيانات والانشطة مكاتب البريد العسكرية والخدمات المالية ومتاجر بيع الاغذية والادوية والسلع والخدمات الاخرى ومناطق مختلفة تقدم فيها الخدمات الترفيهية وخدمات الاتصال السلكية واللاسلكية بما في ذلك الخدمات الاذاعية ولا يتطلب انشاء هذه الخدمات اصدار اجازات بذلك . NUM تخضع للقوانين العراقية الخدمات الاذاعية والاعلامية والترفيهية التي يتعدى مداها نطاق المنشات والمساحات المتفق عليها. NUM يقتصر الوصول الى انشطة الاسناد على افراد قوات الولايات المتحدة وافراد العنصر المدني والمتعاقدين مع الولايات المتحدة ومستخدميهم والاشخاص والكيانات االتي يتم الاتفاق عليها وعلى سلطات قوات الولايات المتحدة ان تتخذ الاجراءات المناسبة للحيلولة دون بيع او اعادة بيع السلع والخدمات المشار اليها الى اشخاص لم يؤذن لهم بالوصول الى هذه الكيانات والاستفادة مما تقدمه من خدمات . وتحديد قوات الولايات المتحدة ارسال البث الاذاعي والبرامج التلفزيونية للمتسلمين المخولين. NUM تتمتع الكيانات والانشطة التي تقدم الخدمات المشار اليها في هذه المادة بنفس الاعفاءات المالية والضريبية التي تتمتع بها قوات الولايات المتحدة بما في ذلك الاعفاءات المكفولة في المادتين الخامسة عشرة NUM NUM والسادسة عشرة NUM NUM من هذا الاتفاق . ويتم تشغيل وادارة هذه الكيانات والانشطة التي تقدم الخدمات وفقا لانظمة الولايات المتحدة ولن تكون تلك الكيانات والانشطة ملزمة بتحصيل او دفع ضرائب او رسوم اخرى عن الانشطة المتصلة بعملياتها . NUM يخضع البريد المرسل عن طريق خدمات البريد العسكري الى تصديق سلطات الولايات المتحدة ويعفى من التفتيش والبحث والمصادرة من جانب السلطات العراقية باستثناء البريد غير الرسمي الذي قد يخضع للمراقبة الالكترونية . وتتولى اللجنة الفرعية المشتركة المعنية معالجة المسائل التي تنشا في اطار تنفيذ هذه الفقرة وتتم تسويتها باتفاق الطرفين في ما بينهما . وتقوم اللجنة الفرعية المشتركة المعنية بالتفتيش دوريا على الاليات التي تستخدمها سلطات الولايات المتحدة للتصديق على البريد العسكري . المادة العشرون والوحدة والعشرون العملة والصرف الاجنبي NUM لقوات الولايات المتحدة حق استخدام أي مبلغ من النقد بالعملة الاميركية او المستندات المالية المحددة قيمتها بالعملة الاميركية لاغراض هذا الاتفاق حصرا . ويكون استخدام قوات الولايات المتحدة للعملة العراقية والمصارف الخاصة وفقا للقوانين العراقية . NUM يتشارك الطرفان فورا من خلال اللجنة المشتركة او اذا لزم الامر من خلال اللجنة الوزارية المشتركة في الحالات التي تحتاج الى مراجعة والتي ورد ذكرها في الفقرتين NUM و NUM اعلاه بطلب من احد الطرفين . المادة الثانية والعشرون الاحتجاز NUM لا يجوز لقوات الولايات المتحدة توقيف أي شخص او القاء القبض عليه باستثناء التوقيف او القاء القبض على عضو من قوات الولايات المتحدة او العنصر المدني الا بموجب قرار عراقي يصدر وفقا للقانون العراقي وعملا بالمادة الرابعة . NUM في حال قيام قوات الولايات المتحدة بتوقيف اشخاص او القاء القبض عليهم كما هو مرخص به في هذا الاتفاق او القانون العراقي يجب تسليم هؤلاء الاشخاص الى السلطات العراقية المختصة خلال NUM NUM ساعة من وقت توقيفهم او القاء القبض عليهم . NUM يجوز للسلطات العراقية ان تطلب المساعدة من قوات الولايات المتحدة لغرض توقيف افراد مطلوبين او القاء القبض عليهم . NUM عند بدء تنفيذ هذا الاتفاق تقوم قوات الولايات المتحدة بتقديم المعلومات المتوفرة عن جميع الموقوفين لديها الى الحكومة العراقية . تصدر السلطات العراقية المختصة اوامر القاء قبض على المطلوبين منهم اصوليا . تقوم قوات الولايات المتحدة بالتنسيق الكامل والفعال مع الحكومة العراقية بتسليم المطلوبين منهم اليها وفق اوامر القاء قبض عراقية نافذة واطلاق سراح جميع الموقوفين الباقين بشكل منظم وامن الا اذا طلبت الحكومة العراقية خلاف ذلك عملا بالمادة NUM من هذا الاتفاق . NUM لا يجوز لقوات الولايات المتحدة تفتيش المنازل او العقارات الاخرى الا بموجب امر قضائي عراقي يصدر في هذا الصدد وبالتنسيق الكامل مع السلطات العراقية المختصة باستثناء الحالات التي تدور فيها عمليات قتال فعلية عملا بالمادة NUM . المادة الثالثة والعشرون التنفيذ يناط تنفيذ هذا الاتفاق وتسوية الخلافات الناجمة عن تفسيره وتطبيقه بالهيئات التالية NUM تشكل لجنة وزارية مشتركة يكون اعضاؤها اشخاصا على المستوى الوزاري يحددهم الطرفان . وتتولى اللجنة الوزارية النظر والبت في القضايا الاساسية اللازمة لتفسير وتنفيذ هذا الاتفاق . NUM تتولى اللجنة الوزارية المشتركة تشكيل لجنة مشتركة لتنسيق العمليات العسكرية تتالف من ممثلي كلا الطرفين . وتكون رئاسة اللجنة المشتركة لتنسيق العمليات العسكرية المشتركة بين الطرفين . NUM تشكل اللجنة الوزارية المشتركة ايضا لجنة مشتركة تتالف من ممثلين يختارهم الطرفان ويراسها بصورة مشتركة مندوب عن كل من الطرفين . وتتولى هذه اللجنة النظر والبت في كل القضايا المتعلقة بهذا الاتفاق والتي لا تدخل في اختصاص اللجنة المشتركة لتنسيق العمليات العسكرية . NUM تشكل اللجنة المشتركة المشكلة وفق الفقرة NUM من هذه المادة لجانا فرعية مشتركة في مختلف المجالات تتولى كل منها النظر في القضايا الناشئة عن الاتفاقية وفقا لاختصاصاتها . المادة الرابعة والعشرون انسحاب القوات الاميركية من العراق اعترافا باداء القوات الامنية العراقية وزيادة قدراتها توليها لكامل المسؤوليات الامنية وبناء على العلاقة القوية بين الطرفين فانه تم الاتفاق على ما ياتي NUM يجب ان تنسحب جميع قوات الولايات المتحدة من جميع الاراضي العراقية في موعد لا يتعدى NUM NUM ديسمبر كانون الاول عام NUM NUM NUM NUM ميلادي . NUM يجب ان تنسحب جميع قوات الولايات المتحدة المقاتلة من المدن والقرى والقصبات العراقية في موعد لا يتعدى NUM NUM يونيو حزيران عام NUM NUM NUM NUM ميلادي . NUM تتمركز قوات الولايات المتحدة المقاتلة المنسحبة عملا بالفقرة NUM اعلاه في المنشات والمساحات المتفق عليها التي تقع خارج المدن والقرى والقصبات والتي سوف تحددها اللجنة المشتركة لتنسيق العمليات العسكرية قبل التاريخ المحدد في الفقرة NUM اعلاه . NUM يقوم الطرفان بمراجعة التقدم الذي تحقق باتجاه الوفاء بالتاريخ المحدد في الفقرة NUM اعلاه والاحوال التي يمكن ان تسمح لكل من الطرفين ان يطلب من الطرف الاخر اعادة النظر في الفترة المحددة في الفقرة NUM اعلاه ويخضع قبول مثل هذا الامر لموافقة الطرفين . NUM تعترف الولايات المتحدة بالحق السيادي لحكومة العراق في ان تطلب خروج قوات الولايات المتحدة من العراق في اي وقت . وتعترف حكومة العراق بالحق السيادي للولايات المتحدة في سحب قوات الولايات المتحدة من العراق في اي وقت . NUM يتفق الطرفان على وضع اليات وترتيبات لتقليص عدد قوات الولايات المتحدة خلال المدة الزمنية المحددة ويجب ان يتفقا على المواقع التي ستستقر فيها هذه القوات . المادة الخامسة والعشرون اجراءات لانهاء تطبيق الفصل السابع على العراق اعترافا بحق حكومة العراق في ان لا تطلب تجديد الولايات والتفويض الممنوحين للقوات متعددة الجنسية بمقتضى الفصل السابع المتضمن في قرار مجلس الامن الدولي رقم NUM NUM NUM NUM في NUM NUM NUM NUM وهو التفويض الذي تنتهي صلاحيته يوم NUM NUM ديسمبر كانون الاول عام NUM NUM NUM NUM وتنويها بالرسالتين الموجهتين الى مجلس الامن الدولي المرفقتين بالقرار رقم NUM NUM NUM NUM رسالة من رئيس الوزراء ورسالة من وزير الخارجية في الولايات المتحدة الاميركية بتاريخ NUM و NUM NUM ديسمبر كانون الاول NUM NUM NUM NUM على التوالي وهما ملحقتان بالقرار NUM NUM NUM NUM صندوق التنمية للعراق تضمن الولايات المتحدة الاميركية بذل اقصى الجهود في سبيل أ دعم العراق لاعفائه من الديون الدولية الناتجة عن سياسات نظام الحكم السابق . ب التواصل الى قرار شامل ونهائي بشان مطالبات التعويض التي ورثها العراق عن نظام الحكم السابق ولم يتم البت فيها بعد بما في ذلك متطلبات التعويض المفروضة على العراق من قبل مجلس الامن الدولي . NUM اعترافا بالقلق الذي يبديه العراق للمطالبات القائمة على افعال ارتكبها نظام الحكم السابق وتفهمها لهذا الامر يمارس رئيس الولايات المتحدة سلطاته الدستورية لتوفير الحماية من العمليات القضائية الاميركية لصندوق التنمية للعراق ولممتلكات اخرى معينة يملك العراق نصيبا فيها وستبقى الولايات المتحدة ملتزمة بشكل كامل وفعال مع الحكومة العراقية في ما يتعلق بالحاجة الى استمرار هذه الحماية بخصوص المطالبات . NUM وتماشيا مع الرسالة الموجهة من رئيس الولايات المتحدة الى رئيس وزراء العراق بتاريخ .... NUM NUM NUM NUM تظل الولايات المتحدة ملتزمة بمساعدة العراق بشان الطلب الذي قدمته الى مجلس الامن لمد الحماية والترتيبات الاخرى بشان البترول ومنتجات البترول والغاز الطبيعي في العراق والموارد والالتزامات الناشئة عن هذه المبيعات وصندوق التنمية للعراق وهي الترتيبات المحددة في قرار مجلس الامن رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المادة السابعة والعشرون ردع المخاطر الامنية من اجل تعزيز الامن والاستقرار في العراق والمساهمة في ارساء السلام والاستقرار الدوليين يسعى الطرفان من اجل تعزيز القدرات السياسية والعسكرية لجمهورية العراق وتمكين العراق من ردع المخاطر التي تهدد سيادته واستقلاله السياسي ووحدة اراضيه ونظامه الديمقراطي الاتحادي الدستوري ويتفقان في هذا الصدد على NUM عند نشوء اي خطر خارجي او داخلي ضد العراق او وقوع عدوان ما عليه من شانه انتهاك سيادته او استقلاله السياسي او وحدة اراضية او مياهه او اجوائه او تهديد نظامه الديمقراطي او مؤسساته المنتخبة يقوم الطرفان بناء على طلب من حكومة العراق بالشروع فورا في مداولات استراتيجية ووفقا لما قد يتفقان عليه في ما بينهما وتتخذ الولايات المتحدة الاجراءات المناسبة التي تشمل الاجراءات الدبلوماسية او الاقتصادية او العسكرية او اي جزء اخر للتعامل مع مثل هذا التهديد . NUM يوافق الطرفان على الاستمرار في تعاونهما الوثيق في تعزيز وادامة المؤسسات العسكرية والامنية والمؤسسات السياسية والديمقراطية في العراق بما في ذلك وفق ما قد يتفقان عليه التعاون في تدريب وتجهيز وتسليح قوات الامن العراقية من اجل مكافحة الارهاب المحلي والدولي والجماعات الخارجة عن القانون بناء على طلب من الحكومة العراقية . NUM لا يجوز استخدام اراضي ومياه واجواء العراق ممرا او منطلقا لهجمات ضد دول اخرى . المادة الثامنة والعشرون المنطقة الخضراء عند بدء نفاذ هذا الاتفاق تتولى الحكومة العراقية المسؤولية الكاملة عن المنطقة الخضراء وقد تطلب من قوات الولايات المتحدة دعما محددا ومؤقتا للسلطات العراقية في المهمة المتعلقة بالامن في المنطقة الخضراء وعند تقديم مثل هكذا طلب تقوم السلطات العراقية ذات الصلة بالعمل بصورة مشتركة مع قوات الولايات المتحدة بشان الامن في المنطقة الخضراء خلال المدة الزمنية التي تحددها الحكومة العراقية . المادة التاسعة والعشرون ترتيبات التنفيذ . على الطرفين وضع آليات مناسبة للتنفيذ في المادة التي لم تتضمن آليات محددة للتنفيذ كلما دعت الحاجة لذلك . المادة الثلاثون مدة سريان مفعول هذه الاتفاقية NUM يكون هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة ثلاث سنوات ما لم يتم انهاء العمل به من قبل احد الطرفين قبل انتهاء تلك المدة عملا بالفقرة NUM من هذه المادة NUM لا يعدل هذا الاتفاق الا بموافقة الطرفين رسميا وخطيا وفق الاجراءات الدستورية السارية في البلدين. NUM ينتهي العمل بهذا الاتفاق بعد مرور سنة واحدة من تسلم احد الطرفين من الطرف الاخر اخطارا خطيا بذلك. NUM يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ ابتداء من اليوم الاول من كانون الثاني NUM NUM NUM NUM بعد تبادل الطرفين المذكرات الدبلوماسية المؤيدة لاكتمال الاجراءات اللازمة لدى كل منهما لتنفيذ الاتفاق وفقا للاجراءات الدستورية النافذة لدى الطرفين . تم التوقيع على نسختين اصليتين باللغتين العربية والانكليزية وذلك في بغداد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويتساوى النصان في الحجية القانونية . عن حكومة جمهورية العراق عن حكومة الولايات المتحدة الاميركية