بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة أخرى للقوات الأمريكية في وردك النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية من ظهر اليوم السبت انفجرت دبابة أخرى من قافلة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة تنكي دره بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك. أفادت الأنباء، قتل جنود في الدبابة المدمرة على الفور. يذكر بأن مغرب يوم أمس ايضا دمرت دبابة لتلك القوات في نفس المنطقة وفي ظروف مشابهة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان