الرد على مرشد الاخوان لنعية المناضلة بناظير بوتو ملحوظة أنا لم أكتب الموضوع للتشهير بالمرشد ولكن للرد على الأخطاء الذي قالها فضيلته والنعي موجود في موقع الإخوان أما المعلومات عن بناظير بوتو موجودة في مواقع الاخبار لمن لا يصدق صدمت صدمة كبيرة هذا الصباح عندما وجدت المرشد الأستاذ مهدي عاكف ينعى الهالكة بناظير بوتو بنعي غريب فعندما تقرءا نعيه تشعر أن من اغتيل هو عبد الله عزام وليس بناظير بوتو التي أعلن عدائها صراحة للإسلام وتوعدت بتسليم أبو القنبلة النووية الإسلامية عبد القدير خان لأمريكا وتوعدت في المؤتمر التي هلكت فيه قبل اغتيالها بدقائق أنها ستقضي على المدارس الدينية يا ويلها ماتت وهي تتوعد أن تحارب أولياء الله ومساجد الله ويبدوا أن المرشد التقط العدوى من طارق الهاشمي وهي عدوى إرضاء الناس على حساب قول الحق أو على رأي المثل المصري لو رحت مكان بيعبدو فيها العجل حش وإديلو وأتعلق في ذيله والعجل هذه المرة هو بناظير بوتو فلكي لا يغضب الرعاع الذين كانوا يعبدون الجاموسة بوتو نحش ونديلها ونتعلق في ذيلها عشان لا يقولون علينا نؤيد الإرهاب أو إحنا متطرفين وعشان وسحقا لزمان نصمت عن قولة الحق من أجل إرضاء رعاع الناس نرجع لما قاله المرشد قال تلقى الإخوان المسلمون ببالغ الأسى والحزن نبأ الحادث المأساوي الإجرامي الذي أودى بحياة السيدة بي نظير بوتو رئيسة الوزراء الباكستانية السابقة وعدد من مؤيديها في مدينة روالبندي، وهو الحادث الذي يعتبره الإخوان جريمة في حق الإنسانية والأوطان ووحشية لا تمت بصلة لدين . ما هذا هل أصبح قتل العملاء والخونة جريمة في حق الإنسانية ووحشية لا تمت للدين بصلة إذن فأنتم أول الوحشيين أنسيت يا فضيلة المرشد أنك كنت في الجهاز الخاص للإخوان أنسيت اغتيال الخازندار وقادي محكمة القاهرة من قبلكم وكانت التهمة أنه خائن وعميل أنسيت تفجير حارة اليهود في الإسكندرية من قبل شباب الجهاز الخاص مع أن معظمها مصريين يهود أليست هذه وحشية أنسيتم ما تفعله حماس في الخونة في غزة تصلبهم ثم تطلق عليهم النار أنسيتم أم تناسيتم أنسيت كتائب الإخوان المسلحة في سوريا وإغتيالها لاكثر من NUM NUM ضابط في الجيش في المدرسة العسكرية قرب مدينة تدمر على يد أحد شباب الإخوان ؟؟؟ لماذا الازدواجية في المعايير أم لان هذه الاغتيالات إن فعلها إخوان فهي ليست عيب وإن فعلها القاعد فهي عيب ألا تعلم من هي بناظير بوتو التي تنعاها ببالغ الأسى والحزن التي باركت تدمير المسجد الأحمر منذ أربعة أشهر وباركت قتل الطلاب الذين لم يتجاوز عمرهم NUM NUM في ملحمة كان فيها طلاب المسجد الاحمر متسلحين بالقران و بالعصي والجيش الباكستاني متسلح بالشيطان و بالمدافع والرشاشات ودعت للضرب بيد من حديد على إخوانك الإسلاميين أم أن الإسلاميين عندك هم الإخوان المسلمين فقط ألا تعلم أنها متهمة بقضيتين فساد ونهب أموال الشعب في باكستان وهم سبب هروبها كالنعجة منذ NUM NUM عام أم أن الفساد عندك هو فساد حسني مبارك والطغمة الحاكمة ألا تعلم ولاؤها للغرب والدليل على ذالك تصريح الصليبي بوش بعد اغتيالها أن العالم فقد شخصية فذة ورائع أما فرنسا الحاقدة فقالت نحن نندد بما حدث للسيدة بناظير بوتوا أما روسيا الصليبية التي تقتل إخواننا في الشيشان فقد أعلنت إستنكارها الشديد وحزنها البالغ لفقد الزعيمة بناظير بوتو يعني بالبلدي أعداء الاسلام مجتمعين زعلانين عشان المجاهدة بناظير بوتو هلكت وقديما قالوا إذا رضي عنك الظالم فإتهم نفسك وأنت أيضا حزين كيف تصنف نفسك يا فضيلة المرشد هل من الإسلامية مديح إنسان مرضي عنه من قبل أعداء الإسلام؟؟؟؟؟ أجبوني يا أتباع فضيلة المرشد؟؟؟؟ هل من الإسلام نعي إنسان بارك وتواطأ على قتل إخواننا في المسجد الاحمر؟ أجيبوني يا أتباع فضيلة المرشد إن كان عندكم جواب هل من الإسلام نعي إنسان تعهد بتسليم من صنع أول قنبلة نووية إسلامية لعدو الإسلام أمريكا؟ أجيبوني يا أتباع فضيلة المرشد إن كان عندكم جواب هل من الإسلام الحزن على إمراة وقعت على وثيقة تحالف بينها وبين الخائن برفيز مشرف أجيبوني يا أتباع فضيلة المرشد إن كان عندكم جواب هل من الإسلام الحزن على إمراة متهمة في قضيتين فساد ونهب أموال الشعب أجيبوني يا أتباع فضيلة المرشد إن كان عندكم جواب أتق الله ولا تمشي يا مرشد الإخوان في في فوج المطبلين والمزمرين للظالمين أم أن الظالمين في وجهة نظرك هم من في السلطة فقط والله في المعارضة من هم أقذر وأضل ممن في السلطة أما مسألة الاغتيال والإرهاب فمن أوائل الأعمال الجهادية هو تصفية رؤوس الكافرين والضالين قتلا واغتيالا . وقد ثبت عنه صلى الله عليه وسلم في عدة أحداث منفصلة إرساله لسرايا من المجاهدين كفرق وسرايا خاصة من خيار الصحابة.. لينفذوا اغتيال رأس من رؤوس الكفر في زمانه صلى الله عليه وسلم و هذه الأحداث ثابتة . بل منها إرساله لاغتيال امرأة شاعرة تؤذي الله ورسوله والمسلمين بشعرها فأرسل من اغتالها وأخرس لسانها الحديث متفق عليه يا فضيلة المرشد وهاهو أتي من إتبع هذا الصحابي وأخرس بناظير بوتو وما فعله رسول الله صلى الله عليه وسلم . سنة نبوية نعتز بها ونستن بها ونقتدي بها. فهل أنت أفهم للإسلام من نبي الإسلام وفي آخر حياته صلى الله عليه وسلم مدح من اغتال فيروز الديلمي في اليمن رأس الردة فيها الأسود العنسي الذي استولي على الملك في اليمن وأراد حمل الناس على الردة فقتله فيروز اغتيالا وأخبر جبريل رسول الله بالواقعة وهو في مرض الموت وبشره بها. وأخبر بها رسول الله صلى الله عليه وسلم صحابته وروي أنه قال لهم قتل الأسود العنسي . قتله رجل مبارك من آل بيت مباركين الحديث صحيح وذكر في البخاري يا مرشد الإخوان . فهل أنت أفهم للإسلام من نبي الإسلام فاغتيال رؤوس الكفر من مدنيين وعسكريين ورجال سياسة من الطاعنين في دين الله ومن المناصرين لأعداء الله الغزاة للمسلمين . هو سنة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم وهي من أهم فنون الحرب وأعماله وأساليبه الناجعة الرادعة. فما أدري لماذا تحرمون هذا علينا ؟ ثم يتابعهم على الباطل أوباشنا والمنافقون من علمائنا قاتلهم الله ؟ هل بناظير بوتو ولية من الأولياء لنحزن على اغتيالها؟؟؟؟ أم أننا يجب نحمد الله أنه خلصنا منها ومن فسادها وكفرها وعقبال برويز مشرف وكل الخائنينأخي الكريم .... حياك الله عندي فقط سؤال واحد هل تنتمي إلى الإخوان المسلمين ؟؟؟؟
هدية للمرشد ولأتباعه أمير المجاهدين العرب والقيادي بإخوان الاردن الشيخ عبد الله عزام يكفر بناظير بوتو من NUM NUM سنة فهل أنتم أفهم منه في الوضع الباكستاني مع أنه عاش هناك NUM NUM أعوام هذا تذكير بموقف شيخ الجهاد والمجاهدين عبد الله عزام رحمه الله في بينظير بوتو ،أضعه بين أيديكم حتى لا ننسى أعداءنا .. ملحوظة كل الكتب كتبها الشيخ عبد الله عزام وموجودة في السوق وفي الإنترنت لمن شاء الرجوع للمصدر أو من لا يصدق إتباعا للهوى وتعصبا للمرشد كتاب مراحل الجهاد ص NUM NUM وما قتل ضياء الحق إلا من أجل الجهاد الأفغاني. لعل أمريكا تستطيع أنتضع يدها مرة أخرى على الخيوط، بأن تضع رجلا ضعيفا سياسيا مثل جونيجو أو امرأةلعوبة، ضائعة، مستهترة،مثل خنازير وتدير هي اسمها بي نظير بوتو يعني لا نظير لها فيقلة الحياء. كتاب التربية الجهادية والبناء الناس وقفوا مع بي نظير متساهلين بالقضية، وهي لا تريد أن تشرع بما أنزل الله، ولا أن تحكم بما أنزل الله هذا كفر يخرج من الملة وإن كان من العامة، قد يكونون جهلة فيعذروا بجهالتهم، ولكن العلماء لا عذر لهم عند الله، ويخرجون بهذا من دين ربالعالمين. كل من عرف أن هذه الفتاة لا تريد أن تشرع بما أنزل الله، ومع ذلك وقف بجانبها لمصلحة أو لهوى أو لدنيا يخرج من الإسلام ولا يعامل كمعاملة مسلم ... تعليق أتمنى من فضيلة المرشد أن يتقي الله ويعلم أن مسئول عما قاله وسحاسب عليه وليسمع كلام من هو أعلم منه كتاب التربية الجهادية والبناء ص NUM NUM إعلموا أن نصرت بوتو، وبنظير بوتومن الشيعة الرافضة الجعفرية، ولذلك تم ترشيح نصرت بوتو من منطقة جنزال ؛ الأكثرية شيعية ... كتاب عبر وبصائر للجهاد في العصر الحاضر وحتى رئيس جمعية علماء إسلام في باكستان سراج الدين بوري يقف مع ابنة علي بوتو بي نظير ويصرح تصريحات معادية للجهاد الأفغاني.. بل نشرت جريدة جنك الباكستانية تصريحات أن الإسلام لايمكن تطبيقه في العصر الحاضر... إلى أن قال فالشيوعيون واليساريون وحزب بوتو فيباكستان يدخلون إلى كابل وكانت حينها تحت سيطرة الشيوعيين يتدربون ويحملون السلاحمعهم عائدين به إلى باكستان يخزنونه ليوم يحلمون به . انتهى النقل وحسبنا الله ونعم الوكيل فيمن يداهن أعداء الله
لا أدري لماذا البعض يحزن على مقتل بيناظير . هل قدمت شيئا للإسلام ؟ أليست هي زعيمة أشد الأحزاب عداء للمجاهدين في باكستان من أيام الشيخ عبد الله عزام ؟ بيناظير كانت معارضة لمشرف ليس بسبب تنكيله بالمسلمين ، ولكن بسبب أنه لم يكن ينكل بهم بما فيه الكفاية . بيناظير كانت معارضة لمشرف لأنه لم يكن كلبا طائعا لأمريكا بما فيه الكفاية . من السخافة أن نعتقد أن بيناظير كانت ستكون أقل سوءا من مشرف . كلاهما شر ، ولكن بيناظير أشر . قد يرى البعض أن القتل لم يكن الطريق الأمثل ، حنمشيها مع الاعتراض والتذكير بقصة كعب بن الأشرف ، ولكن أن يحزن لموتها فتلك مشكلة كبيرة . وضعت كلام الشيخ عبد الله عزام رحمه الله لنتذكر من هم أعداؤنا ، فنطبق بشكل صحيح الحب في الله والبغض في الله ؛ الموالاة والمعادة . رحم الله الشيخ عبد الله عزام . وفي الليلة الظلماء يفتقد البدر
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة حياك الله عندي فقط سؤال واحد هل تنتمي إلى الإخوان المسلمين ؟؟؟؟ ردا على الأخ الباحث عن الحقيقة أخي العزيز الغريب مع إعتراضي على كثير من تصرفات بعض قيادات الإخوان الحاليين إلا ما زلت أنتمي إليهم وما زلت في إحدى أسر الإخوان ونقاشاتي معهم كثيرة ولله الحمد وهبني الله قدرة على الاقناع فلم أناقش أحدا من الشباب إلا وإقتنع ولو بعد حين حتى أحد أساتذتي كان يعارضني ويهاجمني بسبب أفكاري ولكني لعلمي أن الحق سينتصر في النهاية إقتنع بما أقوله وعلى فكرة هناك الكثير من الإخوان مثلي وأن تلقيت أفكاري عن أستاذي وهو شاب من الاخوان يعلم شرع الله جيدا ولا يهمه في الحق لومة لائم وأكرر هناك الكثير من الشباب مثلي فلا تسيئوا الظن بكل الاخوان فهم مثلهم مثل الباقين فيهم الغث وفيهم الثمين
والله أكبر والعزة لله
والله أكبر ولله الحمد
للرفع للرفع
يا اخي اظن والله اعلم انه ليست فيه مشكلة بخصوص نعي بوتوا لان هذه المسالة فيها خلاف بين العلماء فهناك من يفسق حكام المسلمين وهناك من يكفرهم وهناك من يعتبرهم عصاة وعلى هذا اظن ان جماعة الاخوان لها موقف من حكام السلمين واضح وهو يعتبرون حكام مسلمون منهم العصاة ومنهم الفاسق.
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM يا اخي مكاومة كنت ظنك شيخا ههه هل يجوز نعي الروافض بوتو واين دليلك على انها رافضية للعلم ابغضها في الله واطلب لها الرحمة
يا اخي ان اين تعيش في المريخ ههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM يا اخي ان اين تعيش في المريخ ههه لالالا اعيش على الارض سألتك فأجبني هل لك دليل انها رافضية
رافضيه ابا عن جد ..وابوها صديق الخميني الروح بالروح ذهبت زعيمة حزب الشعب المعارض الشيعية بنازير بوتو ضحية هجوم انتحاري استهدف موكبها بنازير هي أبنة الزعيم الباكستاني الشيعي ذو الفقار علي بوتو وهو حكم باكستان لفترة قبل ان يعزله الجنرال الراحل ضياء الحق ويعدمه وكانت رئيسة للوزراء لفترة والعدو اللدود للحاكم الجنرال برويز مشرف و للحركة الاسلامية السنية بقيادة نواز شريف وللجماعة الاسلامية الكبيرة في باكستان بقيادة قاضي أحمد لا احد يموت ناقصا يوما واحدا او ساعة واحدة او ثانية واحدة لن أتكلم عن الموتى سأكتفي رغم انها تخالفني في المذهب بقول الى جهنم
اخي مقاومة شدليل اي دليل ؟ يجيب لك الجنسية يعني اخي بارك الله بك هذه الكل يعرفها رافضية اسماعيلية وسمعت انهم وجدوا مكتوب على يدها ياعلي .
نسأل المولى عز وجل أن يدخل أخونا الإستشهادى القائم بالعمليه الفردوس الأعلى
بارك الله فيكم على التوضيح اكره الروافض الشياطين اخزاهم الله اعداء الصاحبة والخلفاء
واعلم جنبك الله سبيل من أهواه هواه أن من حالف الكافرين، وناصرهم على المسلمين؛ فقد ارتد عن الدين، وصار كافرا بالله العظيم. يستوي في ذلك من ناصرهم بقتال المسلمين معهم، أو قتال المسلمين بأمرهم وبالتنسيق معهم، أو بالدلالة على عورات المسلمين، وأماكن تواجد المجاهدين، وبيوتهم، ومستودعات أسلحتهم، أو بكلمة تضر بالمجاهدين قالها نصرة للصليبيين، أو طاعة لأمرهم. ويستوي في ذلك من ناصرهم على المسلمين طامعا في الدنيا من مال ومنصب وحماية، أو خائفا من بطش الكافرين متقيا شرهم، ولو كان مبغضا لهم، معتقدا الإسلام، كل هؤلاء يكفرون بمناصرة الكفار على أهل الإسلام. وهذا من أوضح الأحكام في كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، ومما أجمع عليه أئمة الدين، وتوارد على تقريره علماء الشريعة. ومن الأدلة على ذلك الدليل الأول قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين ، فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة ... الآيات NUM NUM . وفي الآيتين مسائل المسألة الأولى في الآيتين دلالة على كفر من ناصر الكفار على المسلمين من وجوه أحدها أن قوله بعضهم أولياء بعض فيه أن من والى بعض الكفار فهو من بعضهم، أي كافر مثلهم. والثاني قوله فإنه منهم ، أي من جملتهم، فهو كافر. والثالث قوله القوم الظالمين أي الكافرين؛ فالظلم إذا أطلق معرفا فالأصل فيه هو الكفر الأكبر NUM NUM ، لقوله تعالى والكافرون هم الظالمون NUM NUM ، وعن ابن مسعود رضي الله عنه قال لما نزلت الذين آمنوا ولم يلبسوا إيمانهم بظلم شق ذلك على أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وقالوا أينا لا يظلم نفسه؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس هو كما تظنون، إنما هو كما قال لقمان لابنه يا بني لا تشرك بالله إن الشرك لظلم عظيم NUM NUM . والرابع قوله في قلوبهم مرض وهو النفاق، فكفرهم بذلك NUM NUM . المسألة الثانية فيها بطلان شرط الاعتقاد لتكفير من ناصر الكفار، من وجوه أحدها قوله ومن يتولهم علق الحكم بالكفر على الولاية والنصرة؛ فدل أنها هي سبب الكفر NUM NUM . الثاني قوله فترى . والثالث قوله يسارعون فيهما أن الكفر الذي وقعوا فيه عمل ظاهر، وليس اعتقادا باطنا NUM NUM . الرابع قوله نخشى اعتذروا بالخوف ولم يكذبهم الله تعالى. وكفروا مع أن مناصرتهم لم تكن من اعتقاد بل من الخوف . الخامس قوله أن تصيبنا دائرة فيه أنهم وقعوا فيما كفروا به ليحموا أنفسهم من الكفار، وحماية النفس تكون بالأعمال الظاهرة لا بالاعتقاد الباطن، فدل أن ما كفروا به هو أمر ظاهر وهو المناصرة. المسألة الثالثة فيها أن من وقع في موالاة الكفار ومناصرتهم على المسلمين خوفا من تسلطهم عليه وبطشهم به فإنه يكفر ولا يعذر بخوفه، فيكفر من ناصرهم طمعا في المال والمنصب من باب أولى بمفهوم الموافقة للآية. الدليل الثاني قوله تعالى ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون ، ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون NUM NUM . وفي الآيتين مسألتان المسألة الأولى في الآيتين دلالة على كفر من ناصر الكفار على المسلمين من وجهين، أحدهما قوله خالدون والخلود في النار للكفار. الثاني قوله ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء فيه أن الإيمان بالله وموالاة الكفار ضدان لا يجتمعان. المسألة الثانية فيها بطلان شرط الاعتقاد لتكفير من ناصر الكفار، فقوله ترى فيه أن الكفر الذي وقعوا فيه عمل ظاهر، وليس اعتقادا باطنا. الدليل الثالث قوله تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة ويحذركم الله نفسه وإلى الله المصير NUM NUM . وفي الآية مسائل المسألة الأولى في الآية دلالة على كفر من ناصر الكفار على المسلمين، فقوله شيء في قوله فليس من الله في شيء نكرة في سياق النفي، فدل على العموم، وفيه براءة الله منه مطلقا، وذلك هو الكفر. المسألة الثانية فيها بطلان شرط الاعتقاد لتكفير من ناصر الكفار، فقوله إلا أن تتقوا منهم تقاة فيه رخصة في الوقوع في الكفر للتقية، و الاعتقاد شيء باطن لا تقية فيه، فدل أن الكفر المرخص فيه عند التقية هو أمر ظاهر. المسألة الثالثة التقية المرخص بها ليست على الإطلاق، وإنما هي في حال الإكراه ، بين ذلك قوله يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة وتقدم الكلام على ذلك. الدليل الرابع قوله بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما ، الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا NUM NUM . وفي الآيتين مسائل المسألة الأولى في الآيتين دلالة على كفر من ناصر الكفار على المسلمين، لقوله المنافقين فقد عقب الحكم بالنفاق بالموالاة، وهذا من أساليب التعليل، فدل على أن الموالاة سبب النفاق والكفر. المسألة الثانية فيها بطلان شرط الاعتقاد لتكفير من ناصر الكفار، لقوله أيبتغون عندهم العزة فهم كفروا لابتغاء العزة NUM NUM ، والعزة تطلب بالعمل الظاهر لا بالاعتقاد الباطن، فدل أنهم كفروا بعمل ظاهر، هو المناصرة. المسألة الثالثة دل المنطوق في الآية على أن ابتغاء العزة ليس عذرا في موالاة الكفار، فمن ناصرهم على المسلمين لتحصيل المطامع فإنه يكفر بذلك. وتقدم الاستدلال عليه بمفهوم الموافقة لآية سابقة. المسألة الرابعة فيها تبشير للمؤمنين، وتحذير لضعاف النفوس، بأن العزة لله جميعا، فلا يضع العاقل دينه ابتغاء العزة، فيخسر دينه ودنياه، ويرث الذل أبدا. الدليل الخامس قوله إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم وظاهروا على إخراجكم أن تولوهم ومن يتولهم فأولئك هم الظالمون NUM NUM . دلت الآية على كفر من ناصر الكفار على المسلمين، لقوله ومن يتولهم فأولئك هم الظالمون وإذا أطلق الظلم يراد به الكفر الأكبر ، وتقدم الكلام في ذلك. الدليل السادس قوله ثم أنتم هؤلاء تقتلون أنفسكم وتخرجون فريقا منكم من ديارهم تظاهرون عليهم بالإثم والعدوان وإن يأتوكم أسارى تفادوهم وهو محرم عليكم إخراجهم أفتؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض فما جزاء من يفعل ذلك منكم إلا خزي في الحياة الدنيا ويوم القيامة يردون إلى أشد العذاب وما الله بغافل عما تعملون ، أولئك الذين اشتروا الحياة الدنيا بالآخرة فلا يخفف عنهم العذاب ولا هم ينصرون NUM NUM . وفي الآيتين مسائل المسألة الأولى في بيان معنى الآيات بإيجاز، روى الطبري عن ابن عباس، قال ثم أنتم هؤلاء تقتلون أنفسكم وتخرجون فريقا منكم من ديارهم تظاهرون عليهم بالإثم والعدوان إلى أهل الشرك، حتى تسفكوا دماءهم معهم، وتخرجوهم من ديارهم معهم. قال أنبهم الله على ذلك من فعلهم، وقد حرم عليهم في التوراة سفك دمائهم، وافترض عليهم فيها فداء أسراهم NUM NUM . المسألة الثانية فيها دلالة على كفر من ناصر الكفار على المسلمين، وذلك من وجوه أحدها قوله وتكفرون ببعض فجعل مناصرة الكفار على المسلمين كفرا ببعض الكتاب، وهو كفر به. الثاني قوله ويوم القيامة يردون إلى أشد العذاب دخلت أل على العذاب، فالمراد جنس العذاب، وأشده يكون للكفار. الثالث قوله اشتروا الحياة الدنيا بالآخرة فيه خسرانهم الآخرة، فلا حظ لهم فيها. الرابع قوله فلا يخفف عنهم العذاب فيه دوام العذاب وخلودهم فيه. الخامس قوله ولا هم ينصرون فيه دوام العذاب عليهم، وعدم انقطاعه بقوة أحد أو شفاعته. المسألة الثالثة فيها بطلان شرط الاعتقاد لتكفير من ناصر الكفار، لقوله وتخرجون فريقا منكم من ديارهم تظاهرون عليهم فعلق الحكم عليهم بالكفر على الإخراج والمظاهرة، وفي قوله فما جزاء من يفعل ذلك علق الجزاء بالكفر على الفعل. المسألة الرابعة قوله أولئك الذين اشتروا الحياة الدنيا بالآخرة فيه أن من وقع في الكفر من أجل الدنيا فليس بمعذور، بل يكفر ويخسر الآخرة، وتقدم مثل ذلك. المسألة الخامسة في قوله أفتؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض تحذير لمن يخلط عملا صالحا وآخر سيئا، فيقاتل الكفار في مواضع وأحوال، ويناصرهم على المسلمين في مواضع وأحوال أخرى، وأن هذا ليس بسالم من الكفر. الدليل السابع قوله تعالى وقد نزل عليكم في الكتاب أن إذا سمعتم آيات الله يكفر بها ويستهزأ بها فلا تقعدوا معهم حتى يخوضوا في حديث غيره إنكم إذا مثلهم إن الله جامع المنافقين والكافرين في جهنم جميعا NUM NUM . وفي الآية مسألتان المسألة الأولى قوله إنكم إذا مثلهم فيه كفر القاعد المستمع للمستهزئين بآيات الله بغير إنكار، وكونه بمنزلة الفاعل، وإذا كان القعود وعدم الإنكار كفرا ولو لم يشاركهم الاستهزاء، فنصرة الكفار على المسلمين وإعانتهم على ما فيه ظهور للكفر هو كفر من باب أولى مفهوم الموافقة . المسألة الثانية فيها تحذير لمن يتهاونون في تمام البراءة ممن يناصرون الكفار، ويعتذرون لهم بالأعذار، فترك إنكار المنكر من أبواب الوقوع فيه.
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM نسأل المولى عز وجل أن يدخل أخونا الإستشهادى القائم بالعمليه الفردوس الأعلى اللهم أمين
اللهم أهد قومي فإنهم لا يعلمون
أخي الإخواني السلفي . جزاك الله خير الجزاء و لو أنني أريدك سلفيا جهاديا لكنني أحسبك أن شاءالله كذلك فكرا و منهجا أحبك في الله تعالى و بالنسبة للهالكة نسأل الله أن يجعلها من حطب جهنم فمعروف للجميع أنها رافضية إسماعيلية و سيرتها موجودة لمن يريد التأكد و هي من ألد أعداء المجاهدين في باكستان و بلاد الأفغان الله اكبر و العزة لله
اخي كاتب الموضوع دعني ارفع القبعة لك على هذا الموضوع جميل والله وعلى فكرة اخي انت كاخينا القائد العام بالحسبة اخواني سلفي
أخي الإخوانى السلفي واصل نصحك للجماعة وأنا مثلك..
