بسم الله الرحمن الرحيم قال الشيخ عبد اللطيف بن خالد آل موسى حفظه تعالى عندما سئل عن موقفه من الشيخ ، أسامة بن لادن فأجاب هو العالم الرباني وأمير المجاهدين في الأرض ، حفظه الله تعالى ورعاه ، لا يحبه إلا مؤمن تقي ولا يبغضه فاجر غوي ولذلك لا يبغضه إلا رجل من احد عشر صنفا من الرجال NUM إما منافق معلوم النفاق . NUM وإما جاهل معذور بجهله . NUM أو مضلل وقد غرر به . NUM أو عالم سلطة قد وضع قله الدين تحت عباءة الدين . NUM أو صاحب حزبية مقيتة قد أصمت الحزبية أذنيه وأطالت لسانه وأعمت عينيه . NUM أو فاجر غوي صاحب هوى قد اتخذ إلهه هواه فلا يحب إلا لهواه ولا يعطي إلا لهواه ولا يمنع إلا لهواه . NUM أو متعالم صاحب دنيا مؤثرة يبحث فيها عن مواطن الماء والكلأ . NUM أو صاحب علمانية لا دينية قد وجد في بعض الشيخ أسامة بن لادن أمثاله نشوة ومرتعا خصيا يظهر من خلاله عقيدته الفاسدة وعلمانيته الباطلة . NUM أو فاسق قد اتخذ الفسق والزندقة فضيلة . NUM NUM أو كافر مجمع على كفره . NUM NUM أو جبان خوار لا يقوي على كلمة حق وقد عشش الجبن والخور في عظامه . ولذلك فمحبة الشيخ أسامة بن لادن وأمثاله من هذه الثلة المؤمنة المجاهدة عبادة وإيمان ودين فيه لا نلين و لو وقفت بين يدي الله عز وجل ما نقصت مما قلت فيه وفي أمثاله كلمة واحدة والله عز وجل حسيبهم غزة هاشم منقول من منتدى التحدياللهم انصر اسامة ومن شايعه
حي الله شيخنا اسامة في جبين العز شامة رغم اختلافنا معه
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد حي الله شيخنا اسامة في جبين العز شامة رغم اختلافنا معه الله يحييك أخي الحبيب بين إخوانك رغم إختلافي معك بس سامحني أصابتني الغيره على الشيخ ماهي نقطة الإختلاف مع الشيخ الله يحفظك ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف الله يحييك أخي الحبيب بين إخوانك رغم إختلافي معك بس سامحني أصابتني الغيره على الشيخ ماهي نقطة الإختلاف مع الشيخ الله يحفظك ؟ حياك الله وبياك وجزاك الله خيرا ليس كثيرا اخي احيي شيخنا اسامة المجاهد الذي ترك متاع الدنيا وذهب الى رواسي الجبال وقاتل واغاظ الامريكان اشد غيظ حفظه الله ورعاه اولا انا من غزة فلسطين ومن مؤيدي حماس ان تعلم تصريحاته الاخيرة بالنسبة للحركة
اقسم انني احبه من كل قلبي
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد حياك الله وبياك وجزاك الله خيرا ليس كثيرا اخي احيي شيخنا اسامة المجاهد الذي ترك متاع الدنيا وذهب الى رواسي الجبال وقاتل واغاظ الامريكان اشد غيظ حفظه الله ورعاه اولا انا من غزة فلسطين ومن مؤيدي حماس ان تعلم تصريحاته الاخيرة بالنسبة للحركة ماشاء الله تبارك الرحمن يا أخي الله يهنيكم على هذا الرباط والجهاد أسأل الله أن يثبتكم بخصوص العتب على قيادات حماس فهو ليس من طرف الشيخ أسامه فقط ؟ بل من جميع من تبنى المشروع الجهادي في العالم في الصومال وأفغانستان وباكستان والشيشان والجماعات الجهاديه في العراق و... فالعتب على بعض الافعال والتصريحات من بعض رموز النظام السياسي في الحركه والأمثله كثيره ولاكننا إخوة متكاتفين هدفنا ومشروعنا واحد وبارك الله في جهاد ورباط وتضحية القسام وأسأل الله أن يجعل قادة حماس كأمثال الشيخ البطل المجاهد نزار ريان تقبله الله في واسع رحمته وجزاك الله خير والفرج يا أخي قريب والبشائر قادمه يعلم الله فالثبات الثبات
قال الشيخ المجاهد الشهيد عبدالله عزام رحمه الله في وصيته وهو يتحدث عن مكتب الخدمات وأدعو كثيرا لمن تكفل هذا المكتب بماله الخاص، وهو الأخ أبو عبدالله أسامة بن محمد بن لادن، أدعو الله أن يبارك له في أهله وفي ماله ونرجو الله أن يكثر من أمثاله، ولله أشهد أني لم أجد له نظيرا في العالم الإسلامي فنرجو الله أن يحفظ له دينه وماله وأن يبارك له في حياته .. وقال أيضا يا إخوة ماذا أحدث، قصصهم تذكرنا بمصعب، وبالقعقاع، وبعاصم، وبحمزة، وهكذا قصص السلف الأوائلشباب ماذا أقول ؟ أبوه وزير، والله عندنا أبناء وزراء، يتركوا النعيم، والفراش الوفير، ويأتي هناك في الجبال ؛ يعيش على الخبز والشاي بلا سكر، كأن لسان كل واحديقول لنفسه ولقلبه وهو يخاطب ربه عذابه فيك عذب..وبعده فيك قرب حسبي من الحب..أني لما تحب أحب أسامة بن لادن أكرمه الله وحفظه أخذوا عطاء توسعة الحرم المدني ثمانية آلاف مليون ريال، ترك العطاء وهو يعيش الآن بين الشباب في جلال آباد، وكل لحظة ممكن أن يموت، إخوانه، شركة بن لادن أكبر شركة في العالم الإسلامي، أكبر شركة خاصة فيالشرق الأوسط وفي العالم الإسلامي شركة ابن لادن، ترك الدنيا كلها، نحيف، نبضه،ضغطه منخفض واضع شوية ملح في جيبه هذه، وبجيبه هذه قنينة ماء، ويبلغ ملحا، ويشرب ماء ؛ حتى يرفع ضغطه شويه، ويستطيع أن يواصل القتال مع الشباب .. وقال الشيخ عبدالله عزام طوبى لعبد آخذ بعنان فرسه يطير على متنه كلما سمع فزعة أوهيعة طار إليها يبتغي الموت مظانه لا ينظرون إلى الدنيا الدنيا إن جاءت فهي في أيديهم ولا تدخل قلوبهم والدنيا وسيلة لغاية ليست هي الغاية فهم يأكلون ليعيشوا لا يعيشون ليأكلوا يأكل إقطا حتى يبقى حيا وفي هذه المناسبة نرجو الله عز وجل أن يحفظ أخانا أبا عبد الله أسامة بن لادن فهذا الرجل ما تفتحت عيناي على رجل مثله في الأرض أبدا يعيش في بيته عيش الفقراء كنت أنزل في جدة في بيته عندما أذهب للحج أو للعمرة ليس في بيته كرسي ولا طاولة أبدا كل بيت متزوج من أربعة وليس فيأي بيت من البيوت كرسي ولا طاولة أي عامل من الأردن أو مصر بيته أحسن من بيت أسامة فيه أثاث أو مثله ومع ذلك في لحظات تطلب منه مليون ريال يكتب لك شيكا بمليون ريال للمجاهدين .. الله أكبر..حقا إنها شهادة صادقه من رجل صادق.... هنيئا للأمة بأمثال أبي عبدالله أسامة بن لادن.. قال الإمام عبدالله عزام والله إني أشهد أن أسامة ولي من أولياء الله يدب على الأرض ، والله لو لم يكن لله ولي في هذه الدينا إلا شخص واحد لظننت أنه أسامة بن لادن، وإني لأعرفه منقبل أن يأتي إلى بيشاور وأعرفه أكثر مما يعرفه أحد منكم وما رأيت فيه إلا مسلماحقا أسأل الله أن أكون مثل جزء منه .. قال عنه الإمام حمود العقلاءالشعيبي رحمه الله هو مجاهد مؤمن يقاتل على منهج الكتاب والسنة بحذافيرها .. قال أمير المؤمنين ملا محمد عمر عن الشيخ أسامة هو مسلم صادق الإيمان ولا نزكيه وقف معنا وقفة المسلم لأخيه .. قال الملا محمد عمر لو لم يبق أحد يجير بن لادن والعرب إلا أنا فأنا أضع دمي ولا أسلمهم ..
روى الإمام البخاري عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله قال من عادى لي وليا فقد آذنته بالحرب ، وما تقرب إلي عبدي بشيء أحب إلي مما افترضت عليه ، وما يزال عبدي يتقرب إلي بالنوافل حتى أحبه ، فإذا أحببته كنت سمعه الذي يسمع به ، وبصره الذي يبصر به ، ويده التي يبطش بها ، ورجله التي يمشي بها ، وإن سألني لأعطينه ، ولئن استعاذني لأعيذنه .
جزاكم الله خيرا ايها الاحبة نسال الله ان يحفظ الشيخ الفاضل اسامة رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه اللهم احفظ شيخنا الجليل اسامه بن لادن .. واجعله شوكه في صدر من اراد بالاسلام سوءا ..
حاشا لله أن أزكي عليه أحدا ولكن مبلغ علمي أن أبا عبد الله أسامة هو سنام الجهاد والأسوة الحسنة والقدوة المعتبرة ومبلغ قلبي أني أحبه في الله وأفديه بأمي وأبي وقبلهما بنفسي . اسأل الله عز وجل أن يكلأه برحمته ويصونه بعينه التي تنام وأن ينصره على من يعاديه ولم يعاده إلا صليبي أو مرتد أو ضال . قال الملا محمد عمر لو لم يبق أحد يجير بن لادن والعرب إلا أنا فأنا أضع دمي ولا أسلمهم سبحان الله هذا الرجل كم هو عظيم و لا ازكي على الله احد. الملا عمر من مذهب يختلف عن الشيخ بن لادن و هو بشتوني و الشيخ عربي .... و اجتمعت الدنيا عليه ليسلم بن لادن.. هذا الرجل الملا عمر اختصر مجلدات و مجلدات كتبت و سوف تكتب عن الوحدة الاسلامية و عن الولاء و البراء. لا يسلم مسلم لكافر حتى لو ضاعت امارته ...حتى لو قتلت عشيرته ... بدأت ملامح النهضة يا اخواني تلوح في الافق.. من كان يبحث عن كرامات المجاهدين فموقف الملا عمر اكبر كرامة .. و من كان يريد ان يرى معاني الاخوة في الله فلينظر الى هذا البشتوني الذي حمل السلاح لايقاف فتنة الاحزاب العبثية في بلاده ..لكن لا معنى لبلاده و لا معنى لامارته ان كان يسلم مسلما الى نصراني... انها حركات و جماعات العقيدة. انها بيعات الخروج من الجاهلية و رفض الميتة الجاهلية.... في مشهد مهيب يلتحق المصريون و المغاربة بالحجازيين ... كلهم نحو موعد واحد مع امير بشتوني تهون الدنيا في عينه ولا يهون المهاجرون اليه.
