أعوذ بالله من الشيطان الرجيم من همزه ونفثه ومن شر عباده ومن همزات الشيعة الكافرين والعملاء الطواغيت وكافة المجرمين أهل الشيطان اللعين وأن يحضرون .. الحمد لله ثم الحمد لله قاصم الجبابرة ومهلك الأكاسرة ومدمر الطواغيت مالك الملك القوي القهار ذو البطش الشديد وصلي اللهم على نبي الملحمة الذباح الضحوك القتال قائد الصحابة والمجاهدين المبعوث بالسيف وعلى آله وصحبه ومن سار بسنته إلى يوم النشور إذا لم تظهر الصور كاملة فالمرجوا التحديث لسبب كثرة عددها مقدمة دولة العراق العراق الإسلامية في سطور باختصار وعلى عجالة بغداد عاصمة دولة العراق الإسلامية تقع على خط طول NUM NUM وخط عرض NUM NUM . تقع في وسطها ويخترقها نهر دجلة بناها المنصور في القرن الثاني الهجري عاصمة للدولة العباسية. كانت من اهم مراكز العلم على تنوعه و ملتقى للعلماء و الدارسين. غزاها المغول تحت رئاسة هولاكو خان في منتصف القرن السادس الهجري ودمروا الثروة العلمية من كتب ومخطوطات التي كانت بغداد تحتضنها ورموا قسما كبيرا منها في نهر دجلة حتى تغير لون الماء بلون الحبر تعد بغداد اكبر مدن العراق وايضا من كبرى مدن الشرق الاوسط وهى مدينه عريقة يعود انشائها إلى عهد ابو جعفر المنصور ثانى خليفة عباسي NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM م ، بنى أبو جعفر المنصور على نهر دجلة عاصمته بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM ميلادية على شكل دائري، وهو اتجاه جديد في بناء المدن الإسلامية، لأن معظم المدن الإسلامية، كانت إما مستطيلة كالفسطاط، أو مربعة كالقاهرة، أو بيضاوية كصنعاء. وفي عام NUM NUM NUM NUM سيطر الصفويون بقيادة الشاه إسماعيل الصفوي المدينة، وبقيت تحت سيطرة الصفويين حتى انتزعها العثمانيون من يد الصفويين NUM NUM NUM NUM م، ولكن ما لبث الصفويون أن عادوا ليسطروا عليها عام NUM NUM NUM NUM حتى NUM NUM NUM NUM حيث دخلها السلطان العثماني مراد الرابع وفي مارس NUM NUM NUM NUM سيطر الإنجليز على المدينة وفي عام NUM NUM NUM NUM ثار العراقيون على الإنجليز، ووقعت بغداد كمعظم مناطق العراق الأخرى تحت الإنتداب البريطاني. وفي التاسع من نيسان NUM NUM NUM NUM دخل اليهود والصليبيون وأعوانهم لإحتلال بغداد . وذلك بدعم كامل من حكام الدول العربية الذين أفنوا أعمارهم في العمل على إستكمال المشروع اليهودي الذي احتل فلسطين ودمر أفغانستان وحرق الشيشان واستعبد المسلمين وقتلهم وشردهم وسجنهم في سائر أمصار المسلمين بدءا بالجزيرة العربية والى الصومال وبلاد المغرب الإسلامي وكشمير والفلبين....وغيرها . كل ذلك قصد إقامة دولة إسرائيل الكبرى من النيل إلى الفرات إلا أن الله تعالى كان قد هيء لهذه الأمة المكلومة رجالا لا ينامون على الضيم أباة للمعالي من نسل أبي عبيدة وخالد والمثنى تصدوا لهذه الهجمة الشرسة والأعنف من نوعها في تاريخ البشرية فكانت الكتائب تتشكل ليلا ونهارا سرا وجهارا يقارعون العدو الغازي فظهرت على الساحة مجاميع جهادية ذات السبق الإيماني كان أبرزها مجلس شورى المجاهدين بقيادة رجل من أعلام هذه الأمة أطلق عليه إسم أبومصعب الزرقاوي كان شيخا عالما عابدا مجاهدا لا يخشى في الله لومة لائم حتى فتح الله على يديه أن مكنه من تنسيق أكثر من NUM NUM NUM عملية استشهادية أبكت كلب الصليبيين بوش . نعم إنه الأسطورة المسلم الموحد أحمد فضيل نزال الخلايلة الذي كان له الدور الفعال في تبليغ الرسالة السلفية المحمدية والدعوة إلى الله والتحريض على الجهاد والمؤاخات بين كثير من الفصائل تحت راية لا اله الا الله . كل ذلك كان بفضل وتوفيق من الحكم الجبار وسنين قضاها مع رجال كالجبال إسلاما هم ذرة الموحدين وبقية السلف الغابرين وصحابة القرن الواحد والعشرين في خرسان أولهم الشيخ العالم العابد المجاهد أسامة بن محمد بن عوض ابن لادن من جزيرة العرب الذي لقبه علماء أهل الديار بسيف الإسلام أسامة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ ثم الدكتور حكيم الأمة وحبر رجالات الإيمان أيمن الظواهري من أرض الكنانه وقادة آخرون............... فنتيجة لتفاني أبي مصعب رحمه الله في الدعوة إلى الله هب شباب التوحيد المهاجرين والأنصار ملبين النداء من مختلف الديار والأمصار يؤازرون إخوانهم بالعراق يدا واحدة تقاتل لتكون كلمة الله هي العليا هادفين إلى إعادة مجد الخلافة الراشدة يخوضون من أجلها المخاطر والصعاب أمام جحافل الكفر التي أتت بأعداد وعتاد لم تشهد الخليقة لها مثيلا فتكالب عليهم الشرق والغرب ليحولوا دون إقامة الخلافة المرتقبة التي تؤوي اليتيم وتحض على طعام المسكين وتأمر بالمعروف وتنهى عن المنكر وتقيم للعدالة صرح المجد بعزة الإسلام .فأكثر اليهود والصليبيون والفرس الصفوييون وأعوانهم من جنود حكام المنطقة القتل في المسلمين وهدم بيوتهم وتفجير مساجدهم وذبح أطفالهم ونساءهم وشيوخهم ونهب ثرواتهم وقطع الطريق وحبس كافة أنواع الإمدادات الغذائية والصحية ... فدمروا أنابيب المياه والغاز وعاثوا في الأرض فسادا بكافة الوسائل ..... حتى لم يعد يدري المقتول فيما قتل ولا القاتل فيما قتل......جرائم بشعة يقوم بها اليهود والصليبيون والصفويون والخونة من أبناء العراق وجموع جنود الحكام العرب الذين أرسلوا قواتهم متحالفة مع كافة جيوش العالم في ظل تخاذل الملايين الهائلة من المسلمين عن النصرة فكان القصف يأكل الأخضر واليابس وبالرغم من هذا كله واصل المجاهدون الصادقون جهادهم مؤمنين بقوله تعالى إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد جانب من الدمار الذي لحق بالقاعدة نتيجة الانفجارات
جانب من الدمار الذي لحق بالقاعدة نتيجة الانفجارات صورة من الجو لمناطق مجروفة مجاورة للقاعدة صورة لمجسم يحمل اسم المعسكر الصقر من الداخل صورة من الارشيف قبل الانفجارت جانب اخر من الدمار الذي لحق بالقاعدة صور اخرى لجانب من القاعدة الاميركية وتظهر اثار الحرائق والانفجارات فحقق الله على ايديهم ملاحم شهدت بها العدا ................... إلى أن استشهد الشيخ المجاهد أبومصعب الزرقاوي تقبله الله ورغم ذلك واصل المجاهدون الذوذ عن حياض لا اله الا الله يصارعون الغزاة وأعوانهم إلى أن من الله عليهم بإعلان حلف المطييبين من خلال رجال لا كالرجال رجال صادقوا ماعاهدوا الله عليه بأن قدموا أرواحهم ودماءهم وأموالهم وأبناءهم وما يملكون تمهيدا لقيام دولة إسلامية تجتمع شتات الأمة وحق لهم فلله درهم قد سطر التاريخ بدماءهم الزكية كبريات ملاحم الأمة فقاموا كرة أخرى بدعوة كافة الفرق المقاتلة إلى الإجتماع والوحدة والإعتصام على أساس دستور سيادة الشرع والحكم والتحاكم لله والجهاد في سبيله إبتغاء رضوانه وإعلاء كلمته وإرساء قواعد عدالة الإسلام على أرض الإسلام . فمنهم الكثير الطيب من لبى ومنهم من أبى ومنهم تخلف ومنهم ......... . لكن عناية الله كانت رحمة بالمستضعفين فأثمرت زهرة الكرامة وريح الجنان في إعلام الأنام بميلاد دولة الإسلام دولة الموحدين دولة العراق الإسلامية وهذه الخنزيرة تعترف فتمت البيعة للشيخ المفضال والفارس المغوار رجل الإسلام أمير المؤمنين أبو عمر القرشي الحسيني البغدادي الذي قال في خطابه فإن دولة الإسلام باقيه لأنها بنيت من أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة باق ية لأن توفيق الله في هذا الجهاد أظهر من الشمس في كبد السماء باق ية لأنها لم تتلوث بكسب حرام أو منهج مشوه باق ية بصدق القادة الذين ضحوا بدمائهم وصدق الجنود الذين أقاموها بسواعدهم نحسبهم والله حسيبهم باق ية لأنها وحدة المجاهدين ومأوي المستضعفين باق ية لأن الإسلام بدأ يعلو ويرتفع وبدأت السحابة تنقشع وبدأ الكفر يندحر وينفضح باق ية لأنها دعوة المظلوم ودمعة الثكالى وصرخة الأساري وأمل اليتامي باق ية لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوي وبدعة خوان جبان بدأ يلمز ويطعن فيهافتيقنا بصدق الهدف وصحةالطريق باق ية لأنا علي يقين أن الله لن يكسر قلوب الموحدين المستضعفين ولن يشمت فينا القوم الظالمين باق ية لأن الله تعالي وعد في محكم تنزيله فقال وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون والله غالب علي أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون أخوكم أبو عمر القرشي الحسيني البغدادي وتابع المجاهدون جهادهم مستعينين بالله وحده يضربون أطراف العدو عسكريا
واقتصاديا وباعتراف العدو وإعلامه اليهودي وإعلاميا وتوالت الأحداث والجهاد يقطع دابر الخونة عملاء أمريكا
حتى وفق الله الحكم العدل أمير المؤمنين إلى إعلان تشكيل وزارة الدولة لحفظ الحقوق ورد المظالم والدفاع عن المسلمين المستضعفين والجهاد المستمر لفك أسر المسجونين وطرد الغزاة المحتلين وقمع العدو الصائل وردع المجرمين اضغط على الصورة فجاء إعلان وزير الحرب أبي حمزة المهاجر لكافة المسلمين بالعالم حيث قال إلى أهل الكفاءات المتميزة ، والخبرات العالية ، من علماء الكيمياء والفيزياء ، والإدارة والأليكترونيات ، والإعلام ،وكافة التخصصات العميقة .. وخاصة علماء الذرة ، وهندسة المتفجرات. نقول نحن في حاجة ماسة إليكم .. فساحة الجهاد تلبي طموحكم العلمي ، فمعسكرات الأمريكان بإتساع رقعتها خير حقل تجارب لقنابلكم غير التقليدية ، من الجرثومية والقذرة كما يسمونها . ويسرني في ختام كلمتي .. أن أعلن .. عن بدء حملة عسكرية كبرى بإسم الفتح المبين نستأصل بها شعفة الكافرين والمرتدين ونأتي على بقية حصون المنافقين ومن الله العون .. إنه هو العزيز الحكيم والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون خادم المجاهدين أبو حمزة المهاجر وعليه فقد تنبه العدو اليهودي أخيرا إلى مدى أهمية دولة الإسلام في نفوس وحياة المسلمين الذين بدؤوا مرحلة الرقي إلى الوعي بأهداف المسيرة الجهادية التي زرع بذورها الليوث الأوائل بخرسان والقوقاز ..... وأظهر أوراقها الزاهرة قادة المجاهدين وجموع الإعلاميين الصادقين الذين ضحوا بالغالي والنفيس من أجل مؤازرة أحفاد رجال اليرموك ومؤتة في ملحمة ريحها مسك وأرضها دماء وأشلاء فما كان من العدو اليهوصليبي إلا أن شد الخناق في حصار ضارب على أرض الرافدين ثم على المهاجرين والأنصار بامتداد حدود سايكس بيكو .... ثم كلف أجهزة الكفر من المخابرات الدولية أن كل يحرس موقعه ويؤمن حدوده للحيلولة دون وصول المدد الإيماني لساحات العزة والإباء . ولكن .... لحظة ..... قال تعالى قال القرطبي في تفسيره وهذه الصفة من صفة الذين استجابوا لله والرسول والناس الأول هم قوم فيما ذكر لنا كان أبو سفيان سألهم أن يثبطوا رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه الذين خرجوا في طلبه بعد منصرفه عن أحد إلى حمراء الأسد . والناس الثاني هم أبو سفيان وأصحابه من قريش الذين كانوا معه بأحد يعني بقوله قد جمعوا لكم قد جمعوا الرجال للقائكم والكرة إليكم لحربكم فاخشوهم يقول فاحذروهم واتقوا لقاءهم فإنه لا طاقة لكم بهم . فزادهم إيمانا يقول فزادهم ذلك من تخويف من خوفهم أمر أبي سفيان وأصحابه من المشركين يقينا إلى يقينهم وتصديقا لله ولوعده ووعد رسوله إلى تصديقهم ولم يثنهم ذلك عن وجههم الذي أمرهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بالسير فيه ولكن ساروا حتى بلغوا رضوان الله منه وقالوا ثقة بالله وتوكلا عليه إذ خوفهم من خوفهم أبا سفيان وأصحابه من المشركين حسبنا الله ونعم الوكيل . فانطلاقا من هذا الأساس القويم ما علينا إلا أن نبسط أنظارنا إلى هذه الخريطة الوضعية حتى نتمكن من تحديد طريقة النفور إلى دولة العراق الإسلامية التي قد هيئت بفضل الله تعالى مجالات وآفاق عدة لكافة أهل التخصصات وعلى سبيل المثال لا الحصر وزارة الإعلام مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي تضم كتائب الإعلام السمعي والمرئي والكتابي وذلك لكل من يجيد القراءة والكتابة وفنون الحاسب الآلي أو التصوير أو تصليح الآلات الإلكترونية ........ . وزارة الحرب كتائب جنود دولة العراق الإسلامية تضم القيادات التخطيطية ومقاتلي الهجوم والدفاع والفيالق الخاصة والإستخبارت والدعم اللوجيستي وكتائب الإستشهاديين والسائقين وحراس الليل وحراس النهار والعلماء وطلبة العلم والمهندسين والخبراء والفنيين والتقنيين والأطباء والصيادلة والصناع والحرفيين مع اليد العاملة المسئولة عن الحمل والنقل والتعبئة وغير ذلك كثير...................... حتى بالنسبة للذين لا يجيدون أي صناعة يعاد دمجهم وتأهيلهم للمهام المقررة . كما أن كافة المهاجرين يحصلون فور وصولهم على الجنسية الدائمة مع مراكز إيواء لهم مثلهم مثل باقي جنود الدولة في الحقوق والواجبات الشرعية كما أمر الله ورسوله وشعارهم مع دولة الإسلام يدا بيد نحو خلافة إسلامية راشدة فيا أهل الإسلام ويا عباد الرحمن اعلموا أنه لو اجتمع الإنس والجن على أن يغلقوا كل ثغرة درب إلى عراق الخلافة ما استطاعوا إلى ذلك سبيلا . لأن الله تعالى قد وعدنا النصر حيث قال فالنفير النفير أمة الإسلام إلى دولة الإسلام دولة الموحدين دولة العراق الإسلامية إنها نواة الخلافة الراشدة وهي الطريق الأخير لفتح بيت المقدس ودك حصون الروم واعلموا أنه كلما زاد عدد العدى وتضخمت عدته إلا وازداد المؤمنون إيمانا بصدق ما أخبرنا به رسولنا محمد صلوات ربي وسلامه عليه حين قال قال صلى الله عليه و سلم يوشك أن تداعى عليكم الأمم من كل أفق كما تداعى الأكلة إلى قصعتها قيل يا رسول الله فمن قلة يومئذ؟ قال لا و لكنكم غثاء كغثاء السيل يجعل الوهن في قلوبكم و ينزع الرعب من قلوب عدوكم لحبكم الدنيا و كراهيتكم الموت الكفار شنوا حربهم العراق أفغانستان فلسطين الشيشان الصومال البوسنة الهرسك ألبانيا تركستان كوسوفا الهند أندنوسيا كشمير فمن للمسلمين ؟ قال صلى الله عليه و سلم لأن تهدم الكعبة حجرا حجرا أهون عند الله من أن يراق دم امريء مسلم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا قال صلى الله عليه و سلم لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون في سبيل الله لا يضرهم من خذلهم و لا من خالفهم حتى يقاتل آخرهم الدجال فلا تكن أيها المسلم ممن خذل هذه العصابة أو خالفها فانفر بمالك ونفسك وولدك لا تصبح عليك شمس الغد إلا وأنت على مشارف أرض الخلافة . احتياجاتك شيئين فقط NUM NUM NUM دولار مصاريفك لغاية دخول أرض الخلافة ثانيا سلاحك وعدته كن جاهز للقنص والفرار إذا قدر الله أن أحد الطواغيت استوقفك لا تتردد في قتله سفرك عبارة عن تهريب لا يتطلب منك غير دراسة الخارطة وجمع أخبار الطرق من خلال الشارع العام وليس من الإنترنت . ومن كان لديه أقارب أو معارف على مشارف أرض الخلافة فليجمع من خلالهم أخبار وأحوال الطرق والله الموفق . وبالأخير أنصح نفسي وإياك أيها القاريء قال رسول الله صلى الله عليه وسلم عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم حدثنا محمد بن عبد الله بن بزيع حدثنا معتمر بن سليمان حدثني مرزوق أبو بكر عن قتادة عن أنس بن مالك قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يعني يقول الله المجاهد في سبيلي هو علي ضمان إن قبضته أورثته الجنة وإن رجعته رجعته بأجر أو غنيمة حديث صحيح حدثنا أحمد بن محمد حدثنا عبد الله بن المبارك حدثنا حيوة بن شريح قال أخبرني أبو هانئ الخولاني أن عمرو بن مالك الجنبي أخبره أنه سمع فضالة بن عبيد يحدث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال كل ميت يختم على عمله إلا الذي مات مرابطا في سبيل الله فإنه ينمى له عمله إلى يوم القيامة ويأمن فتنة القبر لا تنسوا أخاكم المسكين الدعاء لي يرزقني الله خالق الخلق رافع السموات بلاعمد الشهادة في سبيله بعملية مثخنة في أعداءه شافية قلوب عابده المؤمنين رافعة راية دولة لا إله إلا الله جزا الله خير الجزاء كل من يساهم لإعادة رفعها ونشرها لتحميل المشاركة كاملة بصورها ومنسقة ملف وورد يتبع
جزاك الله خيرا يا حبيب وحفظ الله دولة الاسلام وقادتها وجندها ونصرهم على كل صليبى أو رافضى أو خوان كفور
جزاك الله خيرا
فقط جزاك الله خيرا،والله أنكم قوم لا تحسنون الثناء. يا فتى الأندلس والله والله أني أحبك في الله.
الله اكبر والعزة لله رزقك الله الدرجات العلى من الجنة اخي فتى الاندلس سدد الله الخطى، وبارك في الجهود، اللهم انصر دولة الاسلام يارب.
