السلام عليكم أنهت الحكومة الفلسطينية الرشيدة حملتها على المجرمين المتسلفين من أل دغمش حيث قامت بقتل عدد من المطلوبين لديها وعلى رأسهم المجرم القاتل جميل دغمش الذي قتل يوم أمس الاثنين أحد رجال الشرطة رحمة الله،،،وبذلك تكون الحكومة نفذت وعدها ووعيدها بإنة لا أحد مهما كانت مكانتة سيكون فوق القانون. خاصة أن هذة العائلة هي شبية بعائلة حلس من حيث الجرائم والبلجطة على المواطنين وفيما يبدو وجدت هذة العائلة أن من خلال فكر القاعدة ممكن أن تجعل بلطجتها وجرائمها على الطريقة الاسلامية في قتل ذاك وأختطاف أخر وتفجير قهوة وأحراق مطعم. جيش الإسلام توضيح وإعلام لأمة الإسلام جيش الإسلام توضيح وإعلام لأمة الإسلام بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وبعد توضيح وإعلام لأمة الإسلام قال تعالى وما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد ، وها قد جاءت النقمة للمؤمنين في جيش الإسلام، وإن كنا منذ زمن نحذر من نهر بارد في غزة يتمثل في معاداة حقيقية من حماس لكل من لا يركب مركب الإخوان المسلمون تنظميا ومنهجيا . فقد جاء اليوم الذي جهدنا في تأجيله منذ ألن جنستون مرورا بأبي هريرة وكثير من الأمور الأخرى متجنبين دماء كثير من المسلمين والتي لا تلقي حماس لها بالا . ولكن حقد القوم على الإسلام السوي وأهله أجج فيهم نار الحرب ، ودفعهم خدمة لأسيادهم لمحاربة كل ما يمت للمنهج السلفي بصلة ، فيا أمة الإسلام توضيحا للحدث وتبيينا للموقف نقول أولا لقد قامت حركة حماس ضمن خطة ممنهجة بمحاولة اختطاف المجاهد جميل دغمش من مكان عمله منذ حوالي أربعة أشهر وقد فشلوا في ذلك فيسر الله له الدفاع عن نفسه فاعتبر الأمر جريمة قضائية ومع أن الأمر قد تم حله مع الكتائب ولكن من الصعب للحقارة أن تفارق أهلها، فحاولوا مرة أخرى اختطافه في اشتباك مسلح بين المباحث والشرطة فقتل أحدهم فأتخذ الأمر ذريعة في حرب جيش الإسلام فقد كان الأمر دبر بليل فبعد وقت قليل جدا من الحادث تمركز الآلاف في منطقة الصبرة ومحاصرتها من جميع الاتجاهات يمنع دخول أحد أو خروج أحد منها . ثانيا الحرب على جيش الإسلام ليس وليدة اللحظة وليست هي المرة الأخيرة بل هي ممتدة منذ دخولهم في حكم الكفار وتوطئهم مع عباس ودحلان للقضاء على المنهج السلفي في غزة والأمر أصبح عيانا للجميع في حرب حماس لكل من خالف منهجها ولم يوافقها آرائها وإن الظلم هذا ليس واقعا على جيش الإسلام فحسب وإن كان هو من ينال النصيب الأكبر منه بل ينال بعض الأفراد الذين تبرؤوا منهم وبعض الأفراد من الجماعات السلفية الأخرى بل وبعض فصائل المقاومة الأخرى . . ثالثا الكل مستفيد من قتال حماس لجيش الإسلام من أمريكا مرورا بإسرائيل بالتعاون المباشر وغير المباشر مع المتساقطين في أوحال الخيانة ناهيك عن الاستفادة المباشرة لإيران لأن حجر العثرة في طريق نشر التشيع في غزة هو جيش الإسلام . رابعا دعاية المنفلتين لم تعد تلق رواجا لثبوت تواطؤهم مع الحكومة في عمليات الابتزاز التي مورست ضدهم في مراكز التحقيق للاستفادة منهم في التجسس على جيش الإسلام وعندنا وعند الجميع ما يثبت ذلك. خامسا التواطؤ المباشر هذه المرة من الفصائل والحركات المدعومة بدعم مباشر من حكومة حماس ساهمت بشكل فعال وحيوي في حرب جيش الإسلام وقد انتقلت هذه الحركات في هذه الحرب هذه المرة من مرحلة التجسس والعمل لحماس إلى مرحلة القتال الفعلي وتسهيل كثير من الأمور لها في قتالها لجيش الإسلام من تسهيل لتمركزهم في أبراج لهم السيطرة عليها والدعم القتالي وغيره من أنواع الدعم من معلومات وغيره وأيضا تواطىء بعض آل دغمش من هذه التنظيمات مع حماس من أجل تصفية حسابات شخصية . خامسا حددت الحرب الأخيرة معالم العداء ضد المنهج السلفي واشتراك جميع الأذرع العاملة في حماس بما فيها كتائب القسام حيث كانت كتائب القسام هي الزراع الضارب لحماس في هذه الحرب مع وصف حماس بأن الأمر أمني حكومي مفترض أن تتولي الشرطة المسؤولية عنه وليس كتائب القسام فبأي شيء أقحمت كتائب القسام نفسها في هكذا معركة . سادسا تجرد القوم من أخلاق الحرب بداية من ترويع الأطفال وإصابتهم ومرورا بإهانة النساء والتفحش معهن بالقول وإصابتهن ونهاية بإعدام المجاهدين عمدا. سابعا لسنا في موضع الهجوم ولكن نتضرع إلى الله جل في علاه أن ينصر المظلوم وندعوا الله لهداية الأمة لتحسم أمرها بشأن الجرائم التي ارتكبتها وما زالت ترتكبها حماس. ثامنا أن تصريحات حماس أن من قتلتهم هم الخاطفين للصحفي ألن جونستن يوضح بجلاء أن هذه الحرب تستهدف جيش الإسلام بعينه مع أن الصحفي سلم بدون أي مقابل من أجل الحفاظ على دماء المسلمين فما يتردد من أن الحرب تستهدف خارجين عن القانون الوضعي من آل دغمش هي كذبة محضة فآل دغمش لم يخطفوا الصحفي يوما وحماس تعلم ذلك . تاسعا إن على علماء الأمة أن ينظروا جيدا للأمر في غزة وما آلت إليه حماس بداية من تنكرها لشريعة الرحمن ونهاية بتقتيل للمسلمين من أجل فرض قوانين كفرية عليهم بالإكراه وأن القتل عندها ليس تأويلا بل تعمدا والمطلوب من العلماء أن يلتفوا حول الأمة في مصابها وأن يقولوا كلمة الحق فلا يمكن أبدا بأي حال من الأحوال أن يباد جيل بأكمله بحجة التأويل الفاسد فدماء المسلمين ليست رخيصة لهذا الحد . عاشرا لا شك أن الأبطال من جيش الإسلام سطروا ملحمة بطولية في حرب دبر لها بليل تمثل في حصار حماس للمنطقة في اللحظات الأولي من الحادث ومع قلة عدد الإخوة فقد أبلوا بلاء حسنا وإننا نحسبهم والله حسيبهم بأنهم شهداء نسأل الله تعالى أن يتقبلهم في الشهداء وهؤلاء الشهداء هم الشهيد أبو الزبير الملقب بالصائب الشهيد أبو القعقاع . الشهيد أبو أكرم . الشهيد أبو معين . الشهيد أبو الفاروق . الشهيد أبو زكي . وأخيرا نقول ما قاله الله تعالي وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين القسم الإعلامي جيش الإسلام الثلاثاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلاميةالعالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين
اقتباس عدد من المطلوبين لديها وعلى رأسهم المجرم القاتل جميل دغمش مجرم يا حراس القانون الوضعي لانه مطلوب مند اسر ال جونستون لعنة الله على حراس القانون الوضعي
اقتباس وعدها ووعيدها بإنة لا أحد مهما كانت مكانتة سيكون فوق القانون. وصدق من قال انكم حراس قانون اوسلو
الله المستعان اللهم انتقم من عباد الديموقراطية اتباع الحكومة الوضعية اللهم انصر الموحدين و ثبتهم انك ولي ذلك وقادر عليه
اقتباس الله المستعان اللهم انتقم من عباد الديموقراطية اتباع الحكومة الوضعية اللهم انصر الموحدين و ثبتهم انك ولي ذلك وقادر عليه المراجل تظهر في الميدان مع العدو مش على صفحات النت كه كه كه
اقتباس مجرم يا حراس القانون الوضعي لانه مطلوب مند اسر ال جونستون لعنة الله على حراس القانون الوضعي قانون وضعي والا هندي على هيك ليش اليهود وامريكا والعرب محاصرين حماس يا فهلوي
اقتباس قانون وضعي والا هندي على هيك ليش اليهود وامريكا والعرب محاصرين حماس يا فهلوي وليش امريكا حاصرت العراق لثلاثة عشر عام ليبيا ل NUM NUM عام ووو...
ليبيا وسلمت الدفاتر زمااااااااااان وحماس الحمد لله ما عندها نفط زي نفط العراق ؟ يبقى ليش غزة محاصرة أو حماس بالاحرى عالعمموم الي بيهمني الميدان هو الي بيظهر الرجال من الرجرج
أخي الكريم عبد الله، دعك منه فهو كما وصفهم الأخ المهند ... خلينا نذكر الله أفضل لنا.
بارك الله فيك اخي عبدالله هذا حال كل من يعادي رجال حماس النشامى
حماس بإذن الله نور لمن أهتدى ونار لمن أعتدى الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى وما هكذا يكون النصح
السلام عليكم في حقيقة الأمر لا توجد معلومات دقيقة يمكن البناء عليها ، لكن حماس و الله أعلم تتبع سياسة أنا أو لا احد في برج غزة حماس هذه يكفيها عارا بأن وضع قادتها اكليل من الزهور على قبر عمدة الصفويين الخميني و يكفيها عارا أن يتسول قادتها في بلاط الخامينائي و تبادل القبلات المزيفة في حين كانت ميليشياتهم تنكل باخوتنا الفلسطينيين في العراق بحجة أنهم كانوا يناصرون النظام العراقي بحجج واهية هل اصبح الدم فلسطسني ملون واحد نحرص عليه و الباقي عليه أن يواجه مصيره بيده عار عليكم أن تصبحوا ورقة في يد قصر النفاق و حسينيات الدجالين يتلاعبون بكم كيف ما شاؤوا هذا هو عيب حماس و عباءة العار التي ارتضتها لنفسها يا نبهاني ابحث عن قبر مؤسس حزبك التشرير و اسجد له فانكم عباد القبور لن نقف باقية جماعة جيش الاسلام على قلوبكم قاعدة
يااااااااااااااااااااالله حتى حماس مسلمت منكم اقول عليكم ماتستحقون من الله يا مولعين الفتن وانتم اتعرفون انفسكم فكفاكم مفعلتموه في المجاهدين في العراق اسئل الله ان يهديكم قبل ان تلقو هلاككم
و يكفيك و أمثالك من أصحاب الألسنة الطويلة و الأيدي القصيرة و البطون المتخمة أن جعلتم شعب فلسطين و على رأسها حماس يلجؤون و لا أقول يتسولون، حاشاهم فهم الأعلون و لكن لا تعلمون إلى أموال إيران و عروضها السخية لينفسوا عن شعبهم المستضعف في غزة المحاصرة من العالم أجمع و على رأسهم لورنس عمان و فرعون القاهرة. تأتون أنتم بلا استحياء لتنصبوا أنفسكم قضاة و مفتين لتحكموا على قوم ما بقي لهم إلا الله الرزاق الكريم، ويحكم سيحاجونكم و يحاججكم الإسلام يوم القيامة ماذا فعلتم للإسلام و المسلمين، عند إذ قولوا كنا منتقدين، لكن النقد البناء قال عليه الصلاة والسلام لا تزال طائفة من امتي على الحق ظاهرين لعدوهم قاهرين لا يضرهم من خذلهم وهم في رباط الى يوم الدين ،قالوا اين هم يا رسول الله ، قال في بيت المقدس واكناف بيت المقدس.
يا دجلة الطائفة ظاهرين على الحق وهو كتاب الله اين حماس من الجملة انها السلفية والله انها هي ورب الكعبة اين شرح الحديث يا من يدافع عن من يداهن الصهيوني ويقتل المسلم الدم الفتحاوي حرام ولكن حمزة لا بواكي له لايسمح بتمجيد حزب البعث في منتديات البراق الإسلامية
يا اخوان هذا نقاش و ليس طاولة قمار و العياذ بالله ان اختلفنا نسب بعضنا البعض و ان لم نبدي ملاحظات و انتقادات فما فائدة النقاش اذا ...حيث يصبح بلا لون و لا طعم حماس هذه و هنا الحديث على الرؤوس التي تسير دفة الحكم و القاطرة الامامية أما المقاومين الذين يواجهون الاحتلال الصهيوني فبارك الله فيهم ،علينا أن نفرق ،الحديث دائما عن السياسات المتبعة و عندما نقول أن حماس أصبحت ورقة في جيب ملالي ايران المشعودين فهذا ليس من عندنا بل باعتراف الملالي أنفسهم بالله على من يدافع على علاقة حماس بملالي ايران ماذا قدمت لكم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ مقابل ما تقدموه لها من ولاء وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون من الذي يحاصر غزة حماس أم إسرائيل ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM قانون وضعي والا هندي على هيك ليش اليهود وامريكا والعرب محاصرين حماس يا فهلوي لانها ورقة بيد ايران وتمثل النفوذ الايرانى ونشر المذهب الشيعى فى المنطقة لذلك تحاصرها مصر قبل اسرائيل ولان جيش الاسلام كشف النفوذ الايرانى وانتشار المذهب الشيعى فى عزة وتصدى لة اعلنت علية الحرب
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز ولان جيش الاسلام كشف النفوذ الايرانى وانتشار المذهب الشيعى فى عزة وتصدى لة اعلنت علية الحرب صدقت بارك الله فيك
بارك الله في حماس وقادتها
لا فرق بين فتح وجيش الاصنام حركة فتح أدانت المجزرة التي ارتكبتها ميليشيات حماس الانقلابية بحق عائلة دغمش في حي الصبرة رام الله الكوفية نيوز ادانت حركة فتح المجزرة التي ارتكبتها ميليشيات حماس الانقلابية بحق عائلة دغمش في حي الصبرة وسط مدينة غزة . وقالت الحركة في بيانها هذا العيب والخزي الذي تمارسه حماس في رمضان المبارك، دليل قاطع آخر علي أن حركة حماس الانقلابية تجردت من كل القيم الدينية والآدمية، ورفضت أي مبر لتشريع القتل المنظم كما تفعل ميليشيات حماس خارج اطار القانون. واعتبرت أن حماس وهي تستخدم الاسلحة المتوسطه من هاون وقذائف آر بي جي وصواريخ محلية، في وجه المواطنين، تثبت من مدى تهاونها في حرمة الدم الفلسطيني الذي استباحته منذ زمن بعيد وتوغل فيه يوميا ما بعد مشاركتها في السلطة عبر ميليشياتها العسكرية التي تحولت لعصابات وقطاع طرق. واضافت الحركة في بيانها أن كل القوى والفصائل ومنظمات المجتمع المدني، الحقوقية وغير الحقوقية، مطالبة بأن ترفع صوتها في وجه هذا الطاغوت المستبد في قطاع غزة، لثنيها عن هذه الجرائم الرافضة للحوار والتوافق والوحدة.
بارك الله بهذه السواعد القساميه
حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس لانها ورقة بيد ايران وتمثل النفوذ الايرانى ونشر المذهب الشيعى فى المنطقة لذلك تحاصرها مصر قبل اسرائيل ولان جيش الاسلام كشف النفوذ الايرانى وانتشار المذهب الشيعى فى عزة وتصدى لة اعلنت علية الحرب لكلام هو مدعاة للخسرية وأعلم ماذا يدرس طلاب الجامعة الاسلامية بغزة وهي جامعة ومعقل حماس عن الشيعة ؟؟ بعدين أنطق يا جاهل
حسبنا الله ونعم الوكيل على كل مفتن في امتنا تلك السواعد السمراء لا تخيب ابدا بإذن الله
صبرا ياابطال جيش الاسلام صبرا وان غدا لناظره قريب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن نينوى صبرا ياابطال جيش الاسلام صبرا وان غدا لناظره قريب قائمة الضحايا الذين سقطوا على ايدي جماعة دغمش ابناء عائلة الديري بمن فيهم مختار ال الديري و هم قتلوا قبل الحسم الشيخ حسن الديري NUM NUM عاما ونجله أحمد الديري NUM NUM عاما ، وصهره محمد الديري NUM NUM عاما . مجاهد من ال نصار مواطن من ال الجرجاوي مجاهد من ال الاي غير متاكد ان اصيب ام قتل المجاهد محمد ابوكرش مواطن من ال ابوشرخ اضافة الى خطف الشيخ ابو علاء الشريف اكثر من مرة و في احد المرات تم خطف ابنته معه اطلاق النار على بيت د.الزهار بعد الحسم شرطي من ال بصل اضافة الى احمد الترك خزيق الناجي ال دغمش منقسمين الى عدة اقسام اهم هذه الاقسام يضم الزعران و جيش الاسلام و الفتحاوية وهم من يقف خلف كل عمليات القتل و الزعرنة و النهب و العربدة قسم اخر و يضم المثقفين و ابناء حماس و الالويةومن يبحث عن لقمة عيشة بطريقة شريفة و من بينهم من يملك محلات اطارات السيارات في قطاع غزة وهؤلاء لا مشاكل معهم و لا عليهم . بالمناسبة عائلة دغمش فقدت ايضا كثير من شبابها نتجية تصفيات داخلية و ثار و مشاكل مع عائلات حيث ان عائلة الكفارنة قتل NUM من عائلة دغمش
قل لي أنت يا من تسمي نفسك لا عز ألا بالجهاد من الذي ألذي اسس جيش الأسلام من الذي يدعمه من الذي سانده من الذي قتل أولاد بعلوشة ؟؟؟ أنت فتجت علي نفسك بوابة جهنم تنظيم القاعدة بريئة منك هل تنظيم القاعدة يلم مدخنين هلي يلم لوطين هل يلم أناس عليه نقاط هل يلم اناس بلطجية فلتسمع أذا لم تتراجع عن كذبك وتأجيجك فخينها سافتح لك اوراق كثيرة ليست من صالح جيش الأسلام أنت ذكرت عدة أشخاص وجعلتهم شهداء هم الأن في دار الأخرة قل لي هل كلهم قتلو ظلم ليس عليهم قتل بدم بارد القاتل يقتل ولو بعد حين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني لا فرق بين فتح وجيش الاسلام . هؤلاء علمانيين وهؤلاء سلفيين ومعروف أن السلفيين متشددين فكيف توالي العلمانيين وهي تكفرهم في نفس الوقت .. ولا يوجد دليل على كلامك لو قلت لا فرق بين حماس وحزب الله لقلت صدقت فجميعهم على هدف واحد ومنهج واحد ويتبادلون التهاني والتعازي وكأنهم حزب واحد .. وتوجد عشرات الادله على كلامي
حمله امنيه على المسلمين بعد بعض الاستفسارات من اخوة في غزة علمت أن جميل دغمش متهم بقتل أحمد الترك وهو أحد خبراء المتفجرات في كتائب القسام وعندما هموا باعتقاله قتل اثنين من الشرطة واصاب ثالث. بالنسبة لجيش الاسلام فهو تنظيم ليس له وجود حقيقي عل الأرض إلا من خلال البيانات والمنتديات هي من جعل منه أسطورة ولاحظوا أنه لا يحظى بتأييد أو بيعة من قيادة القاعة لأنهم يعرفون من القائمين على هذا التنظيم ومن أسسه وأهدافه. بالنسبة لفضح الشيعة في غزة ثقوا تماما أنه لا وجود إطلاقا لأي مذهب شيعي في غزة وإن وجد سيأدوه قبل أن يولد ولا توجد أي دولة تقدم دعم لحماس عربية أو إسلامية سوى إيران ولكن هذا لا يعني تبني منهجها السقيم.
اقتباس هؤلاء علمانيين وهؤلاء سلفيين ومعروف أن السلفيين متشددين فكيف توالي العلمانيين وهي تكفرهم في نفس الوقت .. ولا يوجد دليل على كلامك سلفييييين عشان هيك بياخذوا الراتب من رام الله وأغلبهم مفرغ في أجهزة الوقائي وحرس الرئيس الي ما بيعرف بيقول بصل
ليسوا سلفيين ولا يتبعون إلا أهوائهم .... تستروا بالسلف لحماية انفسهم والي ما بيعرف يسأل عن تاريخهم السلفي يخشى الله في قوله وفعله اما هؤلاء فلا يخشون الله أبدا جميل دغمش مطلوب في أكثر من قضية ومن ضمن هذه القضايا قضية قتل الظابط أحمد موسى الترك وبناء عليها ظل مختفي عن الأنظار لفترة طويلة إلا أن شاهده بعض الشرطة في ذلك اليوم فحالوا اعتقاله فأطلق عليهم النار ولم يكن وحده بل كان معه أعوان أعتقد أنهم قتلوا في العملية
انها حركة حماس الحركة الإسلامية رغم انف الحاقدين الله أكبر ولله الحمد معا وسويا لتطهير غزة من العملاء و المرتزقة أمثال حلس و فتح و دغمش
