بسم الله الرحمن الرحيم بشرى لأمة الإسلام بالإعلان عن ولادة ولاية شبيلى الإسلامية الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د و على آله وصحبه أجمعين أما بعد بعد الانتصارات الباهرة التي حققها المجاهدون في الصومال بالتوسع في مزيد من الأراضي التي كانت تحت سيطرة الأعداء من الصليبين و أعوانهم المرتدين، بات لزاما على إخوانكم بناء الإدارات المدنية للقيام بمهام الدولة الإسلامية. فكان من هذه الأقاليم إقليم شبيلى السفلى الذي فتحه المجاهدون بدعوة من سكان هذا الأقليم الذين تعرضوا للأذية و الاضطهاد من قبل عصابات إجرامية قبلية مرتبطة بحكومة الردة الذين كانوا يفرضون الضرائب على المنازل السكنية ناهيك عن المحال التجارية ، فكانت تلبية المجاهدين لمطالب أهلهم سريعة و تم حشد كتائب من جند الرحمن لردع المفسدين عن الإفساد في الأرض و الوقوف يدا واحدة مع المظلومين، فكان النصر و التمكين حليف المجاهدين ولله الحمد. و بما أن فكرة إنشاء الولايات الإسلامية أصبحت فاتحة خير للعباد و البلاد، و نجحت تلك الولايات أخيرا و في وقت وجيز جدا في تطبيق الشريعة الإسلامية على كافة مناحي الحياة و استتباب الأمن، و إقامة الحدود و رد المظالم، قررت القيادة العامة لحركة الشباب المجاهدين بعد استشارة أهل الحل و العقد في المنطقة بإعلان ولاية إسلامية لهذه المنطقة ، و في يوم السبت NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم الإعلان في جو مهيب شارك فيه عدد هائل من أعيان المنطقة و رؤساء العشائر و كافة شرائح الشعب المختلفة، و كان الشيخ مختار روبو أبو منصور الناطق باسم حركة الشباب المجاهدين من أعلن عن ولادة ولاية شبيلى الإسلامية و تعيين الولاة على النحو التالي NUM الشيخ عبد الرحمن سيرة ... والي ولاية شبيلي الإسلامية. NUM الشيخ سلطان محمد آل محمد ... مسؤول قسم الدعوة و التعليم. NUM الشيخ حسن عبد الرحمن ... مسؤول الأمن و الحسبة. NUM القاضي عبد الله أحمد محمد... مسؤول القضاة. NUM الشيخ إبراهيم المقدسي مسؤول مكتب المالية و التنمية. و كان للوالي الشيخ عبد الرحمن سيرة كلمة قصيرة أوضح فيها أن عصر التفاخر بالآباء و القبيلة قد ولى إلى غير رجعة، وأن المجاهدين لا يزاحمون أهالي المنطقة في دنياهم إلا أنهم يسعون إلى تطبيق شرع الله و تنفيذ أحكامه، و بايع وجهاء المنطقة الوالي على مناصرته في الحق و طاعته ما أطاع الله فيهم، فإن عصى الله فلا طاعة له فيهم. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لح ر ك ة الش ب اب الم ج اهد ين جيش الع س ر ة ف ي الص وم ال الأحد NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية ر صد لأخب ار الم ج اهد ين و ت حر يض للم ؤم نينالمصدر الشبكة الصومالية للمعلومات في NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد أن سيطرت حركة الشباب المجاهدين على كثير من الأقاليم الصومالية واستولت على جبهات واسعة في معظم المناطق الجنوبية من الصومال أعلنت الأحد عن ولادة ولاية شبيلي الإسلامية . وقالت الحركة في بيان صدر منها اليوم إلى أن القيادة العامة قد قررت بعد استشارة أهل الحل و العقد في المنطقة بإعلان ولاية إسلامية لهذه المنطقة. و في يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم الإعلان في جو مهيب شارك فيه عدد هائل من أعيان المنطقة و رؤساء العشائر و كافة شرائح الشعب المختلفة عن ولادة ولاية إسلامية جديدة على حسب البيان . وأعلن الشيخ مختار روبو أبو منصور الناطق باسم حركة الشباب المجاهدين عن ولادة ولاية شبيلى الإسلامية و تعيين الولاة على النحو التالي NUM الشيخ عبد الرحمن سيرة ... والي ولاية شبيلي الإسلامية. NUM الشيخ سلطان محمد آل محمد ... مسؤول قسم الدعوة و التعليم. NUM الشيخ حسن عبد الرحمن ... مسؤول الأمن و الحسبة. NUM القاضي عبد الله أحمد محمد... مسؤول القضاة. NUM الشيخ إبراهيم المقدسي مسؤول مكتب المالية و التنمية وألقى الوالي الجديد الشيخ عبدالرحمن سيرة كلمة قصيرة أوضح فيها أن عصر التفاخر بالآباء و القبيلة قد ولى إلى غير رجعة مشيرا إلى أن المجاهدين في حركة الشباب الإسلامين لا يزاحمون أهالي المنطقة في دنياهم إلا أنهم يسعون إلى تطبيق شرع الله و تنفيذ أحكامه. هذا وقد بايع وجهاء المنطقة الوالي الجديد على مناصرته في الحق و طاعته ما أطاع الله فيهم، فإن عصى الله فلا طاعة له فيهم على حسب نفس المصدر. يذكر أن حركة الشباب الصومالية قد أصبحت أقوى فصيل صومالي مسلح منذ القضاء على المحاكم الإسلامية. ويقدر عدد عناصر الحركة بحدود NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM مقاتل. وتذكر التقارير الغربية أن قادة الحركة قد تلقوا تدريبهم على أيدي تنظيم القاعدة في أفغانستان. وتوصف عمليات الحركة العسكرية بأنها تعتمد الطريقة العراقية من تفجير عبوات مزروعة في الطرقات، وسيارات مفخخة وعمليات قصف مدفعي شملت القصر الحكومي ومقرات الجيش الإثيوبي. ويعود تأسيس حركة الشباب الصومالية إلى العام NUM NUM NUM NUM ، غير أن كثافة نشاطها وتداولها اسمها في الإعلام يعود إلى العام NUM NUM NUM NUM . الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله أكبر الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك يا رب العالمين اللهم أنصرهم نصرا مؤزرا ،يثلج قلوبنا يا أرحم الراحمين اللهم لا تبقى من الكافرين على الارض ديارا ، إنهم إن تذرهم يضلوا عبادك ولا يلدوا إلا فاجرا كفارا اللهم نصرك الذي وعدته لعبادك المجاهدين ،اللهم مكنهم من رقاب أعدائك اللهم يسر وصول السلاح إليهم اللهم ندعوك وكلنا أمل أن تجب دعوتنا أن تنصر إخواننا المجاهدين في نصرا عزيزا مؤزرا تفرح به عبادك وتغيض به أعدائك، اللهم وحد المجاهدين في سبيلك ، اللهم إجمع صفهم اللهم أزل ما بينهم من بينهم ،اللهم إجعلهم يدا واحدة في ضرب أعدائك ، اللهم وخذل كل من يتربص بالمجاهدين الدوائر ، اللهم ورحم شهداء المجاهدين وشهدائنا اللهم وبارك بعددهم وعدتهم آمين اللهم آمين والصلاة على سيدنا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين
الله أكبر ...الله أكبر ..... الله أكبر
اللهم لك الحمد و المنة الله اكبر و العزة لله و لرسوله و للمؤمنين ألا إن النصر قريب بإذن الله
الحمد لله على هذه الفتوح
بارك الله بيك اخي سياف الله اكبر الله اكبر
اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك يا رب العالمين اللهم أنصرهم نصرا مؤزرا ،يثلج قلوبنا يا أرحم الراحمين اللهم لا تبقى من الكافرين على الارض ديارا ، إنهم إن تذرهم يضلوا عبادك ولا يلدوا إلا فاجرا كفارا اللهم نصرك الذي وعدته لعبادك المجاهدين ،اللهم مكنهم من رقاب أعدائك اللهم يسر وصول السلاح إليهم
