الآن جريدة مرايا العدد ال تصدر الجريدة عن مركز مرايا للاعلام بغداد المحتلة اقرأ في هذا العدد خلايا إيرانية تقود حملة مستعرة لتخريب مناطق أهل السنة اشتباكات دامية بدرية صدرية في منطقة البياع جيش المهدي الارهابي يتلبس زي الصحوة في المناطق الشيعية حكومة المالكي تشتري البيوت المحيطة بمرقدي الإمامين بأسعار خيالية أقزام مقتده ... يقتلون في مكان .. ويسكنون في آخر عمليات تصفية رسمية وميدانية لجهاز المخابرات العراقي التشظي السني .. وخيارات لملمة الصفوف كما ويحتوي العدد على وثائق قدمها الاحتلال الاميركي للمالكي في بداية تسلمه السلطة عن جيش المهدي الارهابي ملاحظة هذه الوثائق هي منقولة عن موقع موسوعة الرشيد . . الذي يفضح جرائم الارهابيين من جيش المهدي وغيرهم من الميليشيات التابعة لإيران روابط تحميل الجريدة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . للأتصال بالجريدة على البريد الالكتروني . . والبريد الالكتروني الاخر . 