المقدمه الحمد لله الذي فتح البصائر بنور كتابه ؛ وهدى القلوب بما انزل على رسوله من رحمة ؛ والصلاة والسلام على من اخرجنا الله به من الظلمات الى النور ؛ وعلى اله واصحابه الذين كانوا مصابيح الدجى وانوار الهدى؛ وعلى من سار على نهجم واتبع سبيلهم الى يوم الدين وبعد ان تحكيم الشريعه الاسلاميه وتطبيقها في ديار الاسلام امل يبعث اصحاب الهمم العاليه الى المناداة به والسعي اليه وبذل الغالي والنفيس من اجل هذه الغايه وجعلها هي الهدف المنشود NUM ويحول دون تحقيق هذا الهدف عقبات كبار بعضها من المسلمين وبعضها من غير المسلمين NUM واحاول هنا توضيح بعض هذه العقبات لتكون مشاركه مني لتجاوز ها او بعضها على الاقل NUM وخاصة ان المسلمين اليوم اصبحوا قاب قوسين او ادنى من قيام دولة الاسلام وتطبيق شريعة الله على ارضه فاحببت ان اضع هذا الموضوع بين يدي شباب الامه لعلها تساعد على معرفة بعض العقبات وتخطيها باذن الله ونحن راينا في بداية مشروع الجهاد في العراق عندما كان الكثير من الشباب المسلم لايفقه شيء عن امور الجهاد واحكامه بسبب النظام البعثي المرتد الذي عمل جاهدا وطوال مدة حكمه على طمس معالم الصحوه الاسلاميه في العراق فراينا اخطاء كثيره واعمال ليست من الجهاد في شيء ولكن ولله الحمد والمنه كثف الاخوه في العراق جهودهم لتعليم الشباب المسلم وخاصة المجاهد منهم احكام الجهاد وغايته وكيف يكون القتال في سبيل الله وكيف يكون الهدف الاساسي منه هو تحكيم شرع الله على ارضه وبين عباده فقلة الاخطاء وتثقف الكثير من الشباب المجاهد واصبحوا على وعي كبير من مخططات العدو ومحاولاته المستمره على قطف ثمار المجاهدين ليعطيها جائزه مجانيه للمنافقين والمتخاذلين NUM فحتى لا تتكرر المشكله نفسها عند تمكين الله لدولة الاسلام NUM فمن اجل هذا بدات في هذا البحث عله ان يكون مساهمه مني وجهد المقل لتعريف مخططات العدو للقضاء على دولة الاسلام ومنع تطبيق الشريعه في ديار الاسلام NUM وحتى لايكون البحث طويل و ممل فاختصرت الكلام في المعوقات والخطوات التي اتبعها الكفار في تغير تحكيم الشريعه واستبدالها بقوانين وضعيه واكتفيت بمثل واحد لكل فقره من فقرات البحث NUM فما كان من صواب فمن الله وحده NUM وما كان من خطا فمن نفسي والشيطان والله ورسوله منه براء NUM العقبات اولا عقبة اعداء الاسلام NUM NUM يقول مناحيم بيغن رئيس اسرائيل سابقا انتم الاسرائيليون لايجب ان تشعروا بالشفقه حتى تقضوا على عدوكم لا عطف لا رثاء حتى ننتهي من ابادة ما يسمى بالحضاره الاسلاميه التي سنبني على انقاضها حضارتنا المصدر مجلة الحوادث البيروتيه عدد NUM NUM NUM NUM ايلول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعندما انهزمت تركيا في الحرب العالميه الاولى دارت مفاوضات طويله بينها وبين بريطانيا للاعتراف بتركيا فاشترطت بريطانيا في مؤتمر لوزان شروط للاعتراف بتركيا NUM NUM الغاء الخلافه الاسلاميه الغاءا تاما NUM NUM NUM طرد الخليفه خارج الحدود ومصادرة امواله NUM NUM NUM اعلان علمانية الدوله NUM وبعد تطبيق هذه الشروط انسحبت بريطانيا من تركيا وعندما احتجت المعارضه في مجلس العموم البريطاني على كرزون رئيس الوفد المفاوض لاعترافه بتركيا قال ان القضيه التركيه قد قضي عليها ولن تقوم لها قائمه لاننا قضينا على القوه المعنويه فيها وهي الخلافه الاسلاميه المصدر تاريخ الدوله العثمانيه للكاتب علي حسون NUM ثانيا عقبة الحكام وهذه النقطه لو اردنا ان نستوفيها حقها لطال بنا الكلام ولكن سوف اختصر الكلام فيها واضرب امثله على بعض الحكام وانتم تعلمون انهم جميعا سواء في حربهم على الاسلام NUM واولهم مصطفى كمال اتاتورك الذي حكم تركيا بعد سقوط الخلافه الاسلاميه فيها فطرد الخليفه وصادر امواله ونبذ الشريعه الاسلاميه والغى منصب شيخ الاسلام والغى المحاكم الشرعيه والمدارس الدينيه وحدد عدد المساجد التي يجوز الصلاة فيها وحول مسجد ايا صوفيا الى متحف ومسجد محمد الفاتح الى مستودع ومنع الاذان بالعربيه وترجم القران الى التركيه وفرض قراءة الترجمه دون الاصل العربي واجبر الاتراك على لبس القبعه الاوربيه وخلع الطربوش التركي وخلع الحجاب للنساء المصدر كتاب تاريخ الشعوب الاسلاميه للكاتب ليبوركلمان NUM وهذا الاخر رئيس تونس بورقيبه صرح في خطاب القاه في مؤتمر المدرسين والمربين لمناسبة الملتقى الدولي حول الثقافه عام NUM NUM NUM NUM وزعم في خطابه ان في القران تناقضا في بعض نصوصه كما ادعى بان محمد رجل بسيط كان يسافر كثيرا في الصحراء فيستمع الى الخرافات السائده في ذلك الوقت ونقلها الى القران مثل قصة عصا موسى واصحاب الكهف وهذا القذافي قد الف كتابه الاخضر وجعله دستور لليبا وقال جمعت فيه خير مافي القران والتوراة والانجيل وعندما انكر عليه بعض العلماء قال لو جاء بعض الناس وقال ان الكتاب الاخضر ضد الدين فسالقي به في النار واحضر مكانه الكتاب الاحمر ونطبق الماركسيه بما فيها وهذا السادات فقد تناقلت وكالات الانباء في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM اثناء تحدثه لكوادر حزبه قال انني ضد تدخل الدين في السياسه ومعروف ان هذا الشعار هو شعار كل حكام العرب منذ سقوط الدوله العثمانيه باسثناء السعوديه والسودان وماليزيا NUM وقال ايضا من يريد ان يتعبد فدور العباده امامه ومن يريد ان يمارس السياسه فالقنوات الشرعيه للاحزاب امامه ثالثا عقبة المستغربين من ابناء المسلمين لقد حاول اعداء الاسلام باسليب مختلفه منع وصول المسلمين لتطبيق الشريعه في بلادهم وسوف ابين هذه الاساليب بشيء من التوضيح اكثر ولكن الذي يهمنا هنا هو اسلوب تشويه صورة الدوله الاسلاميه وتصويرها على انها هي السبب الاساسي للتخلف فصدق كثير من ابناء المسلمين وانسلخ الكثير منهم عن دينه واخلاقه وغاصوا في اوحال الحضاره الغربيه وجاؤونا بقاذورات الغرب ظانين انهم جاؤونا بسر الحياة واكسير السعاده ومن امثلة هؤلاء جميل معلوف يقول اذا خيرت بين التعصب وبين الكفر فانني اختار لبني وطني الكفر على الايمان لان الكفر يوحد صفوف الامه وعقيدتها المصدر كتاب مؤامرة فصل الدين عن الدوله للكاتب محمد كاظم حبيب NUM وهذا الاحمق التركي من احفاد اتاتورك اسمه اغا او علي احمد يقول انا عزمنا على ان ناخذ كل ماعند الغربيين حتى الالتهابات في رئتهم والنجاسات في امعاءهم المصدر السابق NUM وطه حسين وقاسم امين والكثير الكثير منهم واليوم نراهم ازدادوا عددا ملؤو القنوات الفضائيه والمنتديات والمواقع الالكترونيه والصحف اليوميه وهم معروفون لكل متابع NUM رابعا عقبة الجمود الفكري والتعصب المذهبي عند بعض المسلمين وعلماءهم ساكتفي هنا في نقل اقول بعض العلماء في زمن التعصب المذهبي الذي مرت به امتنا وانقل كلام علماء الامه في ذمه والرد عليه وساكتفي بقول او قولين من المتعصبين وساكتفي ايضا بالرد من كلام ابن القيم رحم الله الجميع NUM قال ابو الحسن الكرخي رحمه الله رئيس الاحناف في العراق في وقته كل ايه تخالف ماعليه واصحلبه فهي اما مؤله او منسوخه وكل حديث عن النبي صلى الله عليه وسلم يخالف ماعليه هو واصحابه فهو مؤول او منسوخ سبحان الله انضر الى هذا التعصب الاعمى كيف يجعل صاحبه يرد الايه والحديث الصحيح لمجرد ان امام مذهبه لم يقل به NUM وقال ابن القيم رحمه الله عن المقلدين الذين جاؤوا بعد العصور الثلاثه الفاضله ثم خلف من بعدهم خلوف فرقوا دينهم وكانوا شيعا. كل حزب بما لديهم فرحون . وتقطعوا امرهم بينهم زبرا. وكل الى ربهم راجعون جعلوا التعصب للمذهب ديانتهمالتي بها يدينون . ورؤوس امولهم . واخرون قنعوا بالقليد المحض وقالوا انا وجدنا ءاباءنا على امة وانا على ء اثرهم مقتدون ولقد فسح هذا التعصب للمذاهب والجمود على قول امام واحد فسح المجال واسعا امام المنافقين والمتربصين باحكام الشريعه فاستغلوا هذا وقالوا بان الشريعه الاسلاميه هي تضيق على الناس امر عيشهم وتعسر عليهم امور دنياهم فبدا بعض قضاة السوء بيغير بعض القواننين بقوانين غربيه واحتجوا ان القوانين الاسلاميه غير ملائمه للواقع والذي جعل الناس يصدقون هذا الادعاء هو تعصب بعض الفقهاء في اواخر العهد العثماني وتضيقهم على الناس فاثر هذا كثيرا على تطبيق الشريعه في العالم الاسلامي NUM الخطوات التي اتبعها اعداء الاسلام في اقصاء الشريعهالاسلاميه NUM . تشويه صورة الدولهالاسلاميه في عقول العامه واتهام العاملين على عودة الشريعه الاسلاميه للحكم فيبلاد الاسلام باساليب مختلفه مثل ادعائهم بان الشريعه تناقض الحضاره والتقدم وادعائهم بان الشريعه تنافي الوحده الوطنيه ادعائهم ان الشريعه لاتستوعب جميع مناحي الحياة ادعائهم بان القوانين الوضعيه موافقه للشريعهالاسلاميه ادعائهم بان الشريعه غير قادره على ادارة السياسه وهي عبادات فقط ادعائهم بان الشريعه ماخوذه من القانون الروماني NUM . اسناد المناصب المشرفهعلىوضع قوانين البلاد الى الكفار دون المسلمين NUM اضعاف سلطة القاضي الشرعيوابراز قضاة في القوانين الوضعيه NUM القتل والتعذيب والسجون والنفي من قبلالحكام لكل من نادى بتطبيق الشريعه واتهامه باتهامات مثل التطرف واثارة النعراتالطائفيه والرجعيه والتخلف طرق تخطي هذه العقبات قبل ان ابدا الكلام في الخطوات التي علينا اتباعها في تخطي العقبات سوف اترك الكلام للشيخ عبد الرحمن عبد الخالق حفظه الله وهو يري لنا لماذا انهزم العرب امام اسرائيل وساعتبرها خير مقدمه لموضوع قال الشيخ حفظه الله فقد كنت ألقي خطبة الجمعة في بعض مساجد الكويت، وكان من عادتي أن أعيش مع المصلين في مشاكلهم الحاضرة وأن أبين ما ينبغي على المسلم عمله ليفوز برضوان الله في الآخرة، وليحيا الحياة الطيبة الطاهرة. وقبل حربنا الأخيرة مع اليهود في عام NUM NUM NUM NUM وقفت في الجمعة التي سبقت بدء الحرب مباشرة، وقلت للناس لا شك أن الجميع إلا ما قل من الناس اليوم في بلاد العرب ينتظر للعرب نصرا مؤزرا ، وذهابا لليهود في البحر، ولا شك أن هذا، أمنية كل مسلم، ولكن أحب أن أقول إن المطلع البصير على أحوالنا، وأحوال أعدائنا يجزم بأننا لن ننتصر وشده الناس وحملقوا فقلت إن لله سننا في الأرض لا تتغير، ولا تتبدل. ومن درس هذه السنن وعرفها علم يقينا أن النصر في هذه المعركة سيكون من نصيب أعدائنا. وإليكم بيانا لبعض الأسباب التي من أجلها نهزم ومن أجلها أيضا ينتصر عدونا. إننا ندخل هذه الحرب بكل تفرقنا، وشتاتنا، وتناقضاتنا، وقد كان هذا جليا قبل المعركة بأيام ولا يمكن أن يكون نتيجة الفرقة والشتات نصر لأن هذا يخالف سنة الله في أرضه وعدونا يدخل وقد رص صفوفه، وألف بين فصائله، وهذا ينتج قوة وعزما . إننا ندخل المعركة وليس لجنودنا عقيدة دافعة، ولا هدف سام إلا مجرد الفخر والظفر والكلمة الجوفاء العزة للعرب هذه عقيدة تذوب إذا قابل جنودنا أي سخونة من رصاص الأعداء. وعدونا يدخل بعقيدة الشعب المختار الذي خلقه الله ليسود ويعلو وأنه لا بد له من ذلك، وأن يستعيد مجده وتراثه وتراث آبائه الذين وعدهم الله هذه الأرض. وهذه العقيدة مع ضلالها أقوى من عقيدة جنودنا. إننا ندخل المعركة مع مذيعين قد عودونا أنهم يكذبون وينافقون ويخادعون، ويقولون ما لا يفعلون فلماذا لا يكون تضخيمهم لقوة أنفسهم تغريرا بنا، وما قالوه من ضعف عدونا كذبا علينا لماذا نصدقهم الآن وقد بلونا الكذب عليهم مرارا . كيف ننتصر يا قوم وضباطنا يستعدون لليلة ساهرة ترقص فيها الراقصات، وتشرب فيها الخمور فرحا بالنصر المحقق لا محالة والعدو على الأبواب ثم قلت أنا أعتقد أنه وإن كان هناك نصر فقد تغيرت سنن الله وهي لا تتغير أو أن عقلي قد ذهب وما أظنه كذلك أو أنها فتنة عظيمة نسأل الله منها العصمة. وإن هزمنا وهذا هو المنتظر ولا حول ولا قوة إلا بالله فما هو إلا نتيجة حتمية لمقدمات نسير فيها. وخاتمة لطريق نسعى فيه سعيا حثيثا .. وفي يوم الأثنين أي بعد يومين من الخطبة قامت المعركة وتسمر الناس حول المذياع، وسهروا الليالي الأولى حتى يسمعوا دخول الجيوش العربية تل أبيب . وقال الزوجة التي تعبت من السهر لزوجها الذي يحيا بجوار المذياع بكل أحاسيسه وعواطفه إذا دخل العرب تل أبيب فأيقظني . وكنت فيمن سهر للأسف وعقلي يقول لي لا نصر ولا مخالفة لسنن الله وعاطفتي تشدني وتقول لي انتظر فقد تتبدل السنن، وقد تكون مخطئا في تقديراتك . ولاحت أمارات الهزيمة يوم الأربعاء، ثم تتابعت حتى ظهرت للعيان يوم الخميس ثم انجلت صبيحة الجمعة لكل ذي عينين، ولكن الدهماء والعامة وما أكثرهم أبت أن تصدق وقالت هي خطة ولا بد بعدها من كرة وجاء يوم الجمعة ولم أحضر خطبة وماذا عساي أن أقول أكثر مما قلت في الخطبة السابقة وماذا أقول والهزيمة الشرسة تحطم قلبي والضياع البعيد يلف أمتي وعلى القلوب أقفالها، وعلى العيون غشاوة وفي الأسماع أثقال لا ينفذ الكلام بين طياتها ووقفت أمام الناس لأخطب لهم فحمدت الله، وأثنيت عليه. ثم قلت ما معناه أيها الناس لقد حدثتكم في الخطبة السابقة أننا لن ننتصر في هذه المعركة ولم أكن متنبئا بغيب، فلا يعلم الغيب إلا الله ولست عميلا لأحد إلا للإسلام، وإنما هو القرآن فيه الهداية، ومن قرأه قراءة الفاحص المدقق فإنه حتما سيعرف ما عرفت مضت هذه الحقبة، وظننت أن الناس بعد الهزيمة الماحقة التي لا مثيل لها في تاريخ الأمم قديما وحديثا اللهم إلا أن يجتاح جيش الإيمان جيش الكفر سيرجعون إلى الله، وأنهم قد عرفوا أخطاءهم، وأن الأمة ستباشر فورا تصحيح الأخطاء، وتقويم المعوج وكان ظني هذا ساذجا وسطحيا إذ قامت أبواق الشر أولا من علماء الدين وخطباء المساجد لتقول وماذا في الهزيمة لقد هزم الرسول في أحد وهزيمتنا هزيمة جزئية كهزيمته ولا تهنوا، ولا تحزنوا، وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين . وتملكني الغضب، وأخذت أنظر في إشفاق وحنين لهذه الأمة. التي يكذب عليها ناصحوها. أو من فرض فيهم أن يكونوا ناصحيها. فسرت في سلسلة طويلة من الخطب لأبين فيها أن هزيمتنا ليست نكسة بعدها نسترد قوتنا ونحارب. وإنما هي هزيمة محتمة لطريق ندفع للسير فيه. ولا يمكن أن يكون هناك نصر إلا بأخذ أسبابه. وشرعت في سلسلة ثانية أبين هذه الأسباب. وماذا تصنع خطب كهذه في مساجد يحضرها غثاء من المسلمين وقليل من المصلين الحقيقيين وظننت أيضا أننا سنعرف الصديق الحقيقي من دول العالم والعدو في ثياب الصديق بعد أن كشف الغطاء، وظهر المكتوم. ولكن كنت أيضا ساذج الظن، لأن الضلال البعيد الذي تعيش فيه الأمة يحرمها الرؤية الصحيحة وإن ظهرت الشمس. وبعد أن كادت الأمة أن تفيق فتكشف الكاذبين، وتعلم المنافقين الخادعين وإذا بها تنام مرة ثانية على هدهدة الغشاشين الذين باتوا يفتلون في غاربها ويؤملونها في النصر القريب وصرخت على منبري الصغير في زاوية من زوايا عالمنا العربي الإسلامي. فوصلت بعض الأسماع فوعت والحمد لله وصرح غيري ممن عرف الحق فأسمع من كتب لهم الهداية، ولكن سواد الأمة ما زال يعيش في حيرة وضلال لماذا هزمنا؟ وما طريق النصر ؟ والكل من أمتنا المبتلاة يفتي ويجيب وكل العرب مفتون وفقهاء وسياسيون وخطباء وقليل من يعرف الطريق ويتبين الصواب واليوم وقد مضت خمس سنوات ونصف ما زال السؤال قائما وما زال الجواب غائبا وما زالت الهزيمة واقعة وما زالت تطرح الحلول الهزيلة التي لا تؤدي إلا إلى الهزائم المكررة.ا نتهى كلام الشيخ وسوف اختصر خطوات النجاة كما اختصر العقبات من قبل حتى لايكون الموضوع طويل ممل هذا وما كان من صواب فمن الله وحده وما كان من خطا فمني ومن الشيطان والله ورسوله براء منه إن أريد إلا الإصلاح ما استطعت، وما توفيقي إلا بالله عليه توكلت وإليه أنيب . NUM NUM يجب ان نعرف من نحن ؟؟؟ لا نستطيع أن نتصور أمة صالحة كاملة إلا بتصور جماعة لها عقيدة واحدة ومنهج واحد في الحياة، وبهذا تتحدد مقومات الأمة على النحو التالي NUM NUM الجماعه NUM NUM العقيده NUM NUM المنهج في تطبيق هذه العقيده الى واقع وهذه الثلاثه متلازمه لاينفك احدها عن الاخر فكما انه لايجوز فصل الجماعه عن العقيده فكذلك لايجوز فصل الجماعه والعقيده عن المنهج والهدف والدليل على ذلك NUM كم جماعه قامت تريد تغير الواقع وتنادي باعادة تطبيق الشريعه ؟؟؟ والنتيجه معروفه للجميع لانها فقدت العقيده الواحد والمنهج الواحد ثم ان هناك جماعات قامت بعقيده واحده ولكنها فقدة الشرط الثالث وهو المنهج الواحد ففشلت كذلك واليوم وبحمد لله نرى قيام جديد لجماعه جديده في تشكيها وجديده في اسمها ولكنها قديمه في عقيدتها وفكرها ومنهجها وهي قد استكملت الشروط الثلاثه ولكنها بحاجه الى نصره ودعم من قبل بقية الجماعات المخلصه التي تنادي بنفس الهدف ولتوحيد العقيده يجب علينا الاتي NUM الأمر الأول تخليصها مما علق بها عبر القرون من الانحراف والتأويل السخيف المشوه لحقيقتها، والخرافة. الأمر الثاني نقلها من بين الآيات والأحاديث وبطون الكتب إلى الصدور. ولتوحيد المنهجيجب علينا الاتي NUM الأمر الأول تنقية هذا المنهج من البدع والانحراف، والتأويل الباطل، والغلو والتفريط. الأمر الثاني وضع هذا المنهج موضع التنفيذ. وبهذا سيتحدد العمل في ثلاث دوائر أساسية الدائرة الأولى تحديد العقيدة الواحدة وتصفيتها من الشوائب. الدائرة الثانية تخليص الشريعة الإسلامية المنهج وتنقيتها من البدع والغلو والتفريط.الدائرة الثالثة تهيئة الفرد المسلم ليقبل العقيدة الناصعة الواضحة والشريعة الغراء السمحة الكريمة. NUM NUM ان نعرف من هو عدونا؟؟؟ إذا استطاعت أمتنا أن تعرف منطلقها نحو النصر، وأرضها التي تقف عليها وأنها الإسلام، واستطاعت في ظل الإسلام أن توحد عقيدتها، وأن تنظم تشريعها وتوحده، وتنزل به إلى واقع الحياة، واستطاعت بعد أن تبني أخلاقها بناء سويا متكاملا فليس أمامها بعد إلا إن تعرف أعداءها، لتحذرهم ولتواصل سيرها نحو العز والمجد. فمن أعداء هذه الأمة الإسلامية؟ إ ن أسباب العداوة بين الأمم غير الإسلامية كثيرة منها العداوة من أجل الجنس، والعداوة بسبب اللون، والعداوة بسبب المصالح ومناطق النفوذ، والعداوة بسبب الدين. وكل هذه الأسباب تؤجج حروبا ، وتدمر بلادا . وتفني شعوبا اما الأمة الإسلامية ينبع اعتبارها للأعداء ابتداء من عقيدتها. فأعداء هذه الأمة هم أعداء دينها، وكذلك من يساعدهم ويظاهرهم ويشد أزرهم في حربها. وعلى هذا الأساس، لا نقبل صداقة أمة وشعب يتودد إلينا بالمساعدة المادية ويحارب ديننا وعقيدتنا. وبالمفهوم السابق تصبح كلمة كافر في الشريعة تعني عدوا بالصفات المذكورة لذلك. فالكفار المحاربون لعقيدتنا. ولمن ينتمي إليها أيا كانوا لا يجوز اعتبارهم أصدقاء إلا أن اردنا انسلاخا من رسالة الإسلام. وهؤلاء الكفار في وقتنا الحاضر المحاربون لنا ولعقيدتنا هم الشيوعيون الملحدون، والنصارى المتعصبون الداعون لحرب الإسلام وقتل المسلمين، واليهود المتعصبون المحاربون، وطوابير المنافقين المنبثين في صفوفنا. والرافضه الحاقدين على كل ماهو اسلامي . أما اعتبار كون هؤلاء أعداء لنا شرعا فلا مجال للنقاش فيه لأنه حكم يعلمه كل مسلم مطلع على كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم. ومن الأدلة على ذلك قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM . وقوله تبارك وتعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق يخرجون الرسول وإياكم أن تؤمنوا بالله ربكم إن كنتم خرجتم جهادا في سبيلي وابتغاء مرضاتي تسرون إليهم بالمودة وأنا أعلم بما أخفيتم وما أعلنتم ومن يفعله منكم فقد ضل سواء السبيل الممتحنة NUM . وقوله تعالى لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون المجادلة NUM NUM . ولست أعني بذلك أن نعلن الحرب منذ البدء على كل أولئك، وإنما أردت اعتبارهم من البدء أعداء مهما بالغوا في إظهار عطفهم ومحبتهم ثم اتخاذ السياسة الشرعية في حربهم، فلا هجوم على عدو إلا باستعداد مماثل لإستعداده، وبقوة مقاربة لقوته، وتقديم الأهم على المهم NUM NUM ماهي امكانياتنا؟؟؟ وهنا سؤال يطرح نفسه كما يقال وهو ما مقدرات أمتنا المادية؟ وما مقدرتنا نحن على استخدامها؟ فأما الله سبحانه وتعالى فإنه قد م ن على هذه الأمة بكل مقومات القوة فالموقع الهام في العالم، والمناخ الأفضل، والأنهار الجارية. والمياه المتوفرة، والتربة الصالحة، والأرض الخالية، والرجال الأقوياء، والكنوز المدفونة، والعدد الصالح العظيم، والاستجابة للحق عند رجالها، والشهامة والمروءة، كل هذا والحمد لله متوفر، لم يحرم الله منه أمتنا. ولكن كلنا يعلم أن جميع هذه المقدرات ضائعة تالفة. وأما الرجال فنحن نملك منهم ما نستطيع أن نسود به الدنيا لو ربوا التربية الإسلامية العسكرية الجادة، وعلموا كيف يبذلون أرواحهم ودماءهم لا يبغون إلا أن تكون كلمة الله هي العليا، وكلمة الذين كفروا هي السفلى. ولكن لا يقف دون هذه الغاية إلا خوف ضعاف حكامنا على مراكزهم، ومايحدث اليوم في بلاد الرافدين وافغانستان من بطولات لرجالنا وشبابنا ااكبر دليل على ماقلت فهم يقدمون ارواحهم رخيصه في سبيل دينهم وعقيدتهم وأما الخبرة العلمية فهي متوفرة في رجالنا المسلمين المخلصين ولكنهم يحاربون في أرزاقهم ونبوغهم من ذوي النفوس الضعيفة الذين يحبون السيطرة بجهلهم ولذلك يعادون العلم وأهله، ويقدمون المنافقين المتزلفين، ولذلك يرحل أهل الخبرة والعلم المادي من بلادنا إلى بلاد الكفر حيث يلاقون هناك التكريم والتبجيل والدرجات العلمية، ولكن إذا سرت الروح التي أرجو أن أكون قد أوضحت طريقها في هذا البحثالمتواضع في أمتنا فإننا سنعرف لأهل الفضل فضلهم، وسنكرم علماءنا، وأهل الشجاعة والقوة منا، أظن أنني بما قدمت في بحثي هذا قد أوضحت الإطار العام الذي يجب أن نعمل فيه من اجل تخطي العقبات التي اوضحتها في البحث السابق وهو باختصار يشمل ناحيتين الأولى بعث روح الأمة، وتوحيد صفوفها الجماعه وذلك ببث العقيدة الواحدة الدافعة الإيمان الكامل ووضع التشريع الإسلامي الواحد المنهج موضع التنفيذ، وبناء الخلق الكامل في رجال أمتنا ونسائها. الثانية البناء المادي الكامل للأمة وذلك باستغلال الأمة ما وهبها الله من مميزات جغرافية، وبشرية، واستعادتها لثرواتها الضائعة، وكنوزها المنهوبة. وبذلك يصبح البناء كاملا الجسم والروح. منقول اخوانيموضوع رائع يستحق الثتبيت بارك الله فيك اخي اسامة
