في إطار عملية التهويد المتواصلة للقدس المحتلة، قررت الحكومة الإسرائيلية استئناف الأشغال قرب باحة المسجد الأقصى في القدس المحتلة والتي تتضمن إزالة معظم الآثار من فترة الحكم العثماني قرب باب المغاربة، وهو ما أثار تحذيرات فلسطينية من المسعى الإسرائيلي للسيطرة على المسجد. وتعتبر إسرائيل أن الأشغال تهدف إلى توسيع وتدعيم ممر يؤدي إلى باب المغاربة المؤدي إلى باحة الحرم القدسي، حيث يقع المسجد الأقصى ومسجد قبة الصخرة. لكن مؤسسة الأقصى لأعمال المقدسات الإسلامية، حذرت في بيان، من خطورة القرار الإسرائيلي، واعتبرته هدما لأجزاء من المسجد الأقصى. وأكدت أن طريق باب المغاربة جزء لا يتجزأ من المسجد الأقصى المبارك ، مشددة على أن قرار الاحتلال يندرج في إطار خطط السيطرة الكاملة والتدريجية على الحرم القدسي . اما المتحدث باسم الرئاسة الفلسطينية نبيل أبو ردينة، في باريس، فقال إن هذه خطوة تدميرية لعملية السلام، وتأتي بعد الإعلان عن استمرار الاستيطان في جبل أبو غنيم في القدس. وكانت الحكومة الإسرائيلية، ذكرت على موقعها على شبكة الانترنت أمس، إن لجنة وزارية حول القدس يرأسها رئيس الوزراء ايهود اولمرت اتخذت القرار حول الأشغال، التي أثارت استنكار العالمين العربي والإسلامي، في تشرين الثاني الماضي بعد يومين من مؤتمر انابوليس. وقررت اللجنة أن تأمر دائرة الآثار باستئناف تلك الأشغال في اقرب وقت ممكن، في شفافية تامة، وبالتعاون مع الهيئات الرسمية المعنية ، موضحة انه يجب تخصيص أموال لتلك الأشغال، وانه سيتعين على لجنة التخطيط في القدس أن تصادق أولا على مشاريع استئناف الأشغال. وذكرت صحيفة هارتس إن القرار يدعو سلطة الآثار إلى إزالة كل الموجودات غير الأثرية، من خلال العناية بالآثار التاريخية والحفاظ عليها ، موضحة أن هذا يعني إزالة كل أثر موجود منذ عام أي معظم الآثار من فترة الحكم العثماني . ا ف ب، يو بي أي، ا ش ا 