النائب محمد الدايني الأثنين NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM قوة القدس الأيراني وأحزاب السلطة متورطة بجرائم قتل وأبادة للجنس البشري في العراق تقرير محمد الدايني حزيران NUM NUM NUM NUM المقدمة يعتبر حرس الثورة الأيراني المؤسسة الرئيسية المضطلعة بمهمة حماية وحفظ النظام الذي يؤمن بولاية الفقيه من المخاطر المحتملة الداخلية والخارجية وهذا ما جاء في ميثاقه التنظيمي الأساسي ويتكون حرس الثورة الأيراني من خمس قوات وهي القوة الجوية والقوة البرية والقوة البحرية وقوة البسيج وقوة القدس وأن قوة القدس هي المسؤولة عن تصدير الإرهاب والتطرف الديني الى العالم الخارجي. تمتلك هذه المؤسسة اذرع فرعية متعددة الأشكال والوظائف والاغطية، منها اقتصادية واستثمارية وتجارية وعسكرية ودبلوماسية واجتماعية، ناهيك عن اذرع استخباراتية وأخرى تحترف فنون الإرهاب المنظم والتخريب والتامر والعمل العسكري غير التقليدي. هذا التنوع الضمني، جعل هذه المؤسسة، منظومة مستقلة بقرارها ولاسيما الاقتصادي منه، متمتعة بقدر عال من الأرصدة والأصول المالية والبشرية والعضوية. توسعت هذه القوة خلال NUM NUM عام الماضية وأنتشرت خلاياها النائمة في أغلب البلدان ويعود تاريخ تأسيس هذه القوة الاولى الى عام NUM NUM NUM NUM أي بعد عامين من أستلام النظام الأيراني للسلطة حيث قام حرس الثورة الأيراني انذاك بتأسيس وحدة تسمى وحدة الحركات التحررية والغرض منها التأثير على القوى المسلمة وغير المسلمة لبلدان المنطقة وتزامن هذا التأسيس مع بدء الحرب العراقية الأيرانية وتوسعت هذه الوحدة وأنشاءت معسكرات كبيرة لها أبرزها معسكر رمضان الخاص بالعراق وفي عام NUM NUM NUM NUM قام النظام الأيراني بتشكيل هذه القوة بشكل رسمي وتحت مسمى قوة القدس الأيراني ومهمتها تصدير الأرهاب وتنفيذ الأعمال الأجرامية كركيزة للأتكاء عليها بعد أنتهاء الحرب العراقية الأيرانية وشكلت لها هيئة أركان من أقدم قادة حرس الثورة الأيراني وأكثرهم تجربة في العمليات الأرهابية خارج أيران وكان أحمد وحيدي أول قائد لقوة القدس والذي كان يشغل منصب معاون الأستخبارات في فيلق حرس الثورة آنذاك وبعد اشغاله المنصب الجديد قال احمد وحيدي أن الغرض من تشكيل هذه القوة هو خلق الجيش الاسلامي الدولي وفي عام NUM NUM NUM NUM تغير وحيدي وجاء عميد الحرس قاسم سليماني وهو من اقدم قادة فيلق الحرس وأكثرهم أجراما وبعد الأحتلال الامريكي للعراق قام النظام الايراني بحل لجنة نصر وهي أحدى اللجان المختصة والمشكلة سابقا للتدخل الأيراني في شؤون العراق وضمها الى تشكيلات قوة القدس وصدرت أوامر من القيادة الأيرانية الى جميع الوزارات تحثهم فيها التنسيق مع قيادة قوة القدس حصريا فيما يخص عمل هذه الوزارات في العراق. الواجبات العامة لقوة القدس ان الواجبات العامة لقوة القدس الإيرانية حسب ما جاء في نص ميثاقها الداخلي والمدرج في وثائقها السرية الخاصة NUM . تشكيل نواة ما يسمى باليد الضاربة للثورة الايرانية العابرة للحدود، والمسؤولة مسؤولية كاملة عن تحقيق فلسفة هذه الثورة في جزئية تصدير التمدد الخارجي نحو سيادة وهينة اقليمية. NUM . ادامة جمع المعلومات العسكرية والإستراتيجية عن البلدان العربية الكبيرة أبرزها السعودية ومصر ودول العالم المستهدفة بتصدير ما يسمى بالثورة الإيرانية. NUM . تصميم سيناريوهات مرنة وقابلة للتحديث لقلب انظمة حكم الدول المستهدفة ودعم توجهات المعارضين. NUM . دعم حركات التطرف الديني المتشدد وأبرزها في مصر والسعودية واليمن والجزائر والخليج العربي والبلدان الإسلامية وغير الإسلامية. NUM . متابعة وتصفية معارضي النظام الإيراني داخل وخارج إيران. NUM . تدريب وتنظيم قيادات التيارات الدينية المتطرفة في هذه البلدان ومساعدتها للوصول إلى الحكم وخلق نظام يتبع إلى ولاية الفقيه في إيران. NUM . اقتراح خطط نشر التشيع الاثنى عشري في الدول الاسلامية الاعجمية، وقيادة جهود تقوية عضد خطوط التشيع فيها ولاسيما تجاه دول جنوب وشرق اسيا. NUM . رصد تحركات القوات البحرية الأمريكية خصوصا والغربية عموما عبر شبكة رصد متعددة الأشكال منتشرة في دول الإطلالة على الممرات البحرية الرئيسية الدولية. واجبات قوة القدس الإيراني الخاصة في العراق نظرا لأهمية العراق الإستراتيجي والاقتصادي وما يمتلكه من ثروات نفطية ومعادن ثمينة ولغرض السيطرة على مقدراته كافة أولت قوة القدس الأيراني أهتماما خاصا بالعراق من خلال الأتي NUM . تشكيل فصائل ومجاميع خاصة مهمتها التدخل في شؤون العراق وتنشيط عملها الأستخباراتي وتزويد هذه المجاميع الخاصة بالمعلومات الدقيقة لغرض القيام بعمليات أجرامية تستهدف الأبرياء من الشعب العراقي وأهم هذه المجاميع الخاصة حركة حزب الله و حركة NUM NUM شعبان وحركة سيدالشهداء وبدر ومنظمة التجمع الاسلامي وحركة ثارالله ومنظمة العمل الاسلامي وعصائب أهل الحق وعصائب التوحيد وعصائب الغضب وحركة الجنوب وحركة شهيد المحراب وكتائب مالك الأشتر وعصائب الفتح والدعوة والمجلس الاعلى . NUM . تقديم الدعم والإسناد الكامل للأحزاب والمنظمات السياسية المنتمية الى النظام الإيراني عن طريق معسكر رمضان لغرض تنشيطها في خدمة أهداف النظام الأيراني وتشمل هذه الأحزاب و المنظمات منظمة بدر وتيار مقتدى الصدر وحزب الدعوة بكل فصائله وحزب الاتحاد الوطني الكردستاني وحزب الاشتراكي الكردستاني والمجلس الأعلى والمؤتمر الوطني بقيادة أحمد الجلبي . NUM . تقديم الدعم الكامل عن طريق الأسناد المباشر وغير المباشر للتنظيمات الإرهابية المتطرفة والمرتبطه من حيث التنظيم والتدريب والتسليح بأيران لغرض القيام بعمليات تخريبية للبنى التحتية وعمليات أنتقامية تستهدف النخب والكفاءت العراقية وديمومة تغذية أستمرارالفوضى في البلاد. NUM . نسخ التجربة الايرانية ونقلها الى العراق وأقامة برلمان وحكومة ومؤسسات تابعة لولاية الفقيه في أيران. NUM . زج العناصر الموالية الى أيران في البرلمان والحكومة وأستبعاد خلاف هذه العناصر بشتى الطرق. NUM . متابعة وتصفية معارضي النظام الايراني في العراق والصاق تهم الأرهاب بهم وملاحقتهم قضائيا. NUM . اقامة علاقات متميزة مع البرلمان والحكومة العراقية والاحزاب كافة لغرض طرح وتمريرمطاليب النظام الأيراني. NUM . جمع المعلومات الأمنية والأقتصادية عن البلدان العربية والدولية من خلال وجودهم في العراق. NUM . تمريرالمشاريع الأيرانية المتطرفة الى العراق عن طريق لجنة مبين الثقافية واقامة معارض الكتاب وتأسيس محطات اذاعية وتلفازية مدعومة ومسيطر عليها من قبل قوة القدس الأيراني . NUM NUM .اقامة علاقات عامة مع شيوخ العشائر وطبقات المجتمع العراقي وتنظيم لهم سفرات ترفيهيه الى ايران لغرض كسب ودهم والاستفادة منهم في العراق وتحريكهم ضد الخصوم والمعارضين عند الحاجة. NUM NUM . أستقطاب شرائح المجتمع العراقي من خلال لجنة كوثر وتقديم الدعم المادي لهم وأعطائهم تسهيلات لغرض فتح شركات ومحال تجارية وبمسميات جاذبة ومؤئرة على المواطن العراقي. NUM NUM . رصد كافة السفرات من والى العراق عن طريق مركز بعثت للارسال ولكافة المسؤولين العراقيين . NUM NUM .السيطرة على الصحف ووسائل الاعلام العراقية كافة عن طريق التخويف والترهيب والتهديد والقتل وشراء الذمم لرؤساء التحرير والعاملين فيها . التنظيم تتكون قوة القدس التابعة لفيلق حرس الثورة الأيراني من NUM NUM NUM NUM NUM شخص وهي تشكيلات ووحدات أستخباراتية وأمنية وعناصر تنفيذ العمليات الأجرامية بحق الأبرياء في دول العراق ولبنان وأفغانستان وفلسطين واليمن والبحرين والمملكة العربية السعودية والكويت وتعمل هذه القوة تحت مسميات وعناوين عدة منها التجاري والخيري والديني ومؤسسات المجتمع المدني وبسبب توسع عمل هذه القوة في بلدان العالم تم تأسيس معسكرات كبيرة لها داخل وخارج أيران لغرض السيطرة على العمليات والنشاطات الأجرامية لهذه القوة وأحد أهم هذه المعسكرات يسمى معسكر رمضان وهو المعسكر الخاص لتصدير الموت والأرهاب الى العراق ومن الجدير بالذكر أن قوة القدس لها ممثل في كل سفارة من سفارات النظام الايراني في الخارج ويعمل تحت عنوان الكادر الدبلوماسي. المديريات والوحدات المرتبطة بقوة القدس الأيراني تتألف قوة القدس من NUM NUM مديرية وتضاف اليها مجموعات اخرى تسمى وحدات الشؤون الدولية والتي تختص بشؤون البلدان وأهم الوحدات وحدة شؤون العراق، وحدة شؤون تركيا، وحدة شؤون افغانستان، وحدة شؤون باكستان ،وحدة شؤون مصر وحدة شؤون لبنان،وحدة شؤون السعودية وحدة شؤون البحرين وحدة شؤون اليمن وحدة شؤون الكويت وحدة شؤون الامارات ، وحدة شؤون قطر، وحدة شؤون سوريا ، وحدة شؤون الشرق الاوسط ، وحدة شؤون روسيا، وحدة شؤون البلدان الافريقية وحدة شؤون أمريكا ووحدة شؤون البلدان الاوربية، ووحدة شؤون المعارضة الايراني مجاهدي خلق . وتعمل هذه الوحدات بدراسة الأوضاع الاستخبارية والسياسية والأقتصادية في البلدان المذكورة اعلاه وتقوم هذه الوحدات باقامة علاقة سياسية مع التيارات الارهابية المتطرفة في تلك البلدان ويتم استقطابها و تنظيمها وتدريبها وتسليحها. المعسكرات الخاصة بقوة القدس الأيراني والمسؤولة عن تصدير الموت والإرهاب الى العراق أ . معسكر رمضان الفيلق الأول وهذا المعسكر مسؤول عن عمليات التخطيط والتدريب والتنفيذ عن العمليات الاستخبارية والأرهابية التي تستهدف الأبرياء من الشعب العراقي ويقوم هذا المعسكر بتقديم كل الدعم والأسناد للأحزاب الكردية لتنفيذ أجندة أجرامية متفق عليها في مناطق خارج حدود مناطق الاكراد ولقيادة هيئة ركن معسكر رمضان مقر بديل في طهران وآمر معسكر رمضان هو عميد الحرس أيرج مسجدي ويساعده عميد الحرس أحمد فروزندة ويرتبط بمعسكر رمضان أربع معسكرات فرعية منتشرة داخل الأراضي العراقية ومن هذه المعسكرات تنطلق مجاميع قوة القدس الأيراني لتنفيذ أهدافها المنتخبة داخل أراضي الدول العربية. NUM . معسكر نصر ويقع هذا المعسكر في مدينة نقده الأيرانية ومسؤولياته مناطق شمال العراق ولهذا المعسكر عدة مقرات تعبوية داخلية في السليمانية ومصيف صلاح الدين ودهوك وحلبچة وآمر هذا المعسكر عقيد الحرس بناهي وبعد الأحتلال الامريكي للعراق قامت قوة القدس الأيراني بتحويل قسم من هذه المقرات التعبوية الى واجهات ومكاتب قنصلية وتجارية وأن عملها الحقيقي للنشاطات الأستخبارية والأرهابية ويكون عميد الحرس حرمتي من قادة معسكر رمضان مسؤولا عن ممثلية النظام الإيراني في السليمانية. NUM . معسكر رعد يقع هذا المعسكر في مدينة مريوان الأيراني وتشمل مسؤولياته محافظتي كركوك الموصل ويرتبط بهذا المعسكرمن حيث التدريب والدعم والتنسيق الجماعات المسلحة المتطرفة والتي تنفذ الأجندة الإيرانية والتي تستهدف الأبرياء من أبناء الشعب العراقي في هذه المحافظات ومسؤول هذا المعسكر عميد الحرس رعد مجيدي . NUM . معسكر ظفر يقع هذا المعسكر في مدينة كرمنشاه عند الساحة اللهية وله مقرات تعبوية بديلة في مدينتي قصر شيرين وباوه الحدوديتين ومسؤولية هذا المعسكرمناطق غرب أيران وتشمل محافظات ديالى وصلاح الدين والأنبار وأجزاء كبيرة من العاصمة بغداد إضافة الى مناطق دربندخان وكلار وآمر هذا المعسكر عميد الحرس مسكريان و يساعده عميد الحرس محمود فرهادي والذي أعتقل من قبل القوات الأمريكية وأفرج عنه عام NUM NUM NUM NUM وفرهادي كثير التردد الى محافظة ديالى ويتخذ من منزل النائب في البرلمان العراقي طه درع مقرا له والكائن في ناحية جديدة الشط التابعة الى محافظة ديالى وهذا النائب هو احد عناصر قوة القدس الإيراني والمكنى أبا تبارك ومسؤول عن منظمة الرفاه للشعب العراقي وهي أحدى واجهات قوة القدس الإيراني العاملة في العراق ولها فرع في محافظة ديالى وأن مسؤولية هذا المعسكر تصدير الموت والإرهاب الى أبناء الشعب العراقي في هذه المناطق. NUM . معسكر فجر يقع هذا المعسكر في منطقة الشلامجة الحدودية ولديه مقر أسناد في منطقة الأهواز ومسؤولية هذا المعسكر مناطق جنوب العراق كافة ويعتبر من أهم المعسكرات الإيرانية العاملة في العراق وأمر هذا المعسكر عميد الحرس عبيداوي والذي يكنى ب ابو يوسف ويقوم معسكر فجر بتنفيذ وقيادة واجبات قوة القدس في مناطق جنوب العراق وتخضع أغلبية المنظمات المتطرفة الفعالة في جنوب العراق الى سيطرة معسكر فجر. أهم المحاور التي يسلكها عناصر قوة القدس الإيراني بالدخول الى العراق وهي NUM . المحور الجنوبي ويشمل المحور الجنوبي مناطق البصرة والناصرية والنجف وكربلاء والحلة وامر هذا المحورعميد الحرس أحمد فروزنده إضافة الى واجباته في معسكر رمضان ويسند المحور الجنوبي من المقرات الموجودة في مدن الشلامجة والبسيتين والحويزة وتقع آمرية هذا المحور في معسكر فجر ويتولى احمد فروزنده مسؤولية جميع المنظمات العراقية المنتمية الى قوة القدس اضافة الى مسؤوليته في المحور الجنوبي وأهم الضباط المسؤولين في المحور الجنوبي عقيد الحرس علي بلالك، آمر العمليات في معسكر فجر ويتواجد دائما في مقر خرمشهر ويتولى السيطرة على السابلة عبر الحدود العراقية الأيرانية ضمن هذا المحور. عقيد الحرس ناجي ترفي، احد مسؤولي البوابات في مقر خرمشهر. عقيد الحرس مؤمني رضائي، احد مسؤولي سيطرة مقر الشلامجة. عقيد الحرس سالمي أزادي، احد مسؤولي المتابعة مع حركة سيد الشهداء في الهواز. عقيد الحرس الجاج زرگر ، المسؤول اللوجستي في معسكر فجر. عقيد الحرس كياني بهشتي ، مسؤول القسم التعبوي التابع الى مقر ديزفول ويتردد دائما الى المناطق الحدودية لمتابعة سير أنجاز العمل. عقيد الحرس سالمي اميري، أحد مسؤولي فرق تدريب عمليات الخطف والأغتيالات وكثير من المجاميع الخاصة العراقية تدربت على يده في معسكر فجر ومنهم علي دقدوق وأسماعيل أبو درع وقيس الخزعلي وأكرم الكعبي ومحمد الطبطبائي. عميد الحرس عبيداوي، آمر معسكر فجر. عقيد الحرس احمد ساكي المكنى ابو سجاد ،آمرالاستخبارات في معسكر فجر. NUM . المحور الوسطي ويشمل المحور الوسطي مناطق العمارة والكوت وأجزاء من العاصمة بغداد وآمرهذا المحور عميد الحرس حميد تقوي ويساعده عميد الحرس نادري ويسند المحور الوسطي من قبل المقرات الموجودة في مدينتي مهران ودهلران الايرانيتين. وفيما يلي اسماء بعض الضباط في المحور الوسطي عميد الحرس مسكريان ، آمر معسكر ظفر، كرمنشاه. عميد الحرس محمود فرهادي، معاون آمر معسكرظفر، مقر كرمنشاه. عقيد الحرس كودرزي، آمر الاستخبارات قوة القدس، مقر مهران. عقيد الحرس ناصري، آمر الدعم اللوجستي في قوة القدس، مقر مهران. عقيد الحرس قرباني، مسؤول العمليات في قوة القدس ، مقر مهران. عقيد الحرس ملكي، آمر مقر دهلران. NUM . المحور الغربي والشمال الغربي ويشمل المحور الغربي والشمال الغربي محافظات شمال العراق أربيل والسليمانية ودهوك وكركوك والموصل وديالى وآمر المحور عميد الحرس شهلايي ويتم أسناد هذا المحور من قبل المقرات الموجودة في مدن قصر شيرين والمنذرية وبأشماق وحاج عمران ويسند هذا المحور من معسكري نصر ورعد في مدينتي نقدة ومريوان الإيرانيتين وآمر معسكر نصر في نقده يسمى عقيد الحرس پناهي وآمر معسكر رعد في مريوان يسمى عقيد الحرس مجيدي . ووضعت أدارة الأمور والتنظيم العملي لجميع الأحزاب والمنظمات والجمعيات العراقية المنتمية الى قوة القدس الإيراني تحت تصرف قيادات المحاور الثلاثة المذكورة أعلاه وهذا يعني تعزيز قدرة قوة القدس ورفع مستوى قيادة الأمور في العراق. أسماء بعض كبار الضباط المسؤولين عن قيادة العمليات الأجرامية لقوة القدس الإيراني في العراق عميد الحرس قاسم سليماني، قائد قوة القدس الإيراني. عميد الحرس أيرج مسجدي، آمر معسكر رمضان. عميد الحرس أحمد فروزنده ، معاون آمر معسكر رمضان. عميد الحرس حميد تقوي، آمر العمليات في معسكر رمضان. عميد الحرس شهلايي، آمر الاستخبارات في معسكر رمضان. عميد الحرس كريمي ، ضابط ركن أقدم في معسكر رمضان. عميد الحرس طباطبايي ، آمر مركز بعثت للاعزام. عميد الحرس حامدي ، ضابط ركن قسم التدريب في معسكر رمضان. عقيد الحرس سالمي، ضابط ركن في معسكر فجر. عقيد الحرس مرادي ، ضابط ركن أقدم لشؤون التدريب في معسكر رمضان. عقيد الحرس زنكنه، ضابط ركن الشؤون التعبوية في معسكر رمضان. المحاور والمقرات المستخدمة من قبل قوة القدس الإيراني لتنفيذ عملياتها الإجرامية في العراق هناك عدد من المقرات الحدودية المرتبطة بالمحاور آنفة الذكر ومنها NUM . المحور الشمالي أ . مقر مريوان في مدينة مريوان الإيرانية. ب . مقر قصر شيرين في مدينة قصر شيرين الإيرانية. ت . مقر المنذرية خسروي . ث . مقر برويز خان. NUM . المحور الوسطي حدود محافظة ايلام الأيرانية أ . مقر مهران في مدينة مهران الأيرانية. ب . مقر دهلران في مدينة دهلران الإيرانية. NUM . المحور الجنوبي حدود محافظة خوزستان أ . مقر خرمشهر في مدينة خرمشهر الأيرانية. ب . مقر هويزة في مدينة هويزة الأيرانية. بعض مقرات قوة القدس الأيراني المسؤولة عن تصدير الموت والإرهاب الى الشعب العراق NUM . مقر الشهيد كاظمي ويقع في العاصمة طهران وفي مبنى السفارة الأمريكية السابقة ومجاور ملعب امجدية. NUM . مقر مهران ويعتبر هذا المقر من المقرات المهمة لقوة القدس الأيراني لمكانته وموقعه الحيوي وأغلب العاملين فيه من ذوي الخبرة الطويلة في الأرهاب الدولي ويقع هذا المقر خلف دائرة بريد مهران وامام احد المقرات المخفية للمجلس الاعلى في العراق والأن يتخذه هادي العامري مقرا له. NUM . مقر الأمام علي وهو أحد معسكرات تدريب المجاميع الخاصة العاملة في العراق ويقع في شمال العاصمة طهران وفي شارع البرز كوه. NUM . مقر كرج وهو أحد المعسكرات التدريبة المهمة لقوة القدس وقد تدرب في هذا المعسكر أغلب عناصر قوة القدس الأيراني من أعضاء البرلمان العراقي الحالي أمثال هادي العامري وعلي زنده وتحسين مطر ومحمد المولى وعباس البياتي وجمال جعفر الأبراهيمي ورضا جواد تقي وهمام حمودي وداغر الموسوي أضافة الى عمار الحكيم وأحمد الجلبي وحسن الساري وفاضل أبو تراب أضافة الى كبار قادة الوية المغاوير التابعين الى وزارة الداخلية ويقع هذا المقر بالقرب من سد كرج في طريق جالوس وقريب من قرية بيلوا. NUM . مقر نهاوند ويقع هذا المعسكر على بعد NUM NUM كم من مدينة نهاوند ويدار من قبل قوة القدس ويتلقى العملاء الاجانب تدريبات التجسس والإرهاب بضمنهم المجاميع الخاصة العاملة في العراق. NUM . مقر قم ويقع هذا المعسكر في مدينة قم الأيرانية ويختص هذا المعسكر بتدريب المجاميع المتطرفة على أبشع عمليات الانتقام والأجرام لغرض استهداف النخب والكفاءات الوطنية وأن أغلب الشخصيات الحكومية العراقية قد تدربت في هذا المعسكر ومنهم جلال الدين الصغير وصولاغ خسروي ومحمد الحيدري وخضير الخزاعي ونوري المالكي ومحمد المولى وعزت الشابندر. NUM . مقر فرحزاد ويقع هذا المعسكر في مدينة فرحزاد وعلى الطريق المؤدي الى مدينة دماند ويختص هذا المعسكر لتدريب القتال الأعزل وحرب الشوارع وطرق حماية الشخصيات المهمة وأن أغلب عناصر حمايات المسؤولين العراقيين قد تدربوا في هذا المعسكر وسبقهم عناصر بدر والدعوة والمجلس الأعلى . NUM . مقر ورامين ويقع هذا المعسكر في منطقة پيشوا وسبق لقوة NUM بدر أن شغلت هذا المقر ويخضع المعسكر تحت مسؤولية كلية تدريب أركان قوة القدس وآمره عميد الحرس شفيعي وهو من اخطر المعسكرات التي تصدر الموت الى العراق من خلال تدريب المجاميع الخاصة المرتبطة بأيران. NUM . مقر دزفول ويقع هذا المعسكر في مدينة ديزفول ويستخدم لإيواء وتدريب العناصر العراقية المنتمية الى قوة القدس وأن أغلب مجاميع عصائب أهل الحق قد تدربت في هذا المعسكر وآمر هذا المعسكر عميد الحرس صابري . NUM NUM . مقر بيستون ويقع هذا المعسكر في مدينة كرمنشاه وهذا المعسكر كان يستخدم من قبل عناصر NUM بدر تحت مسمى فرقة الأمام علي ومن هذا المعسكر تنطلق في السابق والحاضر فرق متخصصة لقتل أبناء الشعب العراقي . NUM NUM . مقر تنكه كنشت سابقا معسكر خاص لتدريب عناصر NUM بدر والآن معسكر لتدريب المجاميع الخاصة المرتبطة بإيران . أبرز العمليات الأجرامية النوعية لقوة القدس الأيراني التي أستهدفت حياة المواطن العراقي تفجير المرقدين الشريفين في سامرء المقدسة . قتل الأبرياء من زوار الروضة الكاظمية المقدسة في حادثة جسر الائمة. قتل الأبرياء في أحداث مجزرة السمرة التابعة الى قضاء المدائن جنوب العاصمة بغداد. تعذيب وقتل الأبرياء في سجن الجادرية الشهير. تعذيب وقتل الأبرياء في سجن ديالى المركزي الشهير . تعذيب وقتل الأبرياء في سجن لواء الذيب الشهير . تعذيب وقتل الأبرياء في سجن العدالة في الكاظمية ببغداد. تعذيب وقتل الأبرياء في سجن ساحة النسور ببغداد. تعذيب وقتل الأبرياء في سجن الحارثية المركزي ببغداد. تعذيب وقتل الأبرياء في سجن بناية الأمن العامة السابقة ببغداد. تعذيب وقتل الأبرياء في سجن مايسمى جهاز مكافحة الأرهاب داخل المنطقة الخضراء ببغداد. تعذيب وقتل الأبرياء في سجن وزارة الأمن الوطني داخل المنطقة الخضراء ببغداد. تعذيب وقتل الأبرياء في سجون ألوية المغاوير التابعة الى وزارة الداخلية. مسؤول عن الأبادة الجماعية لاحداث الزركة في النجف الأشرف. مسؤول عن قتل الأبرياء في أحداث الشعبانية بكربلاء المقدسة. مسؤول عن قتل الأبرياء في أحداث الناصرية. مسؤول عن قتل الأبرياء في أحداث الديوانية. مسؤول عن المجازرالتي أرتكبت في أحداث البصرة. مسؤول عن قتل الأبرياء في الحرية والعدل والعامل والدورة وأبو غريب والمحمودية في بغداد. مسؤول عن تفجيرات الصدرية في بغداد. مسؤول عن الحرائق التي طالت المحال التجارية في الشورجة ووزارات النفط والصحة والبنك المركزي العراقي في بغداد. مسؤول عن تفجيرات الجسور والأنفاق وأبرزها نفق ساحة النسور ببغداد. مسؤول عن اقتحام وحرق مبنى البنك المركزي العراقي ببغداد. مسؤول عن التفجيرات التي استهدفت مناطق الصالحية ووزارة الخارجية ببغداد. مسؤول عن التفجيرات التي استهدفت في وقت واحد وزارات المالية والتجارة والعدل والخارجية ببغداد. مسؤول عن عمليات الخطف والقتل التي أستهدفت العلماء والمفكرين والأساتذة الجامعيين ورجال الدين وشيوخ العشائروكبار قادة الجيش والأجهزة الأمنية . مسؤول عن عمليات الخطف والاعتقال لكبار قادة الجيش والأجهزة الأمنية السابقة وإيداعهم في سجون خاصة داخل ايران وقد وفرت الأحزاب التابعة الى إيران والموجودة حاليا في السلطة العراقية الدعم الكامل في عملية إلقاء القبض والتسليم. مسؤول عن التفجيرات التي طالت الأسواق والأماكن المزدحمة في محافظة البصرة ومكتب المالكي العسكري وبواسطة المدعو عبد الكريم عبد فاضل حسين المكنى أبو علي البصري وفر الدعم والغطاء الأمني لتنفيذ هذه التفجيرات. مسؤول عن السجون السرية في العراق وتدار من قبل مكتب المالكي وأهمها سجن الشرف ويشرف عليه صهر المالكي المدعو حسين احمد هادي المالكي والعميد علي فاضل عمران امر لواء NUM NUM سجن المثنى ويشرف عليه صهر المالكي المدعو ياسر صخيل المالكي واللواء حسن هادي كوكز سجن الزقورة في سرداب بناية الزقورة في المنطقة الخضراء ويقع تحت مكتب الفريق فاروق محمد صادق الأعرجي ويشرف عليه المدعو الفريق فاروق الاعرجي والمدعو اللواء علي محمود الفرج وسجن الأمن الوطني ويقع في بناية جريدة القادسية السابقة ويشرف عليه المدعو اللواء حاتم جبر خلف المكصوصي والمدعو المقدم علي حسين جفات ويكنيه المالكي الكرار أبو الجثث المجهولة والمدعو حامد علي حامد وسجن جهاز مكافحة الارهاب ويشرف عليه المدعوالفريق طالب شغاتي مشاري الكناني والمدعوالفريق عبد الغني عجيل الاسدي وسجن الحارثية ويشرف عليه المستشار الأمني للمالكي المدعوعبد الكريم عبد فاضل حسين المكنى أبو علي البصري والمدعو اللواء قاسم عطا سويدان المكصوصي. مسؤول عن تهريب قيادات القاعدة التي نفذت تفجيرات البصرة وعددهم NUM NUM من سجن القصور الرئاسية في البصرة الى أيران واشرف على هذه العملية المالكي شخصيا ومن خلال مستشاره الأمني المدعو عبد الكريم عبد فاضل حسين والمكنى أبو علي البصري . مسؤول عن مذبحة كنيسة سيدة النجاة في الكرادة ببغداد وأشرف عليها المالكي شخصيا . مسؤول عن عمليات الخطف والتعذيب والقتل والدفن في مقابر جماعية خاصة في محافظة ديالى وتنفذ هذه العمليات بواسطة قوة خاصة ترتبط بالمالكي شخصيا وبأمرة العميد الركن عامركامل عيدان الطائي والعقيد عبد الحليم عباس كعيد الشمري والمقدم هشام خليفة كاظم التميمي والنقيب هشام مهدي إبراهيم والمخبر السري وسام محمد شنون الحلفي . مسؤول عن العمليات التي استهدفت البنية التحتية والبنايات الحكومية في محافظة الأنبار. مسوؤل عن عملية أقتحام مبنى جهاز مكافحة الارهاب التابع الى وزارة الداخلية وتهريب قيادات القاعدة الى أيران وقد أشرف على هذه العملية مكتب المالكي العسكري وبواسطة قوة خاصة يقودها العميد علي فاضل عمران امر اللواء NUM NUM . مسؤول عن العمليات التي أستهدفت الدوائر الحكومية والأجهزة الأمنية والبنة التحتية في محافظة صلاح الدين ومنها مجلس المحافظة ومستشفى تكريت العام والمصلين داخل المسجد. مسؤول عن عمليات القتل المنظم لمنتسبي الجيش والأجهزة الأمنية بواسطة أسلحة الكاتم ومكتب المالكي العسكري يوفرالغطاء الكامل لهذه العمليات. مسؤول عن المقابر الجماعية في بغداد والمحافظات الاخرى وأكبرها مقبرة السلام للجثث المجهولة في النجف الأشرف. وأضع هذا التقرير الخطير أمام أنظار الشعب العراقي العظيم والقوى السياسي الوطنية والأحرار في العالم ليطلعوا على الجرائم المشتركة ما بين قوة القدس الأيراني وأحزاب السلطة الحاكمة التي نمت وترعرعت في أحضان أجهزة المخابرات الأيرانية وأن عملية أستهدافي من قبل الحكومة العراقية وأبعادي عن العمل السياسي والصاق التهم هو قرار أيراني بسبب كشفي لهذه الجرائم ومرتكبيها وأن أيرن متورطة بجرائم أبادة للجنس البشري في العراق من خلال قوة القدس الايراني ونوري كامل محمد حسن المالكي متورط بهذه الأبادة البشرية ويسخر كل الأمكانيات والدعم لتنفيذ مشروع ايران لقتل الشعب العراقي وأن هذه الجرائم موثقة لدينا وبشكل تفصيلي. أبن العراق محمد الدايني حزيران NUM NUM NUM NUM . NUM . ... NUM NUM NUM NUM اللهم اكف سنة العراق شرورهم
بارك الله فيك أخي
