إخواني المشرفين .. كلنا أنكوينا بفعلة المنتديات الجهادية بحجب بيانات الجيش الإسلامي ووالله لقد ناشدنا البراق السابق أن اعقلوا واعيدوا بيانات الجيش وكونوا محايدين فيما يخص المجاهدين . ولكنهم رفضوا وأصروا على السخافة بمنع بيانات الجيش وجبهة الإصلاح وإني كما دعوتهم لأدعوكم إلى الفسح لبيانات القاعدة تحت أي مسمى .. لا لشيء إلا للذين ضحوا بأرواحهم لأجل هذا الدين . إن الجيش الإسلامي عودنا على الحياد ومنهج الصواب وهو بإذن الله على العهد وكلنا أمل بشيخنا النعيمي وكافة قيادات الجيش سددهم الله أن يسمحوا بوضع بيانات كافة الفصائل لأنهم ليسوا كغيرهم من المنتديات . ولإن قال الأدعياء عنكم ما قالوا فستبقون شموعا للحق لا يضركم من ضل إذا اهتديتهم .. أخوكم المحب أبو حيدر .أخي متى منع بيانات الجيش والجبهة في البراق الثاني كل ما في الامر ألغي القسم الخاص بالجيش ودمج مع منتدى بيانات المجاهدين؟؟؟
ليش يكونوا سباقين للأكاذيب وهم يسابقون بالخيرات قبل لأن توجد نسختكم المزورة
يا اخ ابو القعقاع الفلسطيني هل تعتقد اننا مجانين ؟ كفاك تساؤلات غريبة وكأنك تعيش في المريخ .
الذي حصل في البراق الأصلي إلغاء القسم الخاص لبيانات الجيش الإسلامي ودمجه مع بيانات الفصائل الأخرى ... فالبيانات موجودة ولم تحذف ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حيدر يا اخ ابو القعقاع الفلسطيني هل تعتقد اننا مجانين ؟ كفاك تساؤلات غريبة وكأنك تعيش في المريخ . أبو حيدر اية تساؤلات غريبة .... إن كنت تعتقد فعلا أن البراق أو الحسبة قد طردوا مراسلي الجيش فلا اقول أنك مجنون ولكن واحد ضحك عليك ....واذهب وتأكد ثم أخي البراق غضبت لعدم تسميته الجيش الاسلامي بالاسم الذي ارتضوه طيب الجيش الاسلامي يفعل نفس الشيء مع دولة العراق الاسلامية فلماذا التناقض..... ؟؟؟
بارك الله اخي حيدر نسأل الله ان يوفق كل المنتديات الجهادية لخدمة الاسلام والمسلمين كم انا حزين على ما يحصل بين اخوة الامس اعداء اليوم اللهم وحد بين دولة العراق وجبهة الاصلاح
الأخ القعقاع الفلسطيني كنا ندخل لقسم خاص ببيانات الجيش في العراق .. والآن غير موجود .. هذا أولا . إذا كنت تعترض على فكرة الحذف فلا تخف قاموا بحذف ردود الجيش على أبو حمزة والبغدادي .. ثم أعاد كتابتها مراسل الجيش والآن لا نراها ولا نعلم أين هي .. ثالثا .. قاموا بوضع رد كامل على بيان الجيش الإسلامي وهذه الحركة أقل ما أقول عنها أنها قلة حياء وسوء تربية من الفاعل لأن الموضوع لا يعنيه بل هو بين الجيش والدولة .. وما بين المجاهدين في الساحات يجب أن لا يتدخل به أحد لأنه في الحقيقة ليس في مقامهم . رابعا .. أنت أشغلتنا بالبراق المسروق والحسبة .. ماذا عن الإخلاص ؟ ماذا عن بقية المنتديات ؟ الم يحذفوا بيانات الجيش ويضعوا تصاميم لبيك يا ابا عمر البغدادي لبيك دولة العراق ؟؟ هل يلبون للبغدادي ضد إخوانه من المجاهدين ؟ سبحان الله أي عقول هذه ؟ أما عن التسمية .. فلأن القاعدة تختزل جهد كل مجاهد على أرض العراق وتأخذه لنفسها بإعلان دولة من جانب واحد .. هذا إذا تجاوزنا أنه في كل الأعراف السليمة والمنطق القويم لا يمكن إعلان دولة في ظل إحتلال ولا يعرف الناس من القائمين عليها ولا من علمائها ولا من قادتها ولا ماهي حدودها ولا ماهو منهجها ماذا لو أعلن الجيش الإسلامي دولة للعراق إسلامية ؟ أي الدولتين نتبع ؟
يا انصر دولة العراق الاسلامية ويا انصار الجيش الاسلامي المعركة مع المحتل والروافض تذكروا هذا جيدا
اقتباس الأخ القعقاع الفلسطيني كنا ندخل لقسم خاص ببيانات الجيش في العراق .. والآن غير موجود .. هذا أولا . إذن ربما بحثت عنها وتأكدت بارك الله فيك... هناك فرق كبير بين ما ذكرته وما هو صحيح هم لم يوقفوا بيانات الجيش الاسلامي بل ألغوا قسمهم الخاص وجمعوه مع قسم بيانات المجاهدين الآخرين... اقتباس إذا كنت تعترض على فكرة الحذف فلا تخف قاموا بحذف ردود الجيش على أبو حمزة والبغدادي .. ثم أعاد كتابتها مراسل الجيش والآن لا نراها ولا نعلم أين هي .. الذي أعرفه أنها بقيت مثبتة ما يقارب الأسبوعين... أما ما حصل بعدها فلا أعلم كما أنه فرق كبير بين حذف بيان معين لسبب ما وبين قولك حذف بيانات الجيش الاسلامي... اقتباس ثالثا .. قاموا بوضع رد كامل على بيان الجيش الإسلامي وهذه الحركة أقل ما أقول عنها أنها قلة حياء وسوء تربية من الفاعل لأن الموضوع لا يعنيه بل هو بين الجيش والدولة .. وما بين المجاهدين في الساحات يجب أن لا يتدخل به أحد لأنه في الحقيقة ليس في مقامهم . بالنسبة لاعتبارك هذا قلة حياء فهذا بينك وبينهم وهو غيبة لهم والله يحكم بينك وبينهم... بالنسبة لما تقول ما دخلهم هل نسيت أنهم كانوا محسوبين على الجيش فهم ليسوا ليس لهم دخل ... اقتباس رابعا .. أنت أشغلتنا بالبراق المسروق والحسبة .. ماذا عن الإخلاص ؟ ماذا عن بقية المنتديات ؟ الم يحذفوا بيانات الجيش ويضعوا تصاميم لبيك يا ابا عمر البغدادي لبيك دولة العراق ؟؟ هل يلبون للبغدادي ضد إخوانه من المجاهدين ؟ غفر الله لي ولك لو راجعت عنوان الموضوع الذي نتحدث فيه لعرفت لماذا تكلمت عن البراق خاصة وهذا اقتباس من موضوعك اقتباس ووالله لقد ناشدنا البراق السابق أن اعقلوا واعيدوا بيانات الجيش أما باقي المنتديات فهي ليس شأننا حاليا وليست موضوع حديثنا ... اقتباس سبحان الله أي عقول هذه ؟ لماذا تعتمد في كلامك على التهجم على شخص المحاورين... عموما غفر الله لي ولك اقتباس أما عن التسمية .. فلأن القاعدة تختزل جهد كل مجاهد على أرض العراق وتأخذه لنفسها بإعلان دولة من جانب واحد .. هذا إذا تجاوزنا أنه في كل الأعراف السليمة والمنطق القويم لا يمكن إعلان دولة في ظل إحتلال ولا يعرف الناس من القائمين عليها ولا من علمائها ولا من قادتها ولا ماهي حدودها ولا ماهو منهجها كيف اختزلت المجاهدين الآخرين ومتى ... ارنا أخي الكريم الست ترى الدولة هي دولة القاعدة فلو دخل الجيش الاسلامي فيها لأصبحت دولة القاعدة والجيش الاسلامي ولو دخل جيش المجاهدين لأصبحت دولة ثلاثتهم وهكذا فتصبح دولة كل المجاهدين هذا ما ندعو إليه.... تقول دولة في ظل احتلال طيب أخي الكريم لماذا لم نراكم تعترضون على طالبان وهم يسمون أنفسهم الامارة الاسلامية وراجعوا بياناتهم وهو تحت الاحتلال ودولتهم قد أزالها العدو بالكامل نسأل الله أن يعيد مجدها وكذلك دولة الشيشان ما زال لها رئيس وقاضي ووزراء وكذلك دولة السلطة وحماس تشارك في ظل الاحتلال وفي دولة علمانية ولم نرى أحد قد أنكر عليهم هذا إذن لماذا دولة العراق الاسلامية .... بالنسبة لمنهجها لا أشك أن كل انسان يريد ان يعرف منهجها يمكنه ذلك بسهولة وبالنسبة للحدود متى كانت دولة اسلامية يعبر عنها بحدود وارجع إلى تاريخ الاسلام من يوم دولة محمد بن عبد الله عليه الصلاة والتسليم إلى الدولة العثمانية بالنسبة لقادتها فهم معروفون أكثر أضعاف المرات على الاقل مقارنة بباقي جماعات الجهاد في العراق.... اقتباس ماذا لو أعلن الجيش الإسلامي دولة للعراق إسلامية ؟ أي الدولتين نتبع ؟ أقسم بالله لو أنه أعلن عنها قبل شورى المجاهدين وفق منهج السلف لدعوت المجلس لمبايعتها ولناصرتها
أخي القعقاع لم اجد من كلامك ما يستحق الرد سوى استدلالك بدولة طالبان .. دولة طالبان يا عزيزي موجودة قبل الاحتلال وهي الشرعية والمعترف بها إلا إذا كنت تجهل هذا الشيء .. أما بقية كلامك فالنقاش فيه يدخل في المراء الذي لا نفع فيه والذي نهى عنه صلى الله عليه وسلم فإما أنك جاهل أو أنك تتجاهل وكلى الأمرين لا يعنيني وفقك الله .
قل لم أستطع الرد على اقوالك فبماذا سترد على كذب ادعائك بمنع بيانات الجيش في البراق الثاني ... وغيرها... أما بالنسبة لطالبان فدولتهم قد أزالها أعداء الله بالكامل ولا أعتقد أنك تنكر هذا ومع هذا هم يعتبرون أنفسهم الامارة ... ولا أرى فرقا من ناحية شرعية فكلاهما تحت الاحتلال ...
اللهم انصر الاحبة في جبهة الجهاد والاصلاح اللهم انصر ومكن للاحبة في دولة العراق الاسلامية
اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة رجل له ماضي اللهم انصر الاحبة في جبهة الجهاد والاصلاح اللهم انصر ومكن للاحبة في دولة العراق الاسلامية اللهم آمين
اللهم انصر إخواننا المجاهدين في جبهة الجهاد و الإصلاح و كتائب ثورة العشرين و كل فصائل المجاهدين في سبيلك في كل مكان و سدد رميهم و خلصنا من الأدعياء و المنافقين .....
اللهم انصر الاحبة في جبهة الجهاد والاصلاح اللهم انصر ومكن للاحبة في دولة العراق الاسلامية
