بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من يوم الجمعة الحادي والعشرين من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات ومفارز اطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي برمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على تجمع لجيش المهدي المرتد وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث تم قتل وإصابة عدد من المرتدين الضالين وذلك في منطقة قرب جزيرة بغداد شمال بغداد خارج وهذه العملية تاتي نصرة لأهلنا في منطقة الفحامة في بغداد الذين كانوا في إشتباكات لمدة يومين مع جيش الدجال المرتد ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 