بسم الله الرحمن الرحيم تمهيد إن من خان دينه ومذهبه ووطنه ووق ع على استباحة الدين والشرف والوطن يجب ان يحاكم من قبل الشعب العراقي في محكمة جرائم الحرب والتي ندعو اليها ولغرض ان يتم وضع النقاط على الحروف فيجب اطلاع العرب والمسلمين والعالم على مايجري في العراق وما سيجرى خلال السنوات القادمة في البلاد العربية والاسلامية وأليكم جزء بسيط من الحقيقة وهذا ماتوصل اليه بعض ممن افاقت ضمائرهم ... أنا شيعي عربي من العراق أعمل في ارشيف المرجع أية الله السيد علي الحسيني السيستاني بدأت مع العديد من اخواني في المذهب نتسائل لماذا العداء للمذهب الحنيف.. ؟ ولاخواننا في الدين من العرب السنة.. وماهو الذنب الذي اقترفوه حتى تتم ابادتهم بهذا الشكل المريع وحرقهم وتقطيع رؤوسهم واختلاق الفتن الواحدة تلو الاخرى لآبادتهم وموالاة الشيطان الاكبر أمريكا واسرائيل في القضاء عليهم وبتدريب وتنفيذ الميليشيات الشيعية وبمؤازرة من الميليشيات الكردية في جمهورية ايران اللاسلامية والكويت ولبنان.. وبدأت انا وزملائي في البحث بكل حذر حتى توصلنا الى اسماء المراجع الموقعون على احتلال العراق وتقسيمه وابادة العرب السن ة فيه وفي ادناه قائمة ب NUM NUM مرجع شيعي اتفقوا على بنود سرية خطط لها في ايران NUM . آية الله الشيخ الدكتور عبدالهادي الفضلي NUM NUM NUM NUM موقع NUM . آية الله العظمى السيد علي الحسيني الس يستاني NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM . آية الله العظمى الشيخ حسين وحيد الخراساني NUM NUM NUM NUM .. NUM . آية الله العظمى السيد علي الحسيني الخامنئي NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM . آية الله العظمى الشيخ محمد تقي بهجت الفومني NUM NUM NUM NUM .. NUM . آية الله العظمى الشيخ لطف الله الصافي الكلبايكاني NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM . آية الله العظمى الشيخ ناصر مكارم الشيرازي NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM . آية الله العظمى الشيخ حسين النوري الهمداني NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM . آية الله العظمى السيد عبد الكريم الموسوي الاردبيلي NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله العظمى السيد محمد سعيد الحكيم NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . اية الله العظمى الشيخ محمد موسى اليعقوبي NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله العظمى الشيخ بشير النجفي NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله العظمى الشيخ محمد حسین النجفي NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله العظمى الشيخ محمد إسحاق الفياض NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله العظمى السيد محمد الحسيني الشاهرودي NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله العظمى السيد محمد صادق الحسيني الروحاني NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله العظمى السيد موسى الشبيري الزنجاني NUM NUM NUM NUM .. NUM NUM . آية الله العظمى السيد محمد علي العلوي الجرجاني NUM NUM NUM NUM .. NUM NUM . آية الله العظمى السيد محمد حسين فضل الله NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله الشيخ جعفر السبحاني NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله السيد علاء الدين الغريفي NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله العظمى السيد صادق الحسيني الشيرازي NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله الشيخ يوسف الصانعي NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله الشيخ محمد تقي مصباح اليزدي NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله الشيخ محسن الأراكي NUM NUM NUM NUM .. NUM NUM . آية الله السيد محمود الهاشمي الشاهرودي NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله الشيخ محمد سند NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله السيد علي الحسيني الميلاني NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله السيد كاظم الحائري NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله السيد محمد تقي المدرسي NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله الدكتور الشيخ محمد صادق الكرباسي NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله الشيخ قربان علي الكابلي NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله الشيخ محمد جواد الغروي العلياري NUM NUM NUM NUM .. موقع NUM NUM . آية الله السيد محمد بحر العلوم NUM NUM NUM NUM .. NUM NUM . الميرزا عبدالله الحائري الإحقاقي NUM NUM NUM NUM .. NUM NUM . الميرزا كمال الدين الحائري الإحقاقي NUM NUM NUM NUM .. وتوصلنا الى بعض تلك الاهداف وهي NUM . التحالف مع قوى الاستكبار العالمي الولايات المتحدة الامريكية وبريطانيا واسرائيل على اسقاط جمجمة العرب العراق لانه معروف لدينا في المرجعيات العلمية انه بسقوط العراق يسقط العرب ويقضى على مذهب السن ة وهذا اساس نتفق فيه مع اليهود لاقامة دولة صاحب الزمان الحجة.. NUM . التحالف مع الاكراد الكيولية وتوجيه نيراهم على اخوانهم في مذهب الظلالة وبالتالي فالقاتل والمقتول هو مكسب لنا والنار والحطب من جسد واحد . NUM . ان لحكام الكويت الشرفاء من آل الصباح دور كبير في مساعدة شيعة اهل البيت وهي اكثر دولة قدمت ومدت يد العون لنا في حربنا على تصفية العرب السنة واسقاط الدولة العربية السنية في العراق وقد تحقق لنا نصر من خلال تشييع عدد من شيوخ آل الصباح ونسائهم وان الكويت مهمة جدا لنا حيث ستكون المفتاح الى الجزيرة والخليج الفارسي . NUM . ان اقامة دولة صاحب الزمان والقضاء على النواصب من السنة لايتم الا بالقضاء على الدولة في العراق واشاعة التخريب والفوضى وابادة اكبر عدد من العرب السنة وارهاب الباقي كي يتحولوا الى مذهب الحق.. ويتبعوا سيرة الأئمة المعصومين كما قام بذلك السيد اسماعيل الصفوي رحمه الله وحول ايران وبلاد فارس الى المذهب الحق مذهب الشيعة الرباني. NUM . تهيئة دستور وانتخابات وسحب رموز وقيادات عربية الى اتون البرلمان وشرائهم والعمل على تشييعهم لنكون امام العالم دولة ديمقراطية ذات دستور وسيادة وبرلمان وان جميع المراجع يعتبرون هذا واجب ديني لا يعلوا عليه واجب . NUM . ان الجهاد الاكبر هو في القضاء على العرب الرعاء ومذهبهم الضال واعادة الخلافة المسلوبة الى اهلها بعد غياب دام لاكثر من NUM NUM NUM NUM سنة وهي واجب ديني يعتمده مراجع اهل البيت ومقلديه.. NUM . يحرم مقاتلة قوى الاستكبار العالمي التي حررت البلاد والعباد وانما هي اداة بيد المرجعية ولها واجبات قادمة ارسلها لنا الله لاقامة دولة المذهب العالمية ومن يقاتل بالسلاح قوات التحالف فأنه خارج عن ملتنا نحن اهل البيت ولايوجد بيننا وبينهم اي عداء وانما هم مستكبرون في الارض وهم كالثور في يد الفلاح يحرث به الارض ونحن باذن الله نوجههم لمحاربة النواصب من الاعراب ومن مذهب السنة وحتى يعود الحق الى اهله ويباد السنة في العالم وقد وعدنا بذلك فسينادى في اقصى الشرق منادي ليقول هل من سني ناصبي وينادى كذلك في اقصى الغرب منادى هل من سني ناصبي لانحر تغره فلا من مستجيب.. NUM . يعمل المراجع العظام على نشر التشيع بجميع الوسائل والاعتماد على الاعلام وشراء القنوات الفضائية والصحف ودفع الهدايا للمسؤولين العرب في جميع الدول العربية لغرض تحييدهم امام المد الالهي ودفع النساء والبنات من مذهب اهل البيت للتزوج من المسؤولين وهذا بمثابة الجهاد الاكبر لاقامة دولة الحق وتحرير بلاد العرب من الفكر والمذهب الناصبي .. NUM . التثقيف العام نحو الارهاب واستغلال الاعلان العالمي الذي تقوده دولة الاستكبار في محاربة الارهاب ووضع العرب السنة في هذه الخانة كي يقضى عليهم والصاق تهم الارهاب في كل عمل تقوم به القوات القائمة على تاسيس دولة الامام الحجة واثارة الشارع الشيعي ضد الارهاب العرب السنة من النواصب وبذلك حقق لنا الأئمة المعصومون ماوعدونا به من ان امبراطورية الاستكبار ستكون خاتما في يد مراجعنا العظام ليقضوا بها على دولة النواصب العرب السنة ويعيدوا الحق المغتصب الى اهل البيت... NUM NUM . دعم الانشقاقات وفي الجسد العربي في العراق وجميع البلدان العربية وتقوية ضعفاء العرب السنة ودعمه ماليا واعلاميا لانهم اداة بيد مراجعنا العظام ودفعهم الى البرلمان العراقي والبرلمانات العربية سواء كانوا على دراية بما يعملون او اجتهدوا باجتهادات شخصية الا ان عملهم سيصب في النهاية في اسس بناء الامبراطورية الشيعية .وكما في ادناه اعضاء مجلس النواب المعينون من قبل المرجعية الشريفة في النجف الآشرف في انتخابات NUM NUM كانون اول NUM NUM NUM NUM الائتلاف العراقي الموحد NUM NUM NUM مقعد وذكر المصدر جميع الأعضاء التحالف الكوردستاني NUM NUM مقعد وذكر المصدر جميع الاعضاء المصدر الرابطه العراقية بقلم الرافضي رضا جواد الوائلي الحوزه . . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM لا استعبد هذه البنود وخصوصا هذا ان لحكام الكويت الشرفاء من آل الصباح دور كبير في مساعدة شيعة اهل البيت وهي اكثر دولة قدمت ومدت يد العون لنا في حربنا على تصفية العرب السنة واسقاط الدولة العربية السنية في العراق وقد تحقق لنا نصر من خلال تشييع عدد من شيوخ آل الصباح ونسائهم وان الكويت مهمة جدا لنا حيث ستكون المفتاح الى الجزيرة والخليج الفارسي . حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل ... قال شيخ الإسلام أبن تيمية رحمه الله لا يؤتى الإسلام إلا من هؤلاء وأشار إلى الرافضة . وقال عمر رضي الله عنه اللهم أجعل بيني وبينهم جبل من نار وفي قول لو كان بيني وبينهم جبل من نار ما آمنتهم . فكيف بنا اليوم وما بيننا وبينهم وديان وأراض مفتوحة على مصراعيها ... ما يحزن القلب أن أهل السنة لا يفقهون ما ي حاك لهم ولا يعلمون ما هو السلاح الفتاك الذي إسمه الإعلام إن أستغل بصورة صحيحة ... وتأملوا احبتي هذه النقطة مما توصل إليه الباحثين اقتباس NUM . يعمل المراجع العظام على نشر التشيع بجميع الوسائل والاعتماد على الاعلام وشراء القنوات الفضائية والصحف ودفع الهدايا للمسؤولين العرب في جميع الدول العربية لغرض تحييدهم امام المد الالهي ودفع النساء والبنات من مذهب اهل البيت للتزوج من المسؤولين وهذا بمثابة الجهاد الاكبر لاقامة دولة الحق وتحرير بلاد العرب من الفكر والمذهب الناصبي ..
اقتباس NUM . تهيئة دستور وانتخابات وسحب رموز وقيادات عربية الى اتون البرلمان وشرائهم والعمل على تشييعهم لنكون امام العالم دولة ديمقراطية ذات دستور وسيادة وبرلمان وان جميع المراجع يعتبرون هذا واجب ديني لا يعلوا عليه واجب . فعلوها الكلاب فالحزب المسخ قدم الكثير وما زال يقدم لإنجاح المشروع الرافضي أسئل الله أن يمكن المجاهدين من رأسه اقتباس وقد تحقق لنا نصر من خلال تشييع عدد من شيوخ آل الصباح ونسائهم وان الكويت مهمة جدا لنا حيث ستكون المفتاح الى الجزيرة والخليج الفارسي . وأظن أن كلبة قطر رافضية من يؤكد ذلك ؟ اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك حسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم أرنا فيهم يوما أسودا يا قهار ويا جبار. جزاكم الله خيرا يا إخوان
مع احترامي لصاحب الموضوع الا ان الموضوع لايبدوا أنه وثيقة خطيرة بل موضوع تمت صياغته من قبل شخص وضم فيه فتاوى المراجع ووضع فيه أسم وهمي له لانه قال في بداية الموضوع وتوصلنا الى بعض تلك الاهداف وماقاله الاخ صاحب الموضوع حق بل هو قطرة من بحر من أفعال وأقوال ومؤامرات الرافضة ضد الاسلام والمسلمين ومن تحالفات استرتيجية بينهم وبين الشيطان الاكبر واليهود لكن مع أحترامي فإن ماطرحته ليس بوثيقة ولكنها بعض مؤامرات المجوس ضد المسلمين .
في البدء السلام عليكم أخي على ما يبدو لم ترى أخر الموضوع فلست أنا من كتبه بل نقلته ورابط المصدر موجود أدخله إن شئت.
ستظل راية الحق منارة رغم ما يكيده خفافيش الليل
أخي.
