بسم الله الرحمن الرحيم لوحظ أن طالبان بدأت تغير في خطابها بشكل كبير وهو ما تبدى في رسالة الملا عمر بمناسبة العيد، وكذلك في خطابها بمناسبة الذكرى السنوية لبدء الحرب الأميركية على أفغانستان، ومن أهم ما يلاحظ في هذا التوجه المطالبة بخروج الاحتلال. التركيز على أن طالبان لا تشكل خطرا على الغرب خصوصا الأوروبيين . صياغة خطاب داخلي يتحدث عن المقاومة الشعبية والوطنية والاهتمام بمصالح الشعب الأفغاني كله وحرياته في ظل نظام إسلامي يرضاه الشعب . طمأنة الجيران إلى أن أفغانستان لن تستخدم ضد أي دولة أخرى. عدم الحديث عن أسامة بن لادن والقاعدة بشكل مباشر. قد تهدف هذه الرسائل إلى صناعة قرار من حلف الناتو لدعم إستراتيجية الانسحاب، إلا أنها في نفس الوقت تتحدث بلغة جديدة، وربما تعبر عن رغبة في استعداد نفسي لدى طالبان والحزب الإسلامي في بحث حلول سلمية تؤدي إلى خروج قوات الناتو في نهاية المطاف. بيد أن الحديث عن حل سلمي والجلوس على طاولة المفاوضات مع طالبان تشوبه الكثير من التساؤلات تنشأ من الواقع الأفغاني المتأزم، فالمقاومة الأفغانية المسلحة التي تقود الحرب ضد الناتو لا تقتصر على حركة طالبان لوحدها، كما أنه ليس كل من يقاتل اليوم تحت راية طالبان قد يدين الولاء لقيادتها حينما يتم الحديث عن السلام والحل السلمي، وهناك الحزب الإسلامي بقيادة قلب الدين حكمتيار وله تواجد ملحوظ في الشرق، كما أن مجموعة حقاني تتحرك بقوة في مناطق الجنوب الشرقي، ولكل من هؤلاء له رأيه ومطالبه، وهذا التنوع الذي قد يصبح اختلافا هو الثغرة . ويبدو الحزب الإسلامي بقيادة حكمتيار أكثر وضوحا وتجربة في طرحه السياسي في التعامل مع فكرة الحل السلمي ومرحلة ما بعد الانسحاب، غير أنه ليس الأقوى حضورا في صفوف المقاومة العسكرية، في حين لا زالت طالبان لم تقدم طرحا سياسيا واضحا لأي حل سلمي محتمل ولمرحلة ما بعد انسحاب قوات الناتو. وفي حال استعداد طالبان لقبول التعددية السياسية والحريات الشخصية والتداول السلمي للسلطة عبر مؤسسات الدولة والدستور الذي يتفق عليه جميع أطياف الشعب الأفغاني، يمكن القول بأن الطريق يكون ممهدا إلى حد كبير نحو حل توافقي يجنب أفغانستان الكثير من الويلات بعد خروج الناتو ، ومن غير هذا من المتوقع أن تشهد أفغانستان حالة من الفوضى تشبه كثيرا فترة التسعينيات من القرن الماضي.