بسم الله الرحمن الرحيم قضية تفجيرات بغداد الاخيرة التي حصدت مئات الارواح وبغض النظر عن التصريحات المتناثرة والتقلبات في الموقف استوقفني شي مهم ان هنالك تصريحات لكبار المسؤولين العرقيين تتحدث عن دور سعودي في التفجيرت في العراق وقبيل التفجير الاخير في بغداد تحولت الاتهامات الى الى سوريا؟؟ والاسئلة الملحة لماذا تغيرت التصريحات ضد السعودية وبامر من ؟؟؟؟؟؟؟؟ بل بامرمن صدرت سابقا؟ هل غازل الامريكان المالكي فعدل عن السعودية ام ان ايران الروح للمالكي امرته واذاكانت ثمة دلائل على تورط دول الجوار لماذا لم تدرج ايران يا مالكي وهل سوريا الوحيدة التي تاؤي ناس خارجين عن القانون؟اليست ايرن تحوي مئات بل الالاف من الخارجين عن القانون وانت يامالكي يوم من الايام قلت انهم اسوا من القاعدة؟؟؟ ثم لمصلحة من تثار اليوم قضية سوريا هل لاجل سوادعيون العرقيين ام لسواد عيون الايرانيين والامريكان؟؟؟ وهل القضية قضية امن العراق ام اكبر من ذالك ؟؟؟اسئلة بحاجة الى اجابة من كافة المنصفين 