بسم الله الرحمن الرحيم م بعض عمليات الجيش الإسلامي في العراق للفترة من الى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فهذه بعض العمليات الجهادية للجيش الاسلامي في العراق . قامت سرايا المجاهدين في اليوسفية بتدمير عبوة ناسفة بهمر تابعة للجيش الامريكي المحتل في منطقة اليوسفية . اعطاب همر بعبوة ناسفة في منطقة اللطيفية . تم تدمير عبوة ناسفة برتل لسيارات الدفع الرباعي تابعة لشرطة بابل كان واجبها تأمين الطرق لأسيادهم من ارتال الجيش الامريكي المحتل فتم تدمير احداها وقتل من فيها. . قامت سرايا الجيش الاسلامي في منطقة الحصوة بتدمير سيارة شرطة كانت تعيث في ارض الحصوة فسادا ونشرا للرعب بين السكان من النساء والاطفال الآمنين فكان لهم جند الله بالمرصاد . قام سرايا الجيش في المحمودية بتفجير عبوة ناسفة تم فيها تدمير همر بالكامل على الطريق السريع . قامت السرايا الخاصة للجيش بالتعرض لسيارة فيها ثلاثة من عملاء الشرطة المطلوبين للمجاهدين حيث تم قتلهم بعد التأكد من هوياتهم وهذه هي نهاية كل خائن عميل يبيع دينه بعرض من الدنيا. . تدمير همر بالكامل واعطاب اخرى تابعة لنفس الرتل في الطريق بين المحمودية واليوسفية صباح يوم حيث قطع العدو المحتل الطريق لعدة ساعات . قام مجاهدوا الجيش بتفجير عبوة ناسفة تم فيها احراق همر بمن فيها . تفجير عبوة ناسفة بهمر حيث تم تدميرها في منطقة اللطيفية . في الثامنة صباحا استغل مجاهدوا الجيش الاسلامي في اليوسفية لحظة استبدال الحرس الوثني حيث انقض جند الله عليهم بالاسلحة الرشاشة والقاذفات واوقعوا بهم خسائر كبيرة بين قتيل وجريح . قامت سرايا مجاهدي الجيش الاسلامي تفجير عبوة على الخط السريع في منطقة اليوسفية وتم تدمير شاحنة عسكرية تابعة للقوات الامريكية . قامت سرايا المجاهدين في اللطيفية بتفجير عبوة ناسفة تم فيها تدمير همر . قامت سرايا مجاهدي الجيش الاسلامي بالتعرض لرتل من سيارات الدفع الرباعي التابعة للمخابرات الامريكية على الطريق السريع فتم تدمير احداها وقتل من فيها . ضرب القاعدة الامريكية في اللطيفية بثمان قذائف هاون عيار اصابت اهدافها بدقة والحمد لله . تم قتل احد قيادي فيلق بدر العميل في المحمودية . تم تدمير عبوة ناسفة بهمر تابعة للجيش الامريكي المحتل في منطقة اليوسفية . تفجير عبوة ناسفة بدورية راجلة للجيش الامريكي المحتل في منطقة اليوسفية فتناثرت اشلاء بعضهم وجرح آخرون وشوهدت طائرات العدو تنقل الجرحى والقتلى بعد ان تم قطع الطرق لمدة . . قامت سرايا الجيش الاسلامي في منطقة اللطيفية بالهجوم على سيطرة تابعة للجيش الامريكي على احد جسور الخط السريع بين منطقة مليحة واللطيفية وتمكن المجاهدون بتوفيق من الله عز وجل من قتل عدد من جنود الاحتلال وجرح عدد كبير منهم . قامت سرايا الجيش في منطقة الحصوة بتفجير عبوة ناسفة استهدفت دورية امريكية مما ادى الى تدمير همر بالكامل هذا وقد قام العدو المحتل بقطع الطريق لعدة ساعات . قامت سرايا الجيش الاسلامي في المحمودية بهجوم بقذائف الهاون عيار ملم على نقطة مشتركة للعدو الامريكي المحتل واعوانه من الخونة من الحرس الوثني على جسر نهر اللطيفية بقذائف الهاون . شنت سرايا الجيش الاسلامي في منطقة المحمودية تفجير عبوة ناسفة على دورية امريكية على الطريق السريع قرب اليوسفية فتم اعطاب همر للعدو الامريكي المحتل . قامت سرايا الجيش الاسلامي بضرب قاعدة الحرس الوثني الخونة في منطقة المدائن بقذيفتي هاون عيار ملم الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق