 NUM NUM وإصابة NUM NUM شخصا في مهرجان بالمغرب أفادت مصادر إخبارية بمقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM شخصا إثر تدافع الجمهور أثناء اختتام مهرجان موازين للموسيقى بالعاصمة الرباط . وقال مراسل قناة العربية الاخبارية ان NUM NUM ألف متفرج كانوا يحضورن المهرجان في ملعب كرة متوسط ، وتدافع هذا العدد الكبير أدي لحدوث تلك الكارثة بعد انتهاء الحفل. وأوضح المراسل انه من بين الضحايا خمسة نساء توفوا نتيجة لاختناق مباشر ، وجاءت وفاة الآخرين نتيجة لسقوط جدار حديدي ، وتدافع الجمهور اثناء الخروج . وانطلقت فعاليات الدورة الثامنة للمهرجان في NUM NUM مايو آيار الحالي وأسدل عليها الستار مساء أمس السبت . وكعادة المهرجان يفتح المنظمون المجال لفئة واسعة من الجمهور للاستمتاع بالعروض مجانا ووزعت العروض هذه السنة على تسع فضاءات رئيسة شهدت اقبالا مكثفا خاصة بين الشباب. ويقول المنظمون ان المهرجان جذب العام الماضي أزيد من مليون ونصف من الجمهور وهو رقم يعتبرونه ذا دلالة ويأتي ليغير رتابة ليل العاصمة الادارية للمغرب المعروف عنها لدى المغاربة كون موظفيها يأوون باكرا الى منازلهم أمام قلة الملاهي ومحدودية الفضاءات وارتباطهم بالتوقيت الاداري .لا حول ولا قوة الا بالله.....دماء شبابنا تضيع سدى ولذكر هذا المهرجان تحت رعاية امير المؤمنين محمد السادس الا لعنة الله عليهم اجمعين
أتمنى أن يكون الخبر صحيحا فلقد شهد هدا العام هجرة غير مسبوقة للشباب و الشيوخ لمشاهدة هدا المهرجان الوقح الدي يقام على حساب دخل المغاربة حيث يأتي المغنون و الراقصون بآلاف الدولارات مقابل ساعة أو ساعتين من الضجيج و الصراخ و المصيبة أن آماكن إقامة السهرات تعج بالشباب السكران و المحشش و المشيش إضافة للشابات نصف عاريات و هناك أيضا الجمهور المحسوب على الملتزمين الدين يرون بحلال الأغاني ههه حقيقة اللوم على الحكومة و على العلماء الصامتين و على الآباء الدين يسمحون لأبنائهم الدهاب لهكدا أماكن و المصيبة أن الآباء هم من يصطحبون أبنائهم للمهرجان منهم من يوصل أبنائه و بناته ثم يحدد زمنا لكي يعود لإرجاعهم كأنه سائق بريء عبد لأبنائه وهناك من يختار أن يسهر مع أبنائه لكي يحميهم طول السهرة من المضايقات حيث يحل أن ترقص ابنته أمام الملأ و يحرم أن يعاكسها شاب مخمور أغرته تلك الساقطة برقصها الماجن أتمنى أن تتوالى الكوارث على هدا المهرجان و المرة المقبلة حبدا لو كان زلزال لكي لا يفلت المغنون و الراقصات
نقلا عن الجزيرة مقتل NUM NUM في تدافع عقب حفل غنائي بالمغرب الحفل الغنائي كان ضمن فعاليات مهرجان موازين للموسيقى الفرنسية أرشيف ذكر مسؤولون بالشرطة المغربية ومسؤولون محليون أن NUM NUM شخصا لقوا حتفهم وأصيب NUM NUM آخرون في ملعب بالعاصمة المغربية الرباط لدى تدافع الآلاف للخروج في نهاية حفل غنائي بعد منتصف ليلة الأحد. ونقلت وكالة الأنباء المغربية الرسمية عن مسؤولين محليين قولهم إن سياجا بملعب حي النهضة لكرة القدم انهار مما أدى إلى مقتل خمس نساء وأربعة رجال وطفلين. وتم علاج معظم المصابين في حين تم احتجاز سبعة منهم بالمستشفى. وقالت مراسلة الجزيرة في الرباط إقبال إلهامي إنه لم يحدث أن وقع مثل هذا الحادث في مهرجان فني، مشيرة إلى أن أحداثا مشابهة قد وقعت ولكن كانت ساحتها ملاعب كرة القدم. وأضافت أن مهرجان موازين هو مهرجان سنوي كبير ويجتذب نحو مليون ونصف مليون شخص في العاصمة الرباط، موضحة أن الحادث سيخلف أسئلة كثيرة أهمها كيف ننظم مهرجانات بهذه الضخامة إذا لم تكن هناك بنية تحتية كافية؟ . وختمت بالقول إنه كانت هناك كثافة أمنية في الأماكن التي احتضنت المهرجان ولكن يبدو أن الخلل في التنظيم كان طاغيا . وحدث التدافع بعد منتصف ليلة الأحد في الملعب حيث كان نحو NUM NUM ألف شخص يحضرون حفلا أحياه المطرب المغربي عبد العزيز الستاتي خلال مهرجان موازين للموسيقى الذي شارك فيه أيضا نجوم عالميون مثل كيلي مينوغ وأليسا كيز. المصدر الجزيرة
لعنة الله على القائمين و الساهرين على هدا المهرجان و المنظمين و المدافعين و المتعاطفين و الممولين و الدين آجازوا و صمتوا و خططوا ..........
اقتباس لعنة الله على القائمين و الساهرين على هدا المهرجان و المنظمين و المدافعين و المتعاطفين و الممولين و الدين آجازوا و صمتوا و خططوا .......... امين........وخصوصا الصامتين من العملاء اقصد العلماء
اقتباس وقالت مراسلة الجزيرة في الرباط إقبال إلهامي إنه لم يحدث أن وقع مثل هذا الحادث في مهرجان فني، مشيرة إلى أن أحداثا مشابهة قد وقعت ولكن كانت ساحتها ملاعب كرة القدم. كذابون............وقعت احداث كثيرة مثلها ففي مهرجان وجدة كان كل يوم يقع حادث ويكون هناك قتلى وهذا امر طبيعي فمثل هذه المهرجانات ممولها الشيطان و حزبه
سبحان الله ماذا يقولوا هؤلاء الموتى أمام الله اللهم احسن خاتمتنا يا حي يا قيوم ماتوا وهم يشاهدوا الراقصين والراقصات شعب إذا لطم الحذاء بخده صاح الحذاء بأي ذنب يلطم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نقلا عن الجزيرة مقتل NUM NUM في تدافع عقب حفل غنائي بالمغرب الحفل الغنائي كان ضمن فعاليات مهرجان موازين للموسيقى الفرنسية أرشيف ذكر مسؤولون بالشرطة المغربية ومسؤولون محليون أن NUM NUM شخصا لقوا حتفهم وأصيب NUM NUM آخرون في ملعب بالعاصمة المغربية الرباط لدى تدافع الآلاف للخروج في نهاية حفل غنائي بعد منتصف ليلة الأحد. ونقلت وكالة الأنباء المغربية الرسمية عن مسؤولين محليين قولهم إن سياجا بملعب حي النهضة لكرة القدم انهار مما أدى إلى مقتل خمس نساء وأربعة رجال وطفلين. وتم علاج معظم المصابين في حين تم احتجاز سبعة منهم بالمستشفى. وقالت مراسلة الجزيرة في الرباط إقبال إلهامي إنه لم يحدث أن وقع مثل هذا الحادث في مهرجان فني، مشيرة إلى أن أحداثا مشابهة قد وقعت ولكن كانت ساحتها ملاعب كرة القدم. وأضافت أن مهرجان موازين هو مهرجان سنوي كبير ويجتذب نحو مليون ونصف مليون شخص في العاصمة الرباط، موضحة أن الحادث سيخلف أسئلة كثيرة أهمها كيف ننظم مهرجانات بهذه الضخامة إذا لم تكن هناك بنية تحتية كافية؟ . وختمت بالقول إنه كانت هناك كثافة أمنية في الأماكن التي احتضنت المهرجان ولكن يبدو أن الخلل في التنظيم كان طاغيا . وحدث التدافع بعد منتصف ليلة الأحد في الملعب حيث كان نحو NUM NUM ألف شخص يحضرون حفلا أحياه المطرب المغربي عبد العزيز الستاتي خلال مهرجان موازين للموسيقى الذي شارك فيه أيضا نجوم عالميون مثل كيلي مينوغ وأليسا كيز. المصدر الجزيرة لا تنسوا طمس صور النساء ايها الاحبة
إخواني الاحبه نعلم أن هذا الخبر يثير غضبكم وغيرتكم ... ولاكن لا يجوز اللعن أبدا في الساكتين أو الحضور أو حتى المغنيين .. هؤلاء أهل فسق وفساد وحسابهم على الله .. وعلينا بغض أعمالهم مع دعوتهم وأمرهم بالمعروف ونهيهم عن المنكر .. أو كرههم وعدم مصاحبتهم .. الشاهد اللعن فقط على الكافرين وبالإجماع ....
و نعم القول أخي سياف، بارك الله بك و أحسن إليك. يا إخوة ما هكذا تقاس الأمور يرحمكم الله، لو ما اختلفنا على كره هاته المظاهر فلا تنسوا أن تشكروا الله سبحانه بما أنعم عليكم و هداكم إلى سبله و جعل لكم حظا من اتباع كتابه و سنة رسوله، و أنتما أخواي المجاهد و الفارس أعلم بمظاهر الجهل و الفقر المستشرية في بلدكم بل أكيد كذلك في أغلب بلداننا العربية من المحيط إلى الخليج، ناهيك عن ضعف المناهج التعليمية المستوردة ... إلخ فكما قال أخي سياف لا تدعوا على أناس لبست أمورهم عليهم فتكونوا عونا لشياطين الإنس و الجن عليهم، غفر الله لنا و لكم و لهم و هدانا لسواء السبيل. اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الموصل ... شعب إذا لطم الحذاء بخده صاح الحذاء بأي ذنب يلطم ما هذا التعميم الله هداك أخي، فأخواك الفارس و مجاهد هما ضمن ذاك الشعب غفر الله لك. شك وبارك الله فيك را لك ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف إخواني الاحبه نعلم أن هذا الخبر يثير غضبكم وغيرتكم ... ولاكن لا يجوز اللعن أبدا في الساكتين أو الحضور أو حتى المغنيين .. هؤلاء أهل فسق وفساد وحسابهم على الله .. وعلينا بغض أعمالهم مع دعوتهم وأمرهم بالمعروف ونهيهم عن المنكر .. أو كرههم وعدم مصاحبتهم .. الشاهد اللعن فقط على الكافرين وبالإجماع .... شك وبارك الله فيك را لك ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف إخواني الاحبه نعلم أن هذا الخبر يثير غضبكم وغيرتكم ... ولاكن لا يجوز اللعن أبدا في الساكتين أو الحضور أو حتى المغنيين .. هؤلاء أهل فسق وفساد وحسابهم على الله .. وعلينا بغض أعمالهم مع دعوتهم وأمرهم بالمعروف ونهيهم عن المنكر .. أو كرههم وعدم مصاحبتهم .. الشاهد اللعن فقط على الكافرين وبالإجماع .... ايه اخي .. منو يسمع .. منو يقرا حسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ايه اخي .. منو يسمع .. منو يقرا حسبنا اللع ونعم الوكيل بارك الله فيك حياك الله أخي الحبيب كلهم والله يعلم ولاكن الغيض الذي يقطع القلوب ويحرقها والواقع المؤلم المر الظالم يجعل الشخص يطلع عن طوره ونبرته وأخلاقه شوي أو كثير وهذا أقع فيه شخصيا ... فأصحح الخطاء فنرجوا من الإخوة التصحيح والإستغفار
بارك الله في الإخوة سياف دجلة جوبا الرواس على نصيحتهم لكن كما قال سياف لما ترى هدا الواقع الأليم بين ظهرانيك يجعلك تفقد صوابك لكن أخي سياف أنا لم ألعن الحاضرين و الصامتين أعني بهم علماء السوء الدين لا يتكلمون سوى عندما يأمرون بدلك لكن أخي سياف قضية أن اللعن لا يجوز سوى في الكافر بغض النظر عمن لعنت فمثلا العشرة الملعونون في الخمر ليسوا بالضرورة كفارا و كدلك يلعن الظالمون و لو كانوا مسلمين ما أعلمه أن لعن المعين هو الدي لا يجوز استغفر الله العظيم من لعن من لا يجوز لعنهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل ما أعلمه أن لعن المعين هو الدي لا يجوز الله يبارك فيك أخي الفاضل أحسن فيك الظن أخي الحبيب اللعن لا يجوز لأهل المعاصي من المسلمين .. أما رؤوس الإفساد والظلال وداعميه وناشريه بين المسلمين هؤلاء طواغيت لعنوا وخابوا وخسروا .. ولاكن أقصد العامه الجاهله العاصيه أهل الشهوات .. هؤلاء بينهم وبين ربهم .. ولاكن المهم ألا تظن أن جماعة درودكال مسؤوله عن تفزيع الحضور ؟؟ 