القوات الحكومية تعتقل مدنيا في محافظة نينوى عدد القراء اعتقلت القوات الحكومية مدنيا خلال الأيام الأربعة الماضية في حملة مداهمات في بمدينة الموصل شمال العراق. وذكر المتحدث باسم وزارة الدفاع بمحكومة المالكي محمد العسكري في تصريحات صحفية ان هذه العملية تستهدف تنظيم القاعدة والبعثيين في المدينة والمتآمرين معهم مضيفا أن عدد القوات العراقية زاد حول المدينة لتطويق المسلحين. بحسب تعبير العسكري. ومن جانب أخر ذكر مسؤول حكومي بأن الحملة التي أدارتها وحدة عراقية لمكافحة الإرهاب من بغداد أسفرت عن اعتقال مسلحا وأن مئة من المحتجزين نقلوا إلى سجون في بغداد وأن السلطات ما زالت تبحث عن مئة اخرين. وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين م