تطابق الأهداف بين أمير المؤمنين الملا محمد عمر وجبهة الإصلاح والجهاد في الخطاب الأخير للملا محمد عمر حفظه الله لفت انتباهي دقة عباراته وفقهه الواسع وقدرته على إدارة دفة الصراع، وتأهله للقيادة المبدعة، القادرة على بيان الأهداف بدقة ضمن حدود الامكانات، متمثلا قوله صلى الله عليه وسلم اكلفوا من الأعمال ما تطيقون . اقتباس NUM . إن الإمارة الإسلامية لا تتدخل تدخلا غير مشروع في الشؤون الداخلية للدول الأخرى أبدا، ولا تقبل في بلادها التدخل غير مشروع للدول الأخرى أيضا. اقتباس نحن بكامل طاقاتنا والسعي نجهد بأن نحرر أفغانستان الحبيبة من تسلط الاحتلال، وأن نوفر امكانية التعايش الحر والرقي والرخاء للمواطنيين . فقد ابتدأ رسول الله صلى الله عليه وسلم بدعوة عشيرته الأقربين، ثم انتقل بعد ذلك لدعوة بطون قريش، ثم بقية قبائل العرب. ولم يتجاوز ذلك حتى بعد أن أقام الدولة في المدينة، انتظارا لتوحيد صفوف العرب وتوطيد دعائم الدولة قبل الخوض في المعارك الكبرى مع الدول الكبرى. فلم يدخل معارك جانبية ولا فتح على نفسه جبهات جديدة. فركز الجهود جميعها باتجاه واحد، ليضمن تحقيق الهدف. اقتباس إنني أطلب من جميع الشخصيات العلمية ، والجهادية ، والسياسية والوطنية بشدة بأن يمدوا ايادي الأخوة إلى البعض من أجل تحرير البلاد، ومن ثم تشكيل الحكومة الإسلامية، حتى لا يتكرر مرة أخرى لا سمح الله تلك الأحداث المؤلمة التي وقعت في التسعينيات بعد هزيمة الاتحاد السوفيياتي. ويجب السعي مستقبلا بألا تريق دماء المسلمين نتيجة الاختلافات تحت مسميات الملا، أوالمجاهد، أو الحزب ، أو القائد.. اقتباس ثم إن وقوع البلاد تحت نير الاحتلال يقتضي توحيد الجهود من قبل جميع أهلها لتحريرها. ولكي تتوحد الجهود ينبغي أن يتم حصر المحتل وتدمير اي موطئ قدم له في البلد، ويتم ذلك على أقل تقدير عبر تحييد من يمكن تحييده من ضعاف النفوس، إن لم يكن ضمه لخندق المقاومين بغض النظر عن التسميات. اقتباس هذه سياستنا ، وعليها سنعمل . على العالم والمواطنين الأ يعتبروا كلام أي شخص سياسة للإمارة الإسلامية. إن سياسة الإمارة الإسلامية هي فقط تلك التي ينشرها الناطقون الرسميون المعينون من قبل الإمارة الإسلامية ، و تلك التي تنشر في الصفحة الإخبارية الرسمية الإمارة . الأمير يبين أن على الناس أن لا أخذوا بكلام كل من هب ودب من الفضوليين، وأن لا يعتبر إلا كلام الناطقين الرسمين. فهو بهذا يحدد قنوات الاتصال بالناس. تأسيا وتنفيذا لأمر الله. يقول الله عز وجل وإذا جاءهم أمر من الأمن أو الخوف أذاعوا به ولو ردوه إلى الرسول وإلى أولي الأمر منهم لعلمه الذين يستنبطونه منهم ولولا فضل الله عليكم ورحمته لاتبعتم الشيطان إلا قليلا ثم يؤكد حفظه الله على الوحدة بين مختلف مكونات الشعب للوقوف صفا واحدا ضد المحتلين، مفشلين مؤامرات العدو الرامية لصرف أنظارهم عنه الى الاختلافات المذهبية والعرقية، فبدلا من توجيه السلاح الى رأسه العفن، يوجهه المفتونون الى بعضهم البعض. وفي هذا خسران مبين اقتباس وهكذا إني أرجو من الأخوة العراقيين بأن يتركوا الاختلافات باسم أهل التشيع ، وأهل السنة إلى الوراء، وأن يقاوموا متحدين ضد العدو المحتل، لأن النصر غير ممكن دون الإتحاد . قال الله تعالى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين وأود أن أشير الى بعض ما ورد في بيان جبهة الجهاد والإصلاح، تتميما للفائدة المرجوة حيث أن ما ورد فيها يتلاءم بشكل واضح مع ما ورد في بيان أمير المؤمنين حفظه الله اقتباس وإن الجبهة بمكوناتها تتعاهد على مواصلة القيام بواجب الجهاد في العراق حتى تحقيق جميع الأهداف، ومنها الخروج الكلي والحقيقي للمحتلين بكل أشكالهم وإقامة دين الله تعالى والانتصار للحق وإشاعة الخير ، مع قمع الشر وإزهاق الباطل ومحوه ،وفق السياسات والضوابط الآتية اقتباس NUM العدل حق مكفول لجميع الناس، وجهادنا الآن جهاد دفع ندفع به الصائل بما يردعه دون اعتداء أو بغي. NUM أعمال المجاهدين العسكرية تستهدف المحتلين وعملاءهم، ولا تستهدف الأبرياء الذين من أهداف الجهاد نصرتهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم، وتغليب الرفق واللين على الغلظة والشدة في تعاملنا مع عوام المسلمين وجهالهم . NUM إقالة عثرات ذوي الهيئات، والسعي لكسب ثقة المسلمين عامة وأهل السنة خاصة، والابتعاد عن كل ما يسيء إلى الجهاد والمجاهدين وإن كان مشروعا، مراعاة لمدارك الناس. NUM الوسطية والاعتدال بين الغلو والجفاء فلا إفراط ولا تفريط في كل قول وعمل، وأخذ الدين بشموليته وعدم تبعيضه، واتباع سنن النبي صلى الله عليه وسلم في الحرب والسلم. NUM عدم الانشغال بمعارك جانبية على حساب المعركة الرئيسة، وتضييق دائرة الصراع مع الأعداء وتحييد من يمكن تحييده منهم . NUM المجاهدون هم حماة الدين وأهله، ومن أهم أولوياتنا حفظ دماء المسلمين وأموالهم وأعراضهم،وتخفيف العبء عن المناطق السكنية ما أمكن، وإن النظر في النتائج المتوقعة والمآلات في الفعل والترك واجب.والمطلوب في كل عمل التخطيط لا الإرتجال، وإن من أعان المجاهدين فهو منهم. NUM المحافظة على كافة الثروات المادية والمعنوية وتنميتها واستثمارها، وإشاعة المفاهيم الإسلامية في كل الجوانب الإقتصادية، وتوظيف جهود وإمكانات كافة المسلمين لنصرة القضية . NUM التفريق بين الشرائع الكلية التي لا تتغير بتغير الأزمنة والأمكنة، وبين السياسات الجزئية التابعة للمصالح التي تتقيد بها زمانا ومكانا،وإن الفتوى والمواقف تتغير بتغير الزمان والمكان والعوائد والأحوال، وكل هذا من دين الله تعالى. NUM العمل على تحصيل المصالح وتكميلها وتعطيل المفاسد وتقليلها، فإذا تعارضت كان تحصيل أعظم المصلحتين بتفويت أدناهما ودفع أعظم المفسدتين مع احتمال أدناهما هو المتعين. وأنه لا مصلحة أعلى من التوحيد ولا مفسدة أعظم من الشرك. NUM NUM إعتماد الواقعية والتدرج في الأداء والتقييم والمعالجة مع الطموح المتزايد لبلوغ كافة الأهداف، وفي هذا، يجب التفريق بين مبدأ التدرج في تشريع الأحكام وصولا إلى حالة الاستقرار وكمال الدين وبين مبدأ التدرج الواقعي في استكمال القدرة والإعداد. NUM NUM الاهتمام بعلم السياسة الشرعية وإشاعته،وإن سياساتنا كافة منضبطة بالكتاب والسنة وفق منهج سلف الأمة الذي يجمع بين الأصالة والتجديد، وإن حقيقة السياسة تحقيق الإصلاح ،فإذا فقدته فقدت نفسها. NUM NUM التفريق بين العمل السياسي المنضبط بضوابط الشرع وبين الخوض بما يسمى بالعملية السياسية كالانتخابات وغيرها، ولا معنى لأي عمل سياسي لا يحمل هموم العراق وفي مقدمتها طرد المحتلين، والإفراج عن جميع الأسرى في سجونهم وسجون محكومتهم الطائفية، ورفع الحيف والظلم عن أهلنا، وإقامة الحق والعدل. وعلى هذا فإننا لا نعترف بأي لعبة سياسية ابتداءا من مجلس بريمر سيء الصيت وإلى محكومة المالكي الطائفية العميلة. ولا نعترف بالانتخابات الطائفية ولا بالذي بني عليها. ولا نعترف بأي معاهدة أو عقد أبرمته هذه المحكومات المتتابعة. ولا نعترف بالدستور الذي كتب في ظل حراب المحتلين،ولا نعترف بأي دستور يخالف شريعة الله. NUM NUM حفظ أمن الناس من أولوياتنا، وواجب الجيوش والشرط وقوات الأمن كافة الدفاع عن الدين وحرماته والبلد وسيادته وحماية أهله،وأما الجيوش والشرط وقوات الأمن في بلدنا اليوم، فإنها قوات طائفية خادمة للمحتلين وهي جزء من مشاريعهم ومكملة لعدوانهم ومنفذة لأغراضهم. وبعد فإنه يبقى الاجتماع التام تحت راية شرعية واحدة من أولوياتنا، وحرصنا على فعل الواجبات المبنية على أخوة الدين،واجتناب المنهيات المتعارضة مع أخوة الدين، وإن تجمعنا وولاءنا ينطلق من الشرع ولا يتبع الأشخاص أو الأسماء المجردة. أما أنتم أيها الأمجاد الأنجاد فإن فرصتكم مواتية للتميز الايماني والتفوق الروحي، فالغاية الكبرى هي تحقيق العبودية لله تعالى وحده، فاعتنوا بسرائركم وأخلصوا نياتكم، وأنيبوا إلى ربكم ،وأصلحوا ذات بينكم، وتعاونوا على البر والتقوى إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير ،ولينصر بعضكم بعضا والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة ويطيعون الله ورسوله أولئك سيرحمهم الله إن الله عزيز حكيم ،وتلمسوا العذر لإخوانكم، واستروا عيوبهم وأقيلوا عثراتهم، وأتبعوا السيئة الحسنة تمحها، وخالقوا الناس بخلق حسن،وادفعوا يالتي هي أحسن ،قال تعالى ولا تستوي الحسنة ولا السيئة ادفع بالتي هي أحسن فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم ،وما يلقاها إلا الذين صبروا وما يلقاها إلا ذو حظ عظيم ، واستمروا بجهادكم إيمانا واحتسابا،والله معكم ولن يتركم أعمالكم . وعليكم بإدامة المعنويات عالية بالتذكير بما اعد الله للمجاهدين، وبقرب النصر المبين، ولما ترونه من تأييد الله لكم على الكافرين، وإن الأمانة في أعناقكم عظيمة والحمل ثقيل يحتاج إلى همة عالية وسعة في الأفق وعمق في النظر وإصرار على الهدف، وإرادة قوية لا يتطرق إليها اللين والضعف، قال تعالى وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين وتضيحات عزيزة لا يحول دونها طمع ولا بخل، فقد بعتم والله اشترى، إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والأنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم . واعلموا أن ثمن العزة رخيص وثمن الذلة باهظ جدا ، وإنما النصر صبر ساعة يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون يا أسود الإسلام وليوث الوغى إن أمريكا تترنح وهي تلهث وراء السراب، فاضربوها بيد من حديد حتى تصحو من غيها، عظم الله خيبتها وكسر شوكتها وكشف عوارها وأدام حزنها، واحصدوا أعداء الإسلام من الصفويين والبويهيين حصدا ،والله مولاكم وناصركم ، فنعم المولى ونعم النصير. منقول من شبكة الحسبةلا بأس في ان تمدح الجبهه وحتى ان تطريهم فهذا حقك لكن لا تغالط المسلمين بهذة المقارنة لكن لا تصدم لو قلت لك أن طالبان هي القاعدة والقاعدة هي طالبان لذا لا يغرنك التلاعب بالأسامي من القادة في وكالات الأنباء ويكفي ان تعرف ان الشخص الذي يصدر التعليمات لداد الله هو ذاته الذي كان يصدر الاوامر لأبو مصعب الزرقاوي هل يجهل احد من هو الإمام الثقة سيف الله ابا عبد الله اسامة بن لادن والكل تحت لواء امير المؤمنين الملا محمد عمر حفظة الله واعزة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذو القرنين بالمناسبة انا اعرف الهدف من كتابة هكذا مواضيع تافهه لاحولة ولا قوة الا بالله الموضوع رائع وجميل واذا لم يعجبك انت فهناك الكثير ممن اعجبهم ويستحق علامة كاملة NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي يونس مصطفى ارجوا من الادارة تثبيت الموضوع
الاخ ذو القرنين حبذا لو ناقشت خطاب الأمير الملا محمد عمر حفظه الله. بالمناسبة الملا محمد عمر هو القائد الأعلى ومنه يتم تلقي الأوامر.. فما يتبناه ملزم لتنظيم القاعدة كما هو لحركة طالبان. إن كان تنظيم القاعدة حقا قد بايعه أميرا للمؤمنين.
الاخ مقاومة بارك الله فيك لا أنسى مواضيعك الجميلة الهادفة للم شمل المسلمين العاملين واطفاء الفتنة في مهدها والتصدي لمثيريها.
بارك الله فيك أخي مصطفى على هذا الموضوع الرائع و بالفعل فأهداف كل الحركات المجاهدة لابد أن يكون بينها توافق و تشابه ...
وفيك بارك الله اخي الكريم
بارك الله فيك اخي الحبيب مصطفى يونس
من سيرة عمر بن عبد العزيز رحمه الله حاله مع الخلافة إن العصر الذي عاش فيه عمر بن عبد العزيز رحمه الله في قبيل خلافته كان كما يصفه أحد الكتاب زمن قسوة من الأمراء ، كيف لا والحجاج بالعراق، ومحمد بن يوسف باليمن ، وغيرهما بالحجاز وبمصر وبالمغرب، حتى قال عمر امتلأت الأرض والله جورا . وكذلك فيه من الفساد أن راح كل قادر على النهب ينتهب ما تصل إليه يداه، وغابت الأخلاق فشاع الترف والانحلال، ووراء الفساد سار الخراب ، فأخذت الأزمات المالية بخناق الدولة ومحق إنتاجها، وكان فيه تزييف لقيم الدين حتى إنه كان يلعن على المنابر بطل الإسلام العظيم وابنه البار وإمامه الأواب ورابع الخلفاء وابن عم رسول الله صلى الله عليه وسلم علي بن أبي طالب رضي الله عنه، وساعد في هذا التزييف شعراء العصر . بدأ عمر بن عبد العزيز رحمه الله بتغيير هذا الواقع إلى الصورة المثلى في ذهنه، فلما ولي بدأ بلحمته وأهل بيته، فأخذ ما بأيديهم، وسمى أموالهم مظالم ، وهي الأموال الهائلة.. والثروات العظيمة التي تملكها أسرته، وإخوته وحاشيته، وعزم على ردها إلى أصحابها إن عرف أصحابها، أو إلى الخزانة العامة، وأن ينفذ على الجميع قانون من أين لك هذا وبدأ في ذلك بنفسه، فقد كان له عقارات أيام أسلافه من الخلفاء فرأى أنه لم يكن لهم سلطة شرعية عليها ليعطوه إياها وأنها من أملاك الدولة وأحصى أملاكه فإذا هي كلها من عطايا الخلفاء ولم يجد إلا عينا في السويداء كان استنبطها من عطائه والعطاء رواتب عامة تعطى للناس جميعا من بيت المال وتوجه إلى أمراء البيت الأموي فجمعهم وحاول أن يعظهم ويخوفهم الله، وبين لهم أن ليس لهم من الحق في أموال الخزانة العامة أكثر مما للأعرابي في صحرائه، والراعي في جبله .. وأن ما بأيديهم من أموال جمعوها من حرام ليس لهم إنما هو لله، وأرادهم على ردها فأبوا، ودعاهم مرة أخرى إلى وليمة واستعمل أسلوبا آخر من اللين فلم يستجيبوا ، فلما عجزت معهم أساليب اللين عمد إلى الشدة وأعلم أنه كل من كانت له مظلمة أو عدا عليه أحد من هؤلاء فليتقدم بدعواه ، وألف لذلك محكمة خاصة ، وبدأ يجردهم من هذه الثروات التي أخذوها بغير وجهها ويردها إلى أصحابها أو إلى الخزانة العامة . ووسطوا له عمة له كان يوقرها بنوا أمية لسنها وشرفها ، فكلمته فقال إن الله بعث محمدا صلى الله عليه وسلم رحمة ولم يبعثه عذابا، واختار له ما عنده ، فترك لهم نهرا ، شربهم سواء ، ثم قام أبو بكر فترك النهر على حاله ، ثم عمر فعمل عمل صاحبه ، ثم لم يزل يشتق منه يزيد ومروان وعبد الملك والوليد وسليمان حتى أفضى الأمر إلي ، وقد يبس النهر الأعظم ولن يروي أهله حتى يعود إلى ما كان ودعا بجمر ودينار ، فألقى الدينار في الجمر حتى إذا احمر أخذه بشيء وقربه إلى جلده ، وقال يا عمة أما تشفقين على ابن أخيك أن يكوى بهذا يوم القيامة ؟ قالت إذن لا تدعهم يسبونهم ، قال ومن يسبهم؟ إنما يطالبونهم بحقوقهم ، فخرجت فقالت هذا ذنبكم لماذا زوجتم أباه بنت عمر بن الخطاب ، اصبروا فإنه لا يجير . وتجرأ عليه ابن للوليد فكتب إليه كتابا شديد اللهجة أشبه بإعلان الثورة ، فغضب عمر لله وقبض عليه وحاكمه بمحاكمة كانت تؤدي به إلى سيف الجلاد لولا أن تاب وأناب . وخضعوا جميعا وردوا ما كان في أيديهم من الأموال واكتفوا بمرتباتهم الكثيرة التي كانوا يأخذونها من الخزانة ، ولكن عمر لم يكتف وأمر بقطع هذه الرواتب وإعطائهم عطاء أمثالهم ، وأمرهم بالعمل كما يعمل الناس ، وعم الأمن وهمدت الثورات ، وشملت السعادة الناس ، واختفت مظاهر البذخ الفاحش ، ومظاهر الفقر المدقع ، وصارت هذه البلاد التي تمتد من فرنسا إلى الصين تعيش بالحب والإخلاص والود . وأمر رحمه الله بعزل الولاة الظلمة ، وبدأ بالتغيير السريع الحاسم العميم الذي يجب أن يتم على مستوى الأمة في ذلك الوقت . حاله مع أمور الخلافة وفي اليوم التالي من خلافته رأى موكبا فخيما من الجياد المطهمة يتوسطها فرس زينت كالعروس ليمتطي الخليفة ظهرها البذخ ، فأمر بها إلى بيت مال المسلمين ، ثم لما وصل إلى السرادق فإذا هو فتنة ولا كإيوان كسرى فأمر بضمه لبيت المال ، ودعا بحصير ففرشه على الأرض ثم جلس فوقه ، ثم جيء بالأردية المزركشة والطيلسانات الفاخرة التي هي ثياب الخليفة ، فأمر بها إلى بيت المال ، ثم تعرض عليه الجواري ليختار منهن وصيفات قصر ، فيسألهن عنها ولمن كانت وما بلدها فيردها إلى أرضها وذويها .
موضوع قيم فعلا وقد دار بخاطري اكثر من مرة واوردت معناه في معرض ردودي علي بعض مشاركات متعصبة الملا محمد عمر هو من بايعة الشيخ اسامة والدكتور الظواهري وكلامه منطقي وهو طريق للنصر اما الاقتتال الداخلي ونحن اساسا في قتال مع المحتل فهذا يفت العضد ويطول امر القتال المؤلم وان كان النصر حتما سيكون للمسلمين وكل العجب في المنتديات للانسياق خلف اقوال لأشخاص مجهولين يلقون بالحجر داخل البئر ونطالب ان نخرجه وكأننا ننتظر كلمات لكي نظهر الخلافات الموجودة بداخلنا وننظر للمواقف من خلال منظور شخصي يحكمه الهوي وكأننا نشجع فرق كرة قدم بارك الله في من كتب ومن نقل ومن قرأ وجعل نصب عينيه مرضاة الله
مقال رائع و جميل و في الصواب و حقا يتطابق المشروع الاسلامي في افغانستان و العراق لدي بعض الحركات فقط يحيا الجيش الاسلامي و ليخسا الخاسئون
بارك الله فيك اخي الكريم .
نسأل الله أن يوحد الصفوف في العراق كما وحدها في أفغانستان
دلوني على امير جبهة اريد ان ابايعه ؟
ماهذا الغباء الشيعة لم يستهدفهم احد الا بعد ان ساندوا المحتل فليعي صاحب الموضوع ذلك وقد حيد ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله التيار الصدري قبل ان ينقلب ويخون ثانيا الشرطة والجيش في افغانستان مستهدفة بالجملة اما في العراق فقد تجنبت بعض الفصائل في البداية بدعوى العراقيين وبعد ان انكشف عوارهم على يد الانصار والدولة عرفت الفصائل حقيقة الشرطة والجيش الخونة ووالله لولا الله ثم ضربات ابناء التوحيد والجهاد من بداية الحرب على مقرات الجيش والشرطة لكان الجيش والشرطة الآن مسيطرة على العراق والمجاهدين اغلبهم قتلى ومأسورين بيد الامريكان الملا عمر لم يمد يده لآل سلول وهو يعرف انهم اذناب للامريكان فيما البعض يفعل ذلك الملا عمر يريد تحكيم الشريعة فيما البعض يريد حكومة تكنو قراط الملا عمر لم يذهب ويبحث عن وسيط بينه وبين الامريكان ولايقبل الا بهزيمة الامريكان وانسحابهم اذلة فيما البعض يبحث عن وسيط روسي وتركي ؟؟؟ الملا عمر لم يقل انه بامكاننا المحافظة على مصالح الامريكان في افغانستان بعد خروجهم فيما البعض يتمنى ذلك نرجع الى العراق فتجد في صفوف الدولة التائبين من الروافض ممن تركوا مذهب التشيع فاين هم في الجانب الآخر لم نسمع عن الا بوسات للخالصي وبرقيات تعازي في وفاة الكلب محمد باقر الحكيم اذا كان غالبية الفصائل تريد تحرير العراق بالكامل فأين العمليات في الجنوب بينما الدولة لها يد في البصرة والفاروق العراقي قتل شهيد على ايدي القوات البريطانية اذا كانت الدولة طرحت مشروعها بواقعية وقامت باعلان المناطق التي لها نفوذ فيها تريد ان تجعلها نواة واستقطاب وهذه هي الواقعية التي تتحدثون عنها ومن بعدها تحرير المناطق بالكامل فارونا مشاريعكم ماهي تريدونها وحدة وطنية ماهي الوحدة الوطنية اليست هي تولية عبدة الشيطان والروافض والنصارى في المناصب على المسلمين والمهم انه عراقي هذه آفة احلتها الجنسية والقومية على رؤوس البعض نسأل الله ان يهديهم الى الطريق الصحيح وهناك فرق شاسع بين حلف وقت الحرب ودمج احزاب تحت مظلة واحدة وطنية او قومية او ماالى ذلك وهذه حقيقة لابد ان يعيها كل مسلم ان اي وحدة لا تعتمد على الاسلام ورابطة الاسلام وتحت حكم الكتاب والسنة فهي فاشلة والتاريخ حافل بتجارب القومية والوطنية اتريدون تكرار نفس الغلط
اقتباس كاتب هذه المشاركة المعتز بدين الله ماهذا الغباء الشيعة لم يستهدفهم احد الا بعد ان ساندوا المحتل فليعي صاحب الموضوع ذلك وقد حيد ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله التيار الصدري قبل ان ينقلب ويخون أين وجدت في هذا الموضوع ما يستدعي قول ذلك لأننا لم نجد أي ذكر للقاعدة أو للروافض في الموضوع أم أنك تريد دائما أن تصور نفسك المدافع الأول عن القاعدة و أننا أعدائها للأسف أن يرد أحد ردا لا علاقة له بالموضوع فذلك الغباء بعينه .. اقتباس كاتب هذه المشاركة المعتز بدين الله ثانيا الشرطة والجيش في افغانستان مستهدفة بالجملة اما في العراق فقد تجنبت بعض الفصائل في البداية بدعوى العراقيين وبعد ان انكشف عوارهم على يد الانصار والدولة عرفت الفصائل حقيقة الشرطة والجيش الخونة ووالله لولا الله ثم ضربات ابناء التوحيد والجهاد من بداية الحرب على مقرات الجيش والشرطة لكان الجيش والشرطة الآن مسيطرة على العراق والمجاهدين اغلبهم قتلى ومأسورين بيد الامريكان لم لا تكن واضحا في كلامك و تتجنب اللف و الدوران فنحن هنا نتكلم هنا عن الجيش الإسلامي و هو من البداية يشن عمليات ضد الحرس الوثني فها أنت للمرة الثانية تتكلم بشيء لا علاقة له بالموضوع .. اقتباس كاتب هذه المشاركة المعتز بدين الله الملا عمر لم يمد يده لآل سلول وهو يعرف انهم اذناب للامريكان فيما البعض يفعل ذلك ها هو اللف و الدوران مرة أخرى من هم البعض و هل لديك دليل على ذلك إما الدليل و إما أنك تكذب .. اقتباس كاتب هذه المشاركة المعتز بدين الله الملا عمر يريد تحكيم الشريعة فيما البعض يريد حكومة تكنو قراط ليتك تعرف لنا معنى حكومة التكنو قراط و تبين لنا تناقضها مع الشرع هذا إن كنت تعلم أساسا .. أدعو الله أن يهدينا و يهدي ضالنا و يشفي السقيم و يخلصنا من كل رويبضة ...
عزيزي ماهذا التهجم الموضوع واضح وهو الوحدة مع الشيعة والوطنيين ضد الاحتلال وهو ماحاولت التركيز عليه ان هناك فرق بين الحلف وقت الحرب والتوحد تحت مظلة واحدة هل وعيت ذلك هذا مااقصده حكومةالتكنو قراط قيادة العلماء والمهندسين والفنيين للدولة ولكن هل كلهم مسلمين ام لا ولماذا الاستعانة بمصطلحات غربية فكتاب الله وسنة الرسول صلى الله عليه وسلم وسيرة الخلفاء من بعده توضح لنا ماهو الحكم وكيفية معاملة الناس ولااظن ان هناك حكم اصلح اذا عرفنا ان الاسلام في خلال فترة هذا الحكم وخلال NUM NUM سنوات استطاع القضاء على امبراطوريتين عظيمتين فارس والروم اما عن الباقي فهو واضح ولايحتاج الى شرح
اقتباس كاتب هذه المشاركة المعتز بدين الله الملا عمر لم يمد يده لآل سلول وهو يعرف انهم اذناب للامريكان فيما البعض يفعل ذلك ها هو اللف و الدوران مرة أخرى من هم البعض و هل لديك دليل على ذلك إما الدليل و إما أنك تكذب .. البعض هم من حاول التحالف مع آل سلول ليكون وكيلا عن الامريكان في العراق الى الآن لاشئ ظاهر للعلن والمداولات كلها بالسر وهل تريد ان اصور لك اللقاء مع وزير الداخية بالفيديو الموضوع واضح وظاهر وهناك بعض الفصائل تحاول التحالف مع دول عربية خائنة وهناك رسائل مذلة لبعض القمم العربية تستجديهم التدخل ولكن هل تقسم بالله انه اذا تحالف احد مع آل سلول او اي ذنب للامريكان تتبرأ منه
اقتباس كاتب هذه المشاركة المعتز بدين الله البعض هم من حاول التحالف مع آل سلول ليكون وكيلا عن الامريكان في العراق الى الآن لاشئ ظاهر للعلن والمداولات كلها بالسر وهل تريد ان اصور لك اللقاء مع وزير الداخية بالفيديو الموضوع واضح وظاهر وهناك بعض الفصائل تحاول التحالف مع دول عربية خائنة وهناك رسائل مذلة لبعض القمم العربية تستجديهم التدخل ولكن هل تقسم بالله انه اذا تحالف احد مع آل سلول او اي ذنب للامريكان تتبرأ منه ومن قال لك ان الجيش الاسلامي يتحالف مع السعودية بل هو الذي قال في احدي المحاضرات لاميره انه يجب اسقاط الانظمة الطاغوتية و اعطي مثل بالسعودية لماذا تكذب الا تعلم ان الكذاب ملعون في الدينا و الاخرة هل تقرا القران ام لا و اجيب لا اظنك تقرا و لا اقول تحفظ اية واحدة من كتاب الله الم تسمع قوله تعالي يقول اجتنبو كثيرا من الظن ان بعض اظن اثم و قال يا ايها الذين امنو اذا جاءكم فاسق بنبا فتبينو ان تصيبو قوما بجهالة فتصبحو علي ما فعلتم نادمين اما ان تاتينا ان الجيش الاسلامي و بعض الفصائل تتعاون مع السعودية بالدليل و انك فاسق و مني حقي و من حق الاعضاء ان ينادوك بالفاسق حتي تتوب الي الله و تعتذر لا نصار الجهاد و من قال لمك ان الجيش لا يستهدف الشرطة و الجيش الوثنيني و كل يوم تطلع لنا بيناته بعملياته البطولية و من قال لك انه سيؤلف حكومة علمانية او تكنوقراط و هو الذي قال انه سيشكل حكومة تحكم بشرع الله اين هي عقولكم ان كانت لكم عقول تتهمو بدون بينة و تنساقون كالحمر الوحشية وراء الحشيش و الكلاء الحمد لله الذي عافاني مما اصابكم و فضلني علي كثير من خلقه تفضيلا
اقتباس كاتب هذه المشاركة المعتز بدين الله ولكن هل تقسم بالله انه اذا تحالف احد مع آل سلول او اي ذنب للامريكان تتبرأ منه أقسم بالله العلي العظيم أن أتبرا من أي شخص أو جماعة توالي المرتدين و الطواغيت على المجاهدين لعلمك يا أخي لقد نعت طالبان فهد بن عبدالعزيز و يمكنك البحث في الإنترنت لتجد نص النعي ..
للأسف اجد بعض الاخوة يتهمون جهات جهادية معينة اتهمات هي بريئة منها وبعيدة عنها كل البعد .. وارى بعض الاخوة ايضا يتفاخر بمجماعة معينة وينتقص من جماعة معينة .. واخ اخر يقول ان الجماعة الفلانية اقوى من الجماعة الفلانية والخ.... للأسف بعض الاخوة يجهلون ان الكل يجاهد في سبيل الله وما هذه الرايات المتعددة والاسماء الكثيرة هي فقط لأغاظة العدو .. فقد قام البعض بأستخدام الاسم الفلاني سلاح ضد الجماعة الفلانية ايها الاخوان انما الكل مجاهد .. فالله تعالى يريد من المسلمين الجهاد لايريد منهم الاقتتال فيما بينهم على اسم الجماعة التي يقاتلون معها او امور هي بعيدة كل البعد عن الجهاد ..
بارك الله فيك أخي مصطفى يونس على هذا المقال الرائع جعله الله في ميزان حسناتك
اقتباس الملا عمر لم يمد يده لآل سلول وهو يعرف انهم اذناب للامريكان فيما البعض يفعل ذلك الملا عمر يريد تحكيم الشريعة فيما البعض يريد حكومة تكنو قراط الملا عمر لم يذهب ويبحث عن وسيط بينه وبين الامريكان ولايقبل الا بهزيمة الامريكان وانسحابهم اذلة فيما البعض يبحث عن وسيط روسي وتركي ؟؟؟ الملا عمر لم يقل انه بامكاننا المحافظة على مصالح الامريكان في افغانستان بعد خروجهم فيما البعض يتمنى ذلك نرجع الى العراق فتجد في صفوف الدولة التائبين من الروافض ممن تركوا مذهب التشيع فاين هم في الجانب الآخر لم نسمع عن الا بوسات للخالصي وبرقيات تعازي في وفاة الكلب محمد باقر الحكيم لماذا تهاجم الفصائل الجهادية وتتهمها بأمور لم تقم بها أما بخصوص العمليات في الجنوب فارجع إلى صدار مرئي نشر موخرا لمجاهدي جيش الراشدين يتضمن عملية في العمارة كما توجد بيانات للجيش الإسلامي وجيش المجاهدين توضح تنفيذ مجاهديهم لعمليات في الجنوب أخرها على ما أذكر بيان لجيش المجاهدين أعلن مسوليته عن عملية في الناصرية اقتباس الم تسمع قوله تعالي يقول اجتنبوا كثيرا من الظن إن بعض الظن إثم أشكر أولا جميع الاخوة الكرام على تعليقاتهم الاخ المعتز بدين الله لم تكتف بالانحراف عن الموضوع، بل قمت بكيل الاتهامات جزافا من دون دليل لاخوانك المسلمين المجاهدين. إن كنت منصفا تريد الوصول الى الحق فقل رأيك في الخطاب الأخير لأمير المؤمنين الملا محمد عمر.
والله اني أتعجب من صبر الادارة على مثل هذه العينات المريضة ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب والله اني أتعجب من صبر الادارة على مثل هذه العينات المريضة .. اخي العزيز انا مع صبر الادارة على بعض المشاركات السلبية ولا احبذ طرد الاعضاء بسبب ارائهم وهذا حتى لا نصبح نشجع قمع الاراء كما هو الحال في بعض المنتديات التي تجمد العضوية بسبب رأي مختلف عن اراء الاخرين هل تتفق معي اخي العزيز
بافووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووو اثبتم ان الدولة متطرفة و ارهابية اما اهل الدار فهم الكرام الذين يكضمون الغيض و ينصحون في سر قبل العلن ولا يأت المسلم من قبلهم و الغريب ان الطالبان تحولت الي العمليلت الأشتشهادية التي يقوم بها المتطرفون فقط بعد ان كاتت لا تقوم بها. و الغريب ان قائد طالباني ينفد ما خططه كبير المتطرفين الشيخ ابا عبد الله و الغريب ان المولى عمر فرط في الأمارة من اجل المهاجرين الأرهابين يا و سطيين ولا حول ولا قوة الأبالله
اقتباس من قال لك انه سيؤلف حكومة علمانية او تكنوقراط و هو الذي قال انه سيشكل حكومة تحكم بشرع الله اللهم اغفر لقومي فانهم لايعلمون يااخي اذا كنت لاتتابع فهذه مشكلتك الم تسمع الدكتور ابراهيم الشمري في برنامج بلا حدود يقول بانه سيتم تشكيل حكومة تكنوقراط اذا كنت لاتتابع فهذه مشكلتك لقد فسقتني وكدت تخرجني من الملة بجهلك اقتباس من قال لك ان الجيش لا يستهدف الشرطة و الجيش الوثنيني و كل يوم تطلع لنا بيناته بعملياته البطولية ثانيا ان الجيش الاسلامي في بداية الحرب لم يستهدف الشرطة العراقية والى الآن لايستهدف مراكز المتطوعين كانت هذه مسألة فيها خلاف بين التوحيد والجهاد والجيش وثورة العشرين والكل يعلم ان كلا من الجيش وثورة العشرين كانت لاتستهدف من الشرطة الا اناس معينين لكن الآن بعدما تيقنوا من عمالتهم اصبحوا يتسهدفونهم عامة اقتباس ومن قال لك ان الجيش الاسلامي يتحالف مع السعودية بل هو الذي قال في احدي المحاضرات لاميره انه يجب اسقاط الانظمة الطاغوتية و اعطي مثل بالسعودية لماذا تكذب الا تعلم ان الكذاب ملعون في الدينا و الاخرة لاحول ولاقوة الا بالله دلني على المحاضرة التي سمعتها واكون شاكر لك يااخي اذا الشمري قال ان الحكام نبحث لهم عن NUM NUM عذر كي لانكفرهم فمن اين اتيت بكلمة طواغيت وهو مالم يقوله الرجاء لاتدخل في حوار الا وانت ملم بكل ماتقول قيادة الجيش على لسان الشمري تقول لانكفر الحكام العرب وانت تقول على لسانهم ان يصفون الحكام بالطواغيت والطاغوت كافر من نصدقك انت ام قيادة الجيش اقول لك هداك الله وقد سامحتك وعذرتك لجهلك لعنتني وكذبتني ومابقي الا ان تسل سيفك وتقتلني والله المستعان اخواني ابو علي وابو عمر العراقي اشكركم على ردودكم وهذا مانطمح اليه من توضيح الرؤية لكي نشق طريقنا دون تردد او خوف او شك اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم انصرهم على اعدائهم
اخي المعتز بدين الله اعذرني لكن انت قليل الادب مع المجاهدين في سبيل الله ولا ارى اي سبب لعدم اقتدائك بابي عمر البغدادي في تعامله مع بقية الفصائل المجاهدة بلا استثناء الا انك صاحب نية سيئة كما انك سيء الخلق اصلا نسال الله لك الهداية. يعني كيف تفسر لي ان المجاهدين في الدولة كانوا على وئام تام مع اخوانهم في الجيش الاسلامي مع انهم لا هم لهم سوى البوسات مع الرافضة وبرقيات التعزية في هلاك الحكيم الا ترى ذلك امعانا منك في الحماقة والتكبر؟ كيف يقبل المجاهدون باخوة من هم مع الطواغيت من ال سلول وغيرهم الذي هم قتلة المجاهدين بل ويريدونها حكومة علمانية قومية؟ الا ترى انك اتفه من ان يتصور تفاهتك اي انسان. اثمن لك تعليقاتك مع انها لا تساوي الحبر الذي كتبت به وشكرا لك
جوال والله رديت رد قاسي هذا فكرك السقيم ونيتك السيئة تظن ان كل صيحة على الجيش الكل يعرف من باس الخالصي وقبل رأسه ويعرف من عزا في باقر الحكيم فلاتتمادى ثانيا ان الشمري قالها بنفسه حكومة تكنو قراط بمعنى انني لم اقل الكلام من عندي ولم اوجه اتهام باطل وربما الاعضاء هنا غالبيتهم يجهل مايتحدث عنه مجرد الرد والرد فقط آفة العقل الفكر السقيم انا مع الجيش انا مع الدولة هؤلاء تكفيريين وهؤلاء عملاء وتظل الاتهامات حتى يتفرق الصف اخي انظر الى مايصدر عن قيادات الجماعات ودع عنك التحزب وماهو الا صلح وماهو الذي ينفع المسلمين اعتذر عن الرد بعد هذا لان اسلوب الحوار متدني الى ابعد درجة
ما المشكلة في حكومة التكنوقراط أي أن الرجل المناسب قي المكان المناسب إن كان من أهل الصلاح والإستقامة ما المشكلة في هذا
رغم أن الحديث خرج عن الموضوع الأساسي، ولكن رأيت أنه ينبغي بيان ما أبهم على بعض الأخوة بخصوص حكومة التكنوقراط. حكومة التكنوقراط ليست حكومة سياسية، بمعنى أنها تقوم فقط بتوفير الخدمات للشعب، يعني الكهرباء والماء والصحة والتعليم والخدمات البلدية... الخ. ويشغل مناصبها المختصون التقنيون غير السياسيين. ومثل هذه الحكومة يمكن القبول بها في الأوضاع غير الطبيعية، كالاحتلال مثلا، فلا يتم استهدافها من قبل المقاومين ولا تعتبر أداة من أدواته؛ لأنها لا علاقة مباشرة بينها وبين الاحتلال فضلا عن أنها تكتفي بتقديم الخدمات للشعب، ولا تتدخل في الأمور السياسية. ولكنها غير مقبولة شرعا عندما تعود الأمور لطبيعتها بخروج المحتل بشكل نهائي، لأن الأصل في الحكم أن يكون سياسيا، بمعنى أنه يرعى جميع شؤون الناس في الداخل والخارج، وليس فقط موضوع الخدمات. فما أن يخرج المحتل وتعود البلاد لأهلها، فيكون حينئذ لزاما على أهل البلد أن يقيموا الدولة المبنية على العقيدة الاسلامية وما ينبثق عنها من أحكام شرعية؛ لترعى جميع شؤون الناس وبضمنها الخدمات. ولتقوم بنشر العقيدة الاسلامية في الخارج وكما كانت عليه الحال في أيام الخلافة الاسلامية على مر العصور حتى سقوطها في بدايات القرن العشرين. والحديث عن حكومة التكنوقراط حسبما أذكر كان في إطار الحديث عن الحكومات المتعاقبة بعد الاحتلال، فلو أنها اكتفت بتوفير الخدمات للشعب لما تم استهدافها. ولكنها أهملت حاجات الشعب الأساسية، وانغمست بدلا عن ذلك في خدمة أهداف الاحتلالين الصليبي والصفوي السياسية والاقتصادية والعسكرية، وكانت ذراعه الضاربة. وبذلك كان استهدافها مشروعا لأنها جزء من الاحتلال. والله أعلم.
ايها القاعدون مابلكم صارتم كالنساء كثر الحديث وما عدنا نرى افعال وكأن لا هم لكم الا النيل وطعن في هذا الفصيل او ذاك اتهامات واكاذيب وكأني بكم تعملون بنصائح مؤسسة راند حيث قالت سنعمل على التفريق بين الجماعات الجهادية ونحاول ايجاد الخلاف بينهم لاجل ضربهم ببعض للابقاء على الاحتلال فمالي ارى القوم للكفار اعوان ولاهل الثغور طعان الا تخشون الله المجاهدين يدافعون عن الامة تجد الواحد منهم اما قتل احد من اهل بيته اوجرح احد المقربين اليه او اسر وانتم لاهم لكم الا التشكيك في جهادهم فهذا يتهم هذا الفصيل بالعملاة وذاك بالخيانة اسئل الله لكم الهدايه يامن تدعون نصرة المجاهدين اذكركم بقول الله تعالى مايلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد فالنعمل كما امرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بأن نقول خيرا او نصمت اسئلوا الله لهم بثبات على الحق وكونوا لهم عونا خيرا من التهم لتي لا فائدة منها سوى الفرقة والنزاع بين الاخوة اللهم كن للمجاهدين عونا ونصيرا اللهم انصرهم وثبت اقدامهم وسدد رميهم ومكن لهم في الارض والف بين قلوبههم ززحد فهم وجمع كلمتهم على الحق اللهم آمين
يا إخوة بالله عليكم اتركوا هذه المواضيع .............وادعوا للمجاهدين بالتوفيق والاخلاص
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني يا إخوة بالله عليكم اتركوا هذه المواضيع .............وادعوا للمجاهدين بالتوفيق والاخلاص بارك الله فيك اخ ابو القعقاع الفلسطيني .. هذا مانريده نريد ان يبتعدوا عن الفتن .. فوالله هنا في ساحة المعركة نرى الكل يقاتل سوية .. والكل يتعاون مع بعضه .. ولايعترف المجاهدون بهذه الخزعبلات التي تثير الفتن .. فكل الفصائل هدفها طرد المحتل من البلاد واعلاء راية الله اكبر عاليا فوق كل الرايات .. وخلاف هذا فليس جهاد وانما مساندة للأحتلال .. وان اي مشروع لابقاء المحتل في البلاد هو باطل ولايقوم به الا الروافض واصحاب الاحزاب السينمائية امثال الحزب الاسباني الحزب الاسلامي مصطفى يونس اقتباس ومثل هذه الحكومة يمكن القبول بها في الأوضاع غير الطبيعية، كالاحتلال مثلا، فلا يتم استهدافها من قبل المقاومين ولا تعتبر أداة من أدواته؛ لأنها لا علاقة مباشرة بينها وبين الاحتلال فضلا عن أنها تكتفي بتقديم الخدمات للشعب، ولا تتدخل في الأمور السياسية. اقتباس ولكنها غير مقبولة شرعا عندما تعود الأمور لطبيعتها بخروج المحتل بشكل نهائي، لأن الأصل في الحكم أن يكون سياسيا، بمعنى أنه يرعى جميع شؤون الناس في الداخل والخارج، وليس فقط موضوع الخدمات. بارك الله فيك وهذا مااقصده واتمنى من الاعضاء عدم الرد الا بعد قراءة المواضيع جيدا
اقتباس وغيرهم الذي هم قتلة المجاهدين بل ويريدونها حكومة علمانية قومية؟ الا ترى انك اتفه من ان يتصور تفاهتك اي انسان. على الجميع ان يحكم من التافه الآن اتضح ان حكومة التكنو قراط مخالفة للشرع وصاحب الموضوع شهد بذلك على هذا المدعو جوال ان يعتذر
اقتباس كاتب هذه المشاركة المعتز بدين الله على الجميع ان يحكم من التافه الآن اقتباس كاتب هذه المشاركة المعتز بدين الله اتضح ان حكومة التكنو قراط مخالفة للشرع وصاحب الموضوع شهد بذلك على هذا المدعو جوال ان يعتذر يا أخ .. يعني عنزة ولو طارت ... تكنوقرررراططططططط يا أخي قلنا لك انها لا تعارض الشرع .. حاورك الاخوة وبينوا لك ان هذه الكلمة لا تعارض الشرع ... لكنك تأبى الا أن تبث سمومك في منتدى تابع لجبهة الاصلاح والجهاد .. خلاص ريح نفوخك .. وروح قل للي باعثينك هنا .. لا أمل لنا في تشويه صورة جبهة الاصلاح والجهاد .. والله قد كرهنا المنتديات بسبب أمثالك ... يا أخي عندك الحسبة والاخلاص والبراق المسروق .. روح هناك وبث سمومك بعيد عنا الله يرضا عليك ..
لا يوجد علاقة بين الاثنين فلا داعي للتلبيس
اقتباس كاتب هذه المشاركة آزموراي لا يوجد علاقة بين الاثنين فلا داعي للتلبيس بل توجد علاقة يا اخي وهي علاقة الاخوة في الاسلام وفي العقيدة
فنستفاد من مسيرة طاليبان وكيف وحدوا الصفوف الله الله في جهادكم الله الله في طرحكم يا جبهة الاصلاح استفادوا من طالبان اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم اصلح بين دولة الاسلام وجبهة الاصلاح امين امين امين
بارك الله فيك اخي يونس مصطفى
بارك الله في صاحب المقال و اقول لكل من لايعرف العراق ان من لا يستطيع ان يوحد اهل هذا البلد لن يستطيع ان يحكمه و ان كل من اراد ان يمحو طائفه في العراق فهو حالم فلن يستطيع الشيعو ان يمحو السنة او بالعكس الامور تاتي بالتوافق و هذا منطق العقل و الحكمة
خلاص ريح نفوخك .. وروح قل للي باعثينك هنا .. لا أمل لنا في تشويه صورة جبهة الاصلاح والجهاد .. التعامل مع الروافض في السلم يكون بدعوتهم فان ابوا وجب قتالهم ثم نحن يحكمنا دين الله وليس المنطق والعقل بل نعاملهم كما امرنا الله والله اعلم
اقتباس يا أخ .. يعني عنزة ولو طارت ... تكنوقرررراططططططط يا أخي قلنا لك انها لا تعارض الشرع .. حاورك الاخوة وبينوا لك ان هذه الكلمة لا تعارض الشرع ... لكنك تأبى الا أن تبث سمومك في منتدى تابع لجبهة الاصلاح والجهاد .. خلاص ريح نفوخك .. وروح قل للي باعثينك هنا .. لا أمل لنا في تشويه صورة جبهة الاصلاح والجهاد .. والله قد كرهنا المنتديات بسبب أمثالك ... يا أخي عندك الحسبة والاخلاص والبراق المسروق .. روح هناك وبث سمومك بعيد عنا الله يرضا عليك .. ارى ان مالموضوع اصبح انا مع فلان وانا مع فلان لااحد يشوه صورة المجاهدين مايشوه صورتهم الا انت وامثالك من لايدري عن ماذا يتحدث اقتباس يا أخ .. يعني عنزة ولو طارت ... تكنوقرررراططططططط يا أخي قلنا لك انها لا تعارض الشرع .. هذا مستقبل بلد باكمله يعني عنزة لو طارت الحمد لله على العافية فقط نازل طالع شتم في البشرية تنبيه الرجاء الالتزام بشروط المنتدى تنبيه الرجاء الالتزام بشروط المنتدى
لا اعرف لماذا يسكتون المشرفين على هذا هل يروق لهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
بارك الله في جميع الاخوة وأدعوكم ونفسي للالتزام بمناقشة الأفكار وعدم التجاوز وشخصنة الموضوع. من كان لديه رأي فليقدم به بأسلوب علمي طالبا به قبل كل شيء وجه الله عز وجل ومرضاته، وبيان الحق وموافقة الشريعة الاسلامية. كلام رائع والشريط موثق لمن لا يصدق جزاه الله خيرا الإخوة المعترضين على توجهات المجلس السياسي للمقاومة وجبهات الجهاد هل الملا عمر علماني لأنه يدعوا لتضافر جمع القوى الوطنية والاسلامية هل الملا عمر علماني لأنه يتكلم مثل المجلس السياسي للمقاومة العراقية
ثم يطعنون في الجيش الإسلامي والكتائب عندما يقولون نفس الكلام أعوذ بالله من النقيضين التنطع والتمييع أخي الكريم لا تستبعد ذلك هم يشككون في طالبان وأميرها الملا عمر حفظه الله كما يشككون في الجيش الإسلامي وجبهة الجهاد والإصلاح البطلة. وتابع مقالاتهم وأرائهم ستجد أنهم يذكرون أن طالباتن إنحرفت عن منهجها الصحيح وتارة يقول أحد الأقزام إنهم أصلا صوفيين فماذا نرجوا منهم. قاتل الله النقيضين التنطع والتمييع اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير أخي الكريم لا تستبعد ذلك هم يشككون في طالبان وأميرها الملا عمر حفظه الله كما يشككون في الجيش الإسلامي وجبهة الجهاد والإصلاح البطلة. وتابع مقالاتهم وأرائهم ستجد أنهم يذكرون أن طالباتن إنحرفت عن منهجها الصحيح وتارة يقول أحد الأقزام إنهم أصلا صوفيين فماذا نرجوا منهم. قاتل الله النقيضين التنطع والتمييع للأسف هناك ناس على رأي المثل المصري لا يعجبهم العجب ولا الصيام في رجب قال رسول الله من تتبع عورات الناس تتبع الله عورته حديث روي في الصحيحين أتمنى من الشباب أن يتقوا الله ويقولوا قولا سديدا
مقال رائع وجميل بوركتم
أقسم بالله العظيم ان هذة ليست من سياسة اميرنا الملا محمد عمر مجاهد ولو وجد البيان ومنذ متى وانتم تدعون حب هذا المجاهد البطل الغريب امير المؤمنين ؟ اليس بأمير مجهول ؟ واخيرا شتان بين منهج الامارة الاسلامية وبين جبهة الجهاد والاصلاح .. واقصد في المنهج لا اقصد التجريح والله . بل يجب ان يبدل العنوان ب التطابق بين اهداف امير المؤمنين الملا وبين دولة العراق الاسلامية وامارة القوقاز .. فهم على نفس الدرب سلفية جهادية ومن اراد ان ينفر إلى هذة الامارات الاسلاميه فباب الشرف مفتوح وهم يرحبون بذلك .. إعلان أماره ودولة إسلامية بيعة الامير تكفير كل من يتعاون مع المحتل قطع رؤوس الخونه عمليات استشهادية استقبال اخوة مهاجرين مجاهدين تنفيذ الحدود الاسلامية عدم الاعتراف بالحكومات العميلة المرتدة ومجلس الامن والامم و و فضح من يتمسح بالدين ويميعه تحكيم شرع الله ......
جبهة الجهاد والاصلاح ينفذون عمليات إستشهادية
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. جبهة الجهاد والاصلاح ينفذون عمليات إستشهادية صحيح اخي الحبيب جيش المجاهدين
إقتباس صحيح اخي الحبيب جيش المجاهدين والجيش الإسلامي كذلك شكلك لا تشاهد إصداراتهم وهذا غيض من فيض ولكنكم عمي البصيرة تحكمون على الناس من كلام المجرمين
اخي اخواني سلفي لماذا عزيز عليك تكرار المواضبع لماذا قلي ؟ الاختلافات واضحة و الجبهات معروفة و امور اصبحت معروفة لماذا ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير إقتباس صحيح اخي الحبيب جيش المجاهدين والجيش الإسلامي كذلك شكلك لا تشاهد إصداراتهم وهذا غيض من فيض ولكنكم عمي البصيرة تحكمون على الناس من كلام المجرمين الجيش الاسلامي كنا نناصرة في المنتديات الجهادية قبل أن تعرف الانتر نت وكنا ننشر بياناتة وعملياته واصداراته ونصائح لهم و ...... وكان يشكرنا عليها وفي آخر اصدار ارم سعد تشاهد شكرهم لنا . وأنا متابع لاصداراتهم وانا أوزعها على أقربائي واهل الحي ولم اشاهد عمليه استشهادية والغيض من فيض فأخبرني اين هو الغيض والفيض ؟؟
كلام الأخ المبرج صحيح مئة بالمئة وهو حقيقة غيض من فيض وللمشكك فيمكن أن ترى إصدار صواعق الفلوجة. وللعلم إن كانت هناك عملية بإمكانك قتل عدد من الأمريكان مساوي للعد الذي تقتله في العمليه الإستشهادية فالأولا بالعملية العسكرية لأن دماء المجاهدين ليست بالسهلة والأولى الحفاظ على أرواح المجاهدين والله أعلم
صواعق الفلوجة كم فيها عملية استشهادية ؟ وما هو الهدف ؟ الذي اذكرة والله اعلم عملية واحدة والهدف والله اعلم عربة امريكية .. شيخنا ابو مصعب الزرقاوي جهز واشرف بنفسة فقط على NUM NUM NUM عملية استشهادية ومنها تدمير مقر الامم المتحدة . هذي هي العمليات والغيض والفيض
الغيض من الفيض عند دولة العراق الإسلامية.
يا اخي ابو ارياف الامر واااضح اوضح من الشمس فلا ادري لماذا يتغافل الاخوة ولا يقولوا الحقيقة ويبدلون الواقع لهم .. إن قالوا هم اهل القنص فنقول والله انها مشهودة قناص بغداد NUM و NUM و NUM اما تدمير المقرات وكسر ظهر العدو واجباره على الانسحاب فوالله انها من نصيب التوحيد والجهاد تنظيم القاعدة مجلس شورى المجاهدين الدولة الاسلامية ويأتي بعدهم الاخوة في انصار الاسلام ... ومن اراد الاصدارات فأنا له
العمليات الإستشهادية التي قامت بها التوحيد والجهاد تنظيم القاعدة مجلس شورى المجاهدين الدولة الاسلامية تفوق ألاف العمليات وكان لها دور إستراتيجي في حرب العصابات ضد القوات الصليبية وأذنابها.
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف يا اخي ابو ارياف الامر واااضح اوضح من الشمس فلا ادري لماذا يتغافل الاخوة ولا يقولوا الحقيقة ويبدلون الواقع لهم .. إن قالوا هم اهل القنص فنقول والله انها مشهودة قناص بغداد NUM و NUM و NUM اما تدمير المقرات وكسر ظهر العدو واجباره على الانسحاب فوالله انها من نصيب التوحيد والجهاد تنظيم القاعدة مجلس شورى المجاهدين الدولة الاسلامية ويأتي بعدهم الاخوة في انصار الاسلام ... ومن اراد الاصدارات فأنا له اولا انا والله اتعجب مما يحدث في منتدى جهادي من سب وتجريح وطعن في المجاهدين والاعضاء بعضهم في بعض تحسبنا جميعا وقلوبنا شتى ثانيا لا احد ينكر جهود القاعدة لكن والله لولا قراراتها الاعتباطية وسلوكاتها اللاشرعية لكان حال اخواننا المجاهدين غير الذي نرى ولما راينا المعتوه المالكي والغبي بوش يفتخرون بانجازتهم المزعومة اللهم وحد وانصر المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخي اخواني سلفي لماذا عزيز عليك تكرار المواضبع لماذا قلي ؟ الاختلافات واضحة و الجبهات معروفة و امور اصبحت معروفة لماذا ؟ أخ الإسلام أنا لم أكرر المواضيع أعطني موضوع واحد كررته مرتين أنا أعلم الإختلافات ولكن أن يطعن بعض شباب القاعدة فيهم لمجرد كلام يحتمل أكثر من وجه فهذا مالا يرضي الله وهو من المنكر العظيم أن نطعن في المجاهدين لأن لهم إجتهدات مختلفة شباب القاعدة يزعل لما يطعن فيعم الصحوجية وأتباع الحزب الاإسلامي بأنهم إرهابيون وقتلة فلماذا لا تريدني أن أغضب عندما أرا بعضكم يطعن في المجاهدين في الاخلاص والحسبة سامحهم الله أيرضيك الاستهزاء بالمجاهدين والتنابذ بالألقاب فهذا الجيش الإعلامي وخنافس العراق والجيش الفسفوري وجامع الضلال وكتائب ثور العشرين هل هذا هو أسلوب السلف أي سلف لم أعلم ان السلف سليطي اللسان
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام كلام الأخ المبرج صحيح مئة بالمئة وهو حقيقة غيض من فيض وللمشكك فيمكن أن ترى إصدار صواعق الفلوجة. وللعلم إن كانت هناك عملية بإمكانك قتل عدد من الأمريكان مساوي للعد الذي تقتله في العمليه الإستشهادية فالأولا بالعملية العسكرية لأن دماء المجاهدين ليست بالسهلة والأولى الحفاظ على أرواح المجاهدين والله أعلم نعم صدقت اخي المراقب وانا اضيف على ما قلت ان العمليات الاستشاهدية احيانا تضر اكثر المدنيين وبالخصوص داخل المدن وعلى هذا اغلب الفصائل ليس لها عمليات استشهادية لانها تخاف على ارواح المدنيين الذين يكونون بجانب الهدف المقصود فهل معقول ان تستهدف بعملية استشهادية حاجز شرطة او جنود احتلال ويسقط معهم NUM NUM قتيل من ارواح المدنيين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير ههههههههههههههههههههههههههههه مو مبين لمن جوي الأمريكان والصحوات حطوا دشاديشهم بحلوقهم وإنهزموا بس شنقول مجرمي حرب ما عدهم قلب انت عندما تتكلم هذا الكلام فأنت تتكلم وتطعن بالجيش الإسلامي ايضا وفي جيش المجاهدين وكل من تواجد في الإنبار فالجيش الإسلامي على سبيل المثال كان في الإنبار وقد حرب ايضا من قبل الصحوات وذبح ذبحا من قبل صحوات ابو ريشة وعمر المجاهد ما يهرب فالذي يدخل الى القواعد الإمريكية بشاحنتة او بحزامة الناسف لا يهرب ابدا ويبدوا انك فرحان ان الصحوات والإمريكان تقاتل المجاهدين وفرحان ان المناطق هي بيد الصحوات والإمريكان اما اذا انت جبان في بيتك هذا شيء ثاني ونعم هم مجرمي حرب على من يوالي الكافر الإمريكي ويفرح بقتل المجاهدين ثم يأتي الى هنا ويدعي نصرتة للمجاهدين ومنافق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نعم صدقت اخي المراقب وانا اضيف على ما قلت ان العمليات الاستشاهدية احيانا تضر اكثر المدنيين وبالخصوص داخل المدن وعلى هذا اغلب الفصائل ليس لها عمليات استشهادية لانها تخاف على ارواح المدنيين الذين يكونون بجانب الهدف المقصود فهل معقول ان تستهدف بعملية استشهادية حاجز شرطة او جنود احتلال ويسقط معهم NUM NUM قتيل من ارواح المدنيين من وين تاخذون هذة المعلومات ؟؟ طبعا من قناة العربية كالعادة اخويه ابو محجن اذكر لي عمليه مصورة او تبنتها التوحيد والجهاد او القاعدة او شورى المجاهدين او الدوله سقط فيها عشرات المدنيين ؟؟ باستثناء عمليه غريبة وهي تفجير سيارة مفخخة على الشرطة وقد قتل او اصيب احد المدنيين المتوقفين بجانب الهدف والعمليه لشورى المجاهدين وهي مصورة وقد نوقشت القضية .. الله يغفر لمنفذ العمليه . وقد يصيب المدنيين قوة الانفجار او الشظايا وهذا شئ طبيعي جدا فهذه حرب ولست لعبه تحدث في الشيشان وافغانستان .. ولاكن حتى المدنيين لا يعقلون دائما يحذر المجاهدون بالابتعاد عن الاهداف المحتمله ولاكن ترى العكس ترى النسوة يطوفون حول الهمرات والمراكز وترى الاطفال يلعبون مع الجنود فقلي بربك وش الحل وياهم ؟ كيف تطرد العدو من المنطقة وتكسر ظهره وهيبتة إن ما دمرت معاقلة ؟؟ الان المجاهدون ينفذون طريقة جميلة وهي الرمي الكثيف قبل عملية التفجير وذلك إنذار لكل من كان حول المنطقة بالفرار ... ولله الحمد هي ناجحة وفعاله . ثانيا الجماعات المذكورة قطعت العمليات الاستشهادية وعطلت مسأله التترس ليس السبب الرئيس الخوف على المدنيين ... هناك اهداف كثيره بعيد عن المدنيين ولم نشاهد ولا عمليه كل ذا خوف على المدنيين الجائز قتلهم للضرورة ؟؟؟ اخيرا اسألك بالله هل تتابع عمليات المجاهدين الاستشهادية ؟؟؟ بارك الله فيك وحفظك
ياسياف اقتباس يا اخي ابو ارياف الامر واااضح اوضح من الشمس فلا ادري لماذا يتغافل الاخوة ولا يقولوا الحقيقة ويبدلون الواقع لهم .. إن قالوا هم اهل القنص فنقول والله انها مشهودة قناص بغداد NUM و NUM و NUM اما تدمير المقرات وكسر ظهر العدو واجباره على الانسحاب فوالله انها من نصيب التوحيد والجهاد تنظيم القاعدة مجلس شورى المجاهدين الدولة الاسلامية ويأتي بعدهم الاخوة في انصار الاسلام ... ومن اراد الاصدارات فأنا له كل له جهده وعملياته وقوته والقوة من عند الله أي تغافل تتحدث عنه ؟ كسر ظهر العدو والانسحاب من بركات أفراد الفصائل الذين إنضموا للقاعدة أو الدولة أمر آخر تدمير المقرات وكسر ظهر العدو كل المجاهدين يشتركون في ذلك وللحقيقة عمليات الجيش الاسلامي المصورة وبإمكانك ترى ذلك في الاصدارات ففي الاصدار الواحد أكثر من NUM NUM NUM عملية مصورة هذا يدل على ماذا ؟؟ القاعدة اشتهرت بالعمليات الاستشهادية فقط وصحيح أنه سلاح قوي لكن على رقبة من ؟؟؟ رقبة مجاهد واحد خير من آلاف من العلوج أخيرا أنصحك بالبعد عن المقارنة والتحزب الأعمى
اقتباس ثانيا الجماعات المذكورة قطعت العمليات الاستشهادية وعطلت مسأله التترس ليس السبب الرئيس الخوف على المدنيين ... هناك اهداف كثيره بعيد عن المدنيين ولم نشاهد ولا عمليه كل ذا خوف على المدنيين الجائز قتلهم للضرورة ؟؟؟ سبحان الله قتل المدنين جائز ياأخي هذه ليست ضرورة يعني مافي إلا العمليات الاستشهادية من السهل استخدام الصواريخ أو الهاون بدلا من هذه العمليات ملاحظة كلامي عن العمليات التي تضر بالمدنين بنسبة لسؤالك عن ترك الفصائل الأخرى العمليات الاستشهادية أقول لك لو أرادوا ذلك لفتح المجال للمهاجرين اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. ياسياف كل له جهده وعملياته وقوته والقوة من عند الله أي تغافل تتحدث عنه ؟ كسر ظهر العدو والانسحاب من بركات أفراد الفصائل الذين إنضموا للقاعدة أو الدولة أمر آخر تدمير المقرات وكسر ظهر العدو كل المجاهدين يشتركون في ذلك وللحقيقة عمليات الجيش الاسلامي المصورة وبإمكانك ترى ذلك في الاصدارات ففي الاصدار الواحد أكثر من NUM NUM NUM عملية مصورة هذا يدل على ماذا ؟؟ القاعدة اشتهرت بالعمليات الاستشهادية فقط وصحيح أنه سلاح قوي لكن على رقبة من ؟؟؟ رقبة مجاهد واحد خير من آلاف من العلوج أخيرا أنصحك بالبعد عن المقارنة والتحزب الأعمى ردك هذا فيه اتزان وشئ من الواقعية ولهاذا ساوسع صدري وياك .. انا بالنسبة لي لا ارى الحق في القوة فوالله لو ان ان جماعة اسلامية مؤمنة لا تنفذ إلا عملية واحدة في الشهر احب إلي من جماعة قوية مسيطرة ظاله ثانيا انا من متابعي اصدارات الجيش وكافه الجماعات المقاتله واعرف طبيعة عملهم وقتالهم .. عملياتهم استنزافيه على المدى القريب ومدوخة على المدى البعيد وهي جميله ومهمه ومطلوبه وانا اايدها ولا انتقص ذلك .. ثالثا حرام عليك تقول القاعدة ماعندها الا عمليات استشهادية يعني نسيت الغزوات نسيت فرق الاغتيالات نسيت الهجوم والاقتحامات والتفخيخ نسيت فلم اسد الشرى نسيت اطلاق الصواريخ والقذائف نسيت العبوات وقطع الامدادات نسيت فلم صيادو الكاسحات .. اما مجال القنص فانا اشهد انه ضعيف وهذا ملحوظ رابعا كيف تقول العملية الاستشهادية على رقبة مجاهد ؟ لم افهم وانا يعلم الله لا اقارن من باب الفتنة والتحزب انا اقارن على من انكر هذا الواقع الواضح للصغير قبل الكبير .. بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. سبحان الله قتل المدنين جائز ياأخي هذه ليست ضرورة يعني مافي إلا العمليات الاستشهادية من السهل استخدام الصواريخ أو الهاون بدلا من هذه العمليات ملاحظة كلامي عن العمليات التي تضر بالمدنين بنسبة لسؤالك عن ترك الفصائل الأخرى العمليات الاستشهادية أقول لك لو أرادوا ذلك لفتح المجال للمهاجرين يعني ما في من العراقيين استشهاديين ؟؟ ومسأله التترس من ديننا ولا مجال لإنكارهة ويكره التوسع بها .. وانا اايدك في ان العمليه اذا قيس ان الضرر على المسلمين اكثر فلابد ان تلغى او يأتى ببديل . وهل ترى دقى الصواريخ والهاونات NUM NUM NUM جزاك الله خير
اقتباس ثالثا حرام عليك تقول القاعدة ماعندها الا عمليات استشهادية يعني نسيت الغزوات نسيت فرق الاغتيالات نسيت الهجوم والاقتحامات والتفخيخ نسيت فلم اسد الشرى نسيت اطلاق الصواريخ والقذائف نسيت العبوات وقطع الامدادات نسيت فلم صيادو الكاسحات .. لم أقل أن القاعدة ماعندها إلا العمليات الإستشهادية وأرجو أن لاتفتري علي مرة أخرى ... قلت أشهروا بذلك حياك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. لم أقل أن القاعدة ماعندها إلا العمليات الإستشهادية وأرجو أن لاتفتري علي مرة أخرى ... قلت أشهروا بذلك حياك الله خفف النبرة الله يهديك .. آسف إن اخطأت ولم اكن اقصد علم الله نعم اشتهروا بالعمليات الاستشهادية والهجوم والاقتحامات وتطهير المناطق .. الله يحيك اخوي
سياف اقتباس من وين تاخذون هذة المعلومات ؟؟ طبعا من قناة العربية كالعادة اقتباس انت مخطا العربية اخبث قناة وانا لا احبها اشاهد الجزيرة لانني احبها اقتباس اخويه ابو محجن اذكر لي عمليه مصورة او تبنتها التوحيد والجهاد او القاعدة او شورى المجاهدين او الدوله سقط فيها عشرات المدنيين ؟؟ اقتباس توجد عدة عمليات سقط فيها الكثير من الابرياء ولا داعي لذكر ذالك الان حتى لا افتح باب للفتنة اقتباس وقد يصيب المدنيين قوة الانفجار او الشظايا وهذا شئ طبيعي جدا فهذه حرب ولست لعبه تحدث في الشيشان وافغانستان .. يا سبحان الله يعني سقوط ارواح ابرياء شيئ طبيعي بالنسبة لك عمر رضي الله عنه قال ما اعظم مكة ولكن دم المسلم اعظم منها والله تعالى قال ومن احياها فكأنما احيا الناس جميعا اقتباس اخيرا اسألك بالله هل تتابع عمليات المجاهدين الاستشهادية ؟؟؟ اقتباس بارك الله فيك وحفظك نعم وعندي الكثير منها في البيت
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي سياف انت مخطا العربية اخبث قناة وانا لا احبها اشاهد الجزيرة لانني احبها توجد عدة عمليات سقط فيها الكثير من الابرياء ولا داعي لذكر ذالك الان حتى لا افتح باب للفتنة يا سبحان الله يعني سقوط ارواح ابرياء شيئ طبيعي بالنسبة لك عمر رضي الله عنه قال ما اعظم مكة ولكن دم المسلم اعظم منها والله تعالى قال ومن احياها فكأنما احيا الناس جميعا نعم وعندي الكثير منها في البيت حبيب قلبي ابو محجن ماقصرت يوم انك تقول انك تتابع الجزيرة بدل العربية ثانيا اذكر لي هذة العمليات ويكون النقاش بيني وبينك ولا دخل للاخوة فنحن نتحاور ولا بأس في ذلك . سقوط الابرياء شئ وارد في الحرب يا أخي سواء بالعبوات او القنص او الاشتباك او القصف والاشتباك والعمليات الاستشهادية لأن هذا الامر ليس بيد المجاهد هو يجتهد بالابتعاد عن اخوانه المسلمين وان حدث فلله الامر في جميع مناطق الكون تحدث هذة المشكله في جميع الحروب .. ولان تفنى هذة الدنيا وتهدم الكعبة احب الى الله من قتل مسلم معصوم راجع كلمات ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله اخيرا ما هي الغزوات التي بحوزتك بارك الله فيك ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف حبيب قلبي ابو محجن ماقصرت يوم انك تقول انك تتابع الجزيرة بدل العربية ثانيا اذكر لي هذة العمليات ويكون النقاش بيني وبينك ولا دخل للاخوة فنحن نتحاور ولا بأس في ذلك . سقوط الابرياء شئ وارد في الحرب يا أخي سواء بالعبوات او القنص او الاشتباك او القصف والاشتباك والعمليات الاستشهادية لأن هذا الامر ليس بيد المجاهد هو يجتهد بالابتعاد عن اخوانه المسلمين وان حدث فلله الامر في جميع مناطق الكون تحدث هذة المشكله في جميع الحروب .. ولان تفنى هذة الدنيا وتهدم الكعبة احب الى الله من قتل مسلم معصوم راجع كلمات ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله اخيرا ما هي الغزوات التي بحوزتك بارك الله فيك .. يا اخي دعنا من ذكر ما مضى من اخطاء المجاهدين حتى لانفتح باب لا فائدة منه المهم الان نتكلم على انه يجب على المجاهدين في كل الدول التي فيها احتلال الا يخاطروا بدم الابرياء وان يبتعدوا على كل عملية يخسر فيها الابرياء الكثير اما عن سقوط الابرياء عن طريق الخطأ نعم قد يوقع في عملية القنص او عبوة ولكن العملية الاستشهداية هي التي يسقط فيه الكثير من الارواح والدليل ان اغلب الفصائل لا تحب هذه العمليات
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي يا اخي دعنا من ذكر ما مضى من اخطاء المجاهدين حتى لانفتح باب لا فائدة منه المهم الان نتكلم على انه يجب على المجاهدين في كل اتلدول التي فيها احتلال الا يخاطروا بدم الابرياء وان يبتعدوا على كل عملية يخسر فيها الابرياء الكثير اما عن سقوط الابرياء عن طريق الخطأ نعن قد يوقع في عملية القنص او عبوة ولكن العملية الاستشهداية هي التي يسقط فيه الكثير من الارواح والدليل ان اغلب الفصائل لا تحب هذه العمليات تتطرق اليها ومن ثم تقول لا داعي لذكرها عرفت الان انك تفتري عليهم ؟ ويا كبرها عند الله اخي الحبيب الذي يتابع الاعلام العميل لا يذكر اسم القاعدة الا بتفجير الابرياء فيرتبط عند الجاهل اسم القاعدة بقتل المدنيين وانت للاسف مثال وكيف تقول ان الجماعات لا تحب العمليات الاستشهادية عشان المدنيين لا والله مو عشان المدنيين في اهداف بعيدة من المدنيين وينهم عنها ؟؟؟ وللعلم جيش المجاهدين له عدة عمليات استشهادية وسط الشارع العام بين زحمة الناس والهدف رتل امريكي ما موقفك منها ؟؟؟؟؟
اشكرك اخي سياف سبحانك اللهم بحمد اشهد الا اله الا انت استغفرك واتوب اليك والسلام عليكم ورحمة الله
سبحانك اللهم بحمد اشهد الا اله الا انت استغفرك واتوب اليك سامحني يا اخي والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف سبحانك اللهم بحمد اشهد الا اله الا انت استغفرك واتوب اليك سامحني يا اخي والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته ما فيه مشكل اخي سياف قد نختلف لكننا لسنا اعداء
ههههههههههه القاعدة شريرة و تقتل الابرياء و تكفيرية ووووووووووووووووووووووو استرح الان و نام اخي المكاومة القاعدة كابوس ههههههههه
اخي الحبيب نحن اقفلنا النقاس في هذا الموضوع بارك الله فيك والاخ ليس بحاقد ..
قال تعالى يأيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرآ لعلكم تفلحون وأطيعوا الله ورسوله ولاتنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين لاتنازعوا واصبروا أيها المجاهدون اللهم أنصر المجاهدين الذين يقتلون في سبيل الله لاعلاء كلمته اللهم عليك باعداء الدين يارب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي يا اخي دعنا من ذكر ما مضى من اخطاء المجاهدين حتى لانفتح باب لا فائدة منه المهم الان نتكلم على انه يجب على المجاهدين في كل الدول التي فيها احتلال الا يخاطروا بدم الابرياء وان يبتعدوا على كل عملية يخسر فيها الابرياء الكثير اما عن سقوط الابرياء عن طريق الخطأ نعم قد يوقع في عملية القنص او عبوة ولكن العملية الاستشهداية هي التي يسقط فيه الكثير من الارواح والدليل ان اغلب الفصائل لا تحب هذه العمليات سبحان الله و أعود بالله من الجهل حين يقتحم الاستشهادي البطل أحد أوكار الكفر و الردة و يشتت جمعهم يخرج علينا الأمريكان ليصرحوا أن معظم الضحايا من المدنيين الأبرياء و الهدف من هدا التدليس هو تشويه صورة المجاهدين و التقليل من أثر العملية التي أصابتهم في مقتل. سؤالي للأخ الدي يقول نفس قول الأمريكان ما هي حجتك لاتهامك للمجاهدين بقتل الأبرياء؟ هل حجتك هي افتراءات الأمريكان على المجاهدين؟ هل انت مع الحق او مع الصليبيين؟ و الله انك محاسب امام الله يا مفتري يا كداب.
اقتباس كاتب هذه المشاركة سبحان الله و أعود بالله من الجهل حين يقتحم الاستشهادي البطل أحد أوكار الكفر و الردة و يشتت جمعهم يخرج علينا الأمريكان ليصرحوا أن معظم الضحايا من المدنيين الأبرياء و الهدف من هدا التدليس هو تشويه صورة المجاهدين و التقليل من أثر العملية التي أصابتهم في مقتل. سؤالي للأخ الدي يقول نفس قول الأمريكان ما هي حجتك لاتهامك للمجاهدين بقتل الأبرياء؟ هل حجتك هي افتراءات الأمريكان على المجاهدين؟ هل انت مع الحق او مع الصليبيين؟ و الله انك محاسب امام الله يا مفتري يا كداب. ما شاء الله على الأخلاق، مشاركتك السادسة و ها أنت قد بدأت في قلة الأدب، أم أنت تستقصد الأخ و تبحث لك عن سبب؟ كلامه ليس فيه افتراء لأنه فعلا وقع بعض الأبرياء من المدنيين غداة بعض العمليات الإستشهادية في الأماكن المزدحمة، و تمهل فلا أنا و لا الأخ أبو محجن نتكلم على عمليات التفجير وسط المدنيين التي من صنع أذناب الصليب و المجوس. و لا داعي للدخول في حلقة هات الحجة لأن المسألة معروفة و معاشة و معترف بها و الله يغفر للجميع. ثم من قال لك أنه إذا كنت ضد الصليبيين فأنت مع الحق؟ الكثير هم ضد الصليبيين و لله الحمد و لكن منهم من أضحى لسانه أشد وقعا على المجاهدين من رصاص المحتلين. إستقم و إلا لن يطول بك المقام. نسأل الله العفو و العافية.
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM ما شاء الله على الأخلاق، مشاركتك السادسة و ها أنت قد بدأت في قلة الأدب، أم أنت تستقصد الأخ و تبحث لك عن سبب؟ كلامه ليس فيه افتراء لأنه فعلا وقع بعض الأبرياء من المدنيين غداة بعض العمليات الإستشهادية في الأماكن المزدحمة، و تمهل فلا أنا و لا الأخ أبو محجن نتكلم على عمليات التفجير وسط المدنيين التي من صنع أذناب الصليب و المجوس. و لا داعي للدخول في حلقة هات الحجة لأن المسألة معروفة و معاشة و معترف بها و الله يغفر للجميع. ثم من قال لك أنه إذا كنت ضد الصليبيين فأنت مع الحق؟ الكثير هم ضد الصليبيين و لله الحمد و لكن منهم من أضحى لسانه أشد وقعا على المجاهدين من رصاص المحتلين. إستقم و إلا لن يطول بك المقام. نسأل الله العفو و العافية. من تصدق؟ الأمريكان ام المجاهدين؟ لعلمك المجاهدين تبرؤوا من العمليات التي تستهدف الأبرياء المدنيين حتى يقطعوا الطريق على المفترين. بالله عليك هل يعقل ان من آمن و هاجر و جاهد سيستهدف مدنيا قصدا؟ أهكدا نسيئ الظن بمن يدافع عن الأمة؟أليس هدا القول يخدم الصليبيين و يتماشى مع مصالحهم؟ أما ادا كنت تقصد من يسقط من المدنيين تبعا لا قصدا فليست العمليات الاستشهادية وحدها هي السبب في دالك و بالتالي لمادا حصر المسألة في العمليات الاستشهادية دون غيرها من العمليات الجهادية كالعبوات و الهونات مع العلم أن ساحة المعركة هي المدن ؟ ثم أسألك شيئا من الانصاف أليست العمليات الاستشهادية أشد نكاية و نكالا مقارنة بالعمليات الجهادية؟ ثم كم سقط من المدنيين على يد الصليبيين مقارنة باللدين سقطوا تبعا لا قصدا اثر العمليات الاستشهادية؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM ما شاء الله على الأخلاق، مشاركتك السادسة و ها أنت قد بدأت في قلة الأدب، أم أنت تستقصد الأخ و تبحث لك عن سبب؟ . أخي في الله غضبت لاني اتهمت صاحبك بالكدب على المجاهدين و لم تغضب لافتراء صاحبك على المجاهدين و اتهامه اياهم دون دليل أولا هو ليس صاحبي بل هو أخي، مثلك تماما، و أعتقد أن المشاركات السابقة كافية لإجابة تساؤلاتك الملحة. و أنا مع آخر مشاركة للأخ سياف. بارك الله فيك.
ايا ترى من منكم يستطيع ان يميز بين شجاعه هذين البطلين الاول فى منتصف العشرينات من عمره اى فى زهره شبابه لف نفسه بحزام الموت وركب سياره مملوءه بالنار والشظايا ومثل الصاعقه يغور ويلتحم بالمعتدين وبسرعه البرق يفجر السياره فى وسط الاشرار ويجعلهم هباءا منثورا اما الثانى شاب وسيم المحيا لم يبلغ العشرين من عمره بعد ينصب رشاشته فى منتصف الشارع ويواجه سمتيه العدو اموجها نيرانه نحوها تدور الطائره يمينا وشمالا محاوله ان تقنصه او يبيده من على الارض ولكن المغوار لم يهاب الموت ولم تعنى له الاباتشى الا مجرد اله طائره يجب اسقاطها وتستمر المواجهه اكثر من خمسه دقائق حتى يشعل النيران فيها وتنهزم لتسقط على بعد مسافه ليست بعيده عن جثه الشهيد البطل الذى سقط بنيران طائره ثانيه اتت سانده للاولى اليست العمليتين استشهاديتين واينكم انتم من اؤلائك
