السلام عليكم ورحمة الله تشاهدون اليوم على الجزيرة مباشر حصة معادة مع ملا ناظم الجبوري قيادي سابق في القاعدة والان هو قائد صحوة صلاح الدين وذالك يوم الخميس على الساعة العاشرة ليلا بتوقيت غرينششكرا اخوي على الخبر بارك الله فيك
اشكرك على المرور اخي صقر الانبار
قيادي سابق في القاعدة اضحك الله سنك اوكد لك انه لم يكن قيادي في القاعدة فناظم الجبوري ديوث ولايستحق ان يكون مع اي من الفصائل المجاهدة واذا كنت مصمم انه من القاعدة هات الدليل وانا بانتظارك
الملا ناظم الجبوري احد قيادي القاعدة في العراق يكشف خبايا التنظيم في برنامج صناعة الم اليوم و في يبرنامج صناعة الموت الجزء الثاني التقى ماجد حميد مراسل العربية ب ناظم الجبوري الامير الشرعي للقاعدة سابقا وتحدث الاخير عن جرائم القاعدة في مدينة واحدة صغيرة كالضلوعية والتي كان يسكنها هو وتاسس فيها مجلس شورى المجاهدين اذ اكد ان قتلى المسملين فيها ممن قتلتهم القاعدة فاق الذين قتلهم المحتل فيها اذا ذكر ارقام واحصائيات بذلك ثم اعقبه قبل نهاية البرنامج بعشر دقائق عبدالله جبارة يتحدث عن التنظيم وكيف قتل اخاه العائد من الحج توا دون جريرة الامر الذي اثار حفيظو العشائر السنية في المحافظة كون اخيه رئيس مجلس شيوخ العشائر هناك ثم اردف يقول بان العشائر قد قتلت أميرا بعد ان اكتشف أنه غير مختون كشف نائب محافظ صلاح الدين، عبد الله جبارة، عن وجود وثائق تثبت علاقة القاعدة في العراق بمخابرات دول أجنبية، ليس إيران فقط، وإنما الموساد الإسرائيلي أيضا . وأضاف أن بعض العشائر العراقية انتفضت ضد التنظيم، بعدما اكتشفوا أن بعض أمرائها غير مسلمين أساسا . وهو ما قال إنه وقع في منطقة الثرثاء قرب سامراء، عندما قام أحد مقاتلي القاعدة العراقيين من أبناء العشائر بتزويج شقيقته من أمير الجماعة. وفوجئ بها تأتي في اليوم التالي باكية، لتقول إن زوجها لا يمكن أن يكون مسلما، لأنه غير مختتن ، وعندما تأكدت العشيرة من ذلك قتلته وخرجت عن دعم القاعدة. وجاء حديث جبارة في حوار أجراه معه برنامج صناعة الموت ، الذي تبثه قناة العربية الفضائية مساء الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وأشار فيه إلى أنه لو رجعنا إلى أدبيات المخابرات الأجنبية، وخاصة الموساد، لوجدنا طرقا عديدة في دس شخصيات ضمن التنظيمات المعادية ليبقوا فيها سنوات وسنوات قبل أن يقوموا بدور معين مرسوم بدقة. وهناك شواهد كثيرة إلى بيع أراض عراقية واسعة لأشخاص ثبت في النهاية أنهم وسطاء لمشترين يهود ، مشيرا إلى أن ذلك تم في مناطق كانت تسيطر عليها القاعدة . وتضمنت الحلقة أيضا، الجزء الثاني من الحوار مع القيادي السابق في القاعدة الملا ناظم الجبوري، الذي أكد أن التنظيم خسر تأييد القاعدة الشعبية السنية في العراق، التي كانت تشكل الحاضن الرئيسي له، بسبب الجرائم التي ارتكبها التكفيريون من المقاتلين العرب واستحلالهم لدماء العراقيين الذين يخالفون منهجهم. وقال الملا ناظم الجبوري، وهو أحد كبار قيادات القاعدة السابقين بمنطقة الضلوعية إنه تعرض لمحاولتي اغتيال من قبل القاعدة، أدت إلى إصابة شقيقه، كما عرضت القاعدة مكافأة مالية قدرها NUM NUM NUM ألف دولار لمن يأتي برأسه، واعتقلت أحد أصدقائه وقتلته، بعد أن رفض الوشاية به وتسليمه لهم . وكان الجزء الأول من الحلقة قد أثار ضجة واسعة في المنتديات الجهادية، خاصة أنها المرة الأولى التي يظهر فيها قيادي بارز سابق من تنظيم القاعدة في العراق في مقابلة تلفزيونية، وفي الجزء الثاني، أشار الجبوري إلى أن القاعدة تمتلك حاليا أقل من NUM NUM NUM مقاتل في العراق، بعد أن فقدت تأييد الحاضنة السنية، وأن الكثير من قياداتها، خاصة في محافظة صلاح الدين، هم من العرب، مثل المغربي محسن كبير المكنى بأبي عبيدة المغربي ، وأبي عبد الكريم المصري، وأبي الفدا السعودي الذي كان المسؤول الشرعي عن صلاح الدين، والسعودي بندر العتيبي المكنى بأبي مريم. واعتبر القيادي السابق، أن انضمامه لمجالس الصحوات لا يعني إعلان الحرب على جميع الجماعات الجهادية المسلحة، فنحن لا نختلف مع هذه الجماعات إلا إذا استهدفتنا ، مشيرا إلى الحكومة العراقية تعزف عن تأييد هذه المجالس بشكل واسع، وإعطائها دورا أكبر داخل الأجهزة الأمنية لاعتقادها أن بعض مجالس الإسناد تحكم من قبل قيادات وجماعات جهادية. مسؤول عراقي القاعدة ترتبط بالموساد وبعض أمرائها غير مسلمين
يا مصلاوي وعليكم السلام عليش اخوي متعصب الله يسلمك الاخ ناقلك الخبر شنو هات دليل حسب ماقلوا في الجزيرة نقل لنا الاخ الفاضل ماذا قالوا
اسم البرنامج صناعة الموت مقدم البرنامج ريما صالحة تاريخ الحلقة الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضيوف الحلقة الملا ناظم الجبوري قيادي سابق في تنظيم القاعدة بالعراق عبد الله حسين جبارة نائب محافظ صلاح الدين ريما صالحة في الحلقة الماضية عرضنا لحوار أثار الكثير من الجدل وردود الفعل في وسائل الإعلام والمنتديات الجهادية المرتبطة بالقاعدة، فقد ظهر على شاشة البرنامج ولأول مرة أحد قياديي القاعدة السابقين في العراق الملا ناظم الجبوري الذي كان مسؤولا شرعيا عن كتيبة الغرباء وفي منزله تأسس الكيان الذي أعلنت عنه القاعدة باسم مجلس شورى المجاهدين بحضور أبي مصعب الزرقاوي، الحوار تضمن العديد من الأسرار حول هذا التنظيم والخلافات التي نشأت بين مؤسسيه وقياداته وفي هذه الحلقة نستأنف الحوار الذي أجراه الزميل ماجد حميد مع الملا ناظم في جزئه الثاني. حلقة جديدة من صناعة الموت، أحييكم. الملا ناظم ماجد حميد أريد أن أبدأ معك في المحور الثاني، ظروف انضمامك إلى مجالس الصحوة، متى بدأت أنت بتشكيل قوة لمحاربة التنظيم؟ الملا ناظم الجبوري الحقيقة إذا لم يكن إلا الأسنة مركبا فما حيلة المضطر إلى ركوبها. يعني بعد ما ذكرنا من الجرائم المركبة التي نالت أهل السنة والانحراف الموجود ضمن تيار جماعة القاعدة داخل العراق والأخطاء المركبة والمتراكمة والاستهداف الصريح لأهل السنة، أصبح لا بد أو أصبح الواجب يحتم علينا البحث عن بدائل أخرى وعن توجهات أخرى سيما أنني يعني تخليت عن لغة السلاح وعندي توجهات أخرى قد يعني أتبنى مشروع لغة اللسان على لغة السنان، وغيري من الناس يتبنون مشروع القتال والجهاد والمقاومة داخل العراق، فقضية انضمامي إلى مجالس الإسناد، الحقيقة موضوع طرحه لي الأخ الجنرال عبد الله حسين جباره، هو نائب محافظة صلاح الدين والرجل يعني من عائلة تعرضت لكثير من الأذى بسبب أفعال القاعدة، فالشخص طرح لي المشروع ودرست هذا الأمر وارتأيت طبعا بعد خلافي مع القاعدة وحصول صدام بيني وبينهم وصل إلى حد التفجير علي في أكثر من موقف واستهدافي. ماجد حميد يعني هل قلت لقيادات في القاعدة من شرعيين ومن قياديين عسكريين بأنكم أنتم على خطأ؟ وفي هذا الموقف هل هم يعني ماذا قالوا لك شخصيا وجها لوجه؟ الملا ناظم الجبوري حقيقة أنا تبنيت المشروع وقلت أنتم على خطأ على باحات الإنترنت، في أشرطة وأقراص موجودة على باحات الإنترنت، أتبين فيها بل أتحمل فيها قرارات خطرة طبعا تبعا لسؤالي لكثير من العلماء المعتبرين الموجودين في ساحة العراق عن الوقوف بوجه القاعدة من باب رد الصائل وإيقاف الباطل والظلم الذي حملوه على أهل السنة. من هذا المنطلق دخلنا في مشروع الإسناد أو ما يسمى بأبناء العراق أو ما يسمى بالصحوة طبعا هو يعني درء المفاسد مقدم على جلب المصالح والمشروع يعني.. ماجد حميد كيف بدأ الصدام؟ الملا ناظم الجبوري والله يا أخ الصدام قلت لك بعد خلافنا معهم على قضية حل مديرية شرطة الضلوعية بحدود NUM NUM NUM فرد، وعدم توفيرهم بدائل وتبنيهم لقضايا يعني التكفير بشكل واسع جدا، ويعني أمور كثيرة يعني القرارات غير المنضبطة وتولي العرب لمهام وزمام مدننا التي أصبحت أسيرة بيد كثير من قيادات العرب التي لا تحمل علما شرعيا ولا تحمل فكرا معينا وقد تنفذ أجندة ومخططات لمخابرات وأجندات دول بعينها. فمن هذا المنطلق دخلنا في قضايا الإسناد، طبعا مشروع الصحوة كما هو معلوم هو مشروع أميركي، نعم نحن مسلمون بأن المشروع هو مشروع تبنته القوات الأميركية داخل العراق، لكنني أقول لك بشكل واضح دون الدفاع عن الحكومة العراقية أو الدفاع عن القوات الأميركية أن الصحوة حققت للسنة، حققت لكثير من العوائل السنية الأمن، ما لم يحققه كثير من الإخوة ضمن الجماعات الجهادية الواسعة على مدى أربع سنين ماضية، نعم حققت مجالس الإسناد انقلابا اقتصاديا واسعا داخل المدن السنية، حققت موازنة داخل المدن السنية وخارجها، يعني الآن مثلا في بغداد يعني مدن العامرية والغزالية وجنوب بغداد وشمال بغداد في التاجي كلها مجالس إسناد، وقد لا أكون مجازفا إن لم أقل لك أن NUM NUM من مقاتلي مجالس الإسناد الذين يقفون في وجه القاعدة من باب رد الصائل هم جنود قاتلوا الأميركان وكانوا جزءا من جماعات جهادية موجودة الآن في الساحة العراقية. ماجد حميد لكن هذا كان موجودا منذ زمن أبي مصعب الزرقاوي يعني، كان موجودا أبو مصعب الزرقاوي استهدف الشيعة، أبو مصعب الزرقاوي استهدف السنة من خلال تفجير الكثير من مراكز الشرطة والكثير من علماء الدين قتلوا في زمن أبي مصعب الزرقاوي، يعني ألا تعتقد بأنك تأخرت كثيرا بمعرفة الحقيقة إذا كنت تقول بأن هذه الحقيقة؟ الملا ناظم الجبوري نحن نقول أن العبرة بكمال النهايات لا بنقص البدايات، والعبرة أننا أنا من الأشخاص القلائل الذين تبنوا مشروع الوقوف بوجهي وتسمية القاعدة بالخوارج المارقين، وأنا من الناس الذين تعرضوا لتهديدات من القاعدة والاستهداف من جملتها تفجير منبر جامع الخلفاء أثناء أدائي لصلاة الجمعة دون الرجوع ولو لخطوة إلى الوراء ودون حساب وجود أكثر من ألف إنسان داخل المسجد، عرضت أكثر من مئة ألف دولار كمكافأة مالية لمن يأتي برأسي، وغيري كثير دخلوا هذا المضمار وتعرضوا لمثل هذا التهديد، نعم العبرة بكمال النهايات لا بنقص البدايات، القضية ليست كما تراها أيها الأخ، القضية كانت صعبة جدا، هناك هيمنة للقاعدة على جل المناطق السنية، هناك رجال كبار قاتلوا وقارعوا إيران ثماني سنين في الجيش العراقي وبلغت خدمتهم داخل الجيش أكثر من عشرين وخمسة وعشرين سنة يوضعون داخل شنط سيارات كما توضع الخرفان فتقول لي لماذا لم تتكلم؟ القضية ليست بهذا الشكل، القضية ليست هينة، هناك سيطرة تامة تكاد تكون NUM NUM سيطرة القاعدة على المدن السنية رغم وجود أكثر من عشرين ألف من جنود الجيش الإسلامي وآلاف غيرهم من الجماعات الأخرى. ماجد حميد كيف يرى سكان.. يعني سكان الضلوعية أكيد من خلال اتصالاتهم طبعا يعرفون بأنك كنت قياديا في القاعدة وبارزا كيف تقبلوا هذا الموقف؟ الملا ناظم الجبوري تقبلوا الموقف لأنهم نالهم من الأذى والتنكيل لو قورن بالوقوف بوجه القاعدة لكان الوقوف بوجه القاعدة أفضل، ثم أنني تبنيت المشروع على رغم سكوت مدينتي بسبب ظلم هؤلاء وتعديهم على دماء أهلها واحتقارهم لآدميتهم وإهانتهم لكرامتهم وسلبهم لحقوقهم، فالناس يتقبلون المشروع لأنه مشروع دفاع عن أهل السنة، لأن هناك حصلت موازنة داخل الساحة العراقية، هناك إمكانية أن تخرج آمنا بل إنني أذكر أن الناس.. كثير من أهالي الضلوعية وغيرهم من المدن المحيطة بقضاء بلدي كانوا ينتظرون دخول الأرتال العسكرية الأميركية الخط السريع حتى يتعقبوها خوفا من سيوف القاعدة ومناشيرها الكهربائية التي كان يتبناها أبو عبد الرحمن الشامي أو ما يسمى بأبو رحمة أو ما يسمى.. ماجد حميد من هو أبو عبد الرحمن الشامي؟ الملا ناظم الجبوري هو شخص أردني طبعا من أقارب أبو مصعب الزرقاوي لكنه يتبنى خيار غاية في التشدد والأصولية ويستهدف كل.. بل فعل في مدينة الضلوعية الأفاعيل، هذه المدينة التي فيها أكثر من NUM NUM NUM شهادة عليا، فيها إمكانيات وطاقات قادرة على أن تقيم دولة كاملة في العراق، وأنا أتعهد بهذا الكلام، حاصرها في وقودها، وحاصرها بالكهرباء، ومنع عنها الطعام واستهدفها بالمفخخات واستهدفها بالهاونات، كيف تريد الناس أن تنصر مشروعك وأن لا تكون صحوة وأنت تقوم عليها بهذه السياسة الإجرامية وتستهدفها وتستبيح أراضيها؟ ماجد حميد من هي القيادات العربية البارزة في الضلوعية التي دخلت في صراع معك؟ وهل المقاتلين الذين انضموا إليك هم كانوا في القاعدة؟ الملا ناظم الجبوري الحقيقة القيادات التي كانت في الساحة هم كثر، يعني وفي الغالب هم عراقيون كانوا يعني في محيط الضلوعية لأن الضلوعية هي مدينة تحوي كل الأطياف، تحوي الجيش الإسلامي، وتحوي جيش المجاهدين، وتحوي أنصار السنة. ماجد حميد يعني صحوتك تحوي الجميع؟ الملا ناظم الجبوري الصحوة تحوي عراقيين، المهم أن الصحوة فيها عراقيون، وأن العراقيين الذين هم فيها يبذلون دماءهم في سبيل أن يحققوا مقاصد الشريعة أولا، وهي الحفظ الدين والأموال والأعراض والأنساب والعقول. نعم هناك خلاف قوي جدا كان بيني وبين طبعا هو الشخص قتل وكان أمير الضلوعية الشرعي، وكان هو مغربي من مراكش محسن كبير، أو ما يكنى بأبو عبيدة المغربي، الخلاف كان قويا جدا معه بسبب أن عليه ضغطا من أبي الفدا السعودي باعتباره كان شرعيا على صلاح الدين بعد شخص أيضا سعودي هو أبو الحارث، فدفعنا هذا الأمر إلى أن نختار خيارا بديلا يعني لا بد منه لحفظ الدماء وحفظ الأعراض. ماجد حميد هل دخلتم معهم في معارك؟ هل اعتقلتم أشخاصا منهم؟ مقاتلة القاعدة من باب رد الصائل الملا ناظم الجبوري طبعا لسنا وحدنا من قاتل، قاتل الجيش الإسلامي وكبد القاعدة قتلى كثر من باب رد الصائل طبعا، قاتلت معنا شرطة الضلوعية، وقاتل معنا بحدود NUM NUM NUM إنسان، وعندنا بحدود NUM NUM NUM NUM متطوع يعني يتطوعون ليعيدوا للناس حقوقهم، قتل من القاعدة، وقتل منها مقاتلون عرب.. ماجد حميد من هم أبرز القيادات العربية التي قتلت؟ الملا ناظم الجبوري يعني قتل تونسيون، قتل جزائريون، قتل أبو عبيدة المغربي، قتل مصريون فيها، قتل سعوديون طبعا موجودون على الساحة كانوا، أذكر منهم بندر أعتقد بندر العتيبي، أو أبو مريم يكنى، وقتل منهم عراقيون كثر واعتقل ما لا يقل عن NUM NUM NUM شخصا. ماجد حميد هل أسرتم عددا من العرب؟ هل تحاورتم معهم أثناء اعتقالكم لهم أن هذا المشروع كان خاطئا وتحدثت معهم أنت شخصيا من خلال عملية الاعتقال؟ الملا ناظم الجبوري الحقيقة اعتقلنا قيادات عراقية ميدانية كانت خارجة بإمرة قيادات سعودية وشخص مصري أيضا وأبو عبد الكريم أعتقد كنيته، وبعض المقاتلين من ديالا، كانوا قد نصبوا كمائن لقتل مدنيين عراقيين من أهالي الضلوعية باعتبارهم يعتقدون أن الضلوعية هي طائفة ممتنعة، وأن مدينة الضلوعية هي مدينة مرتدة ويجب قتالها، المشكلة التي نعانيها يا أخ ماجد أن كل من يعتقل من القيادات طبعا وله تأثير قوي جدا يعني تستلمه القوات الأميركية حتى لو كان عند الشرطة، وهذا الأمر يسبب إرباكا لأننا نعرف أن كثيرا من القيادات التي كانت في القاعدة والآن يرسلون لنا تهديدات من بوكا طبعا، يعني كثير منهم دخلوا بأسماء مزورة، وكثير منهم خرجوا، خرجوا يعني أطلق سراحهم في بغداد وفي أماكن يعني أخرى، وعادوا لنا بفكر أشد تأثيرا وأكثر نكاية، ويعني عادوا لنا مستميتين يعني عندنا معلومات أن هناك انتحاريين كثر يعني هم من الجنسيات العراقية. ريما صالحة فاصل قصير نتابع بعده المزيد من الأسرار والتفاصيل التي يرويها الملا ناظم الجبوري القيادي السابق في تنظيم القاعدة في العراق حول العلاقة الدامية بين القاعدة ومجالس الصحوة. فاصل إعلاني ماجد حميد أريد أن أسألك هناك جائزة لقتلك، هل لديك معلومات عن هذا الموضوع؟ وهل أرسلت لك رسائل محددة من قبل قيادات القاعدة بأنك قد ارتددت وأنه يجب قتلك؟ NUM NUM NUM ألف دولار لقتل الملا ناظم الملا ناظم الجبوري والله الرسائل كثر، سواء على الإنترنت أو سواء بالمنشورات أو سواء بالقنص أو سواء بتفجير العبوات، كل هذه رسائل، قسم منها لساني وقسم منها سناني. الحقيقة أن القاعدة يعني كلفت أحد الأشخاص وكان يعني من قرابتنا من مدينة الضلوعية الأخ باهظ رحمه الله، كلفته وكان يعني ينقلني إلى بغداد، كلفته بأن يسلمني لجهة تابعة للقاعدة وبالذات لأبي سليمان العتيبي عن طريق سلوكه طريقا قرب مدينة الطارمية أثناء توجهي إلى بغداد مقابل مبلغ مئة ألف دولار. الشخص يعني رفض يعني لمروءته وشهامته رفض هذا العرض وأبلغني به، لكن القاعدة ومع الأسف اعتقلته وأعدمته وأسأل الله أن يرحمه. ماجد حميد أبو سليمان العتيبي أعود إليه بقليل من الوقت، هل ما زال على قيد الحياة؟ وهل ما زال هو المسؤول؟ بأي منطقة مسؤول؟ وهل هو ما زال القاضي الشرعي للقاعدة؟ الملا ناظم الجبوري أنت تعلم أن القاعدة انسحبت من مدينة الطارمية بسبب وجود الصحوات، وبسبب الضغط الأمني من الحكومة عليها، القاعدة الآن منتشرة ضمن رقعة جغرافية واسعة تمتد بين كركوك وديالا وبين صلاح الدين وتعمل على يعني صنع مخابئ تحت الأرض، وتعمل بنظام الكر والفر واستهداف المدنيين بشكل خاص لإرهاب الناس ولصيد الفوائد الإعلامية من عملياتها، فأنا أعتقد أن جل القاعدة قتلوا.. جل القاعدة متواجدون بين محافظتي ديالا وصلاح الدين، والدليل أنه قبل أيام قتلت قوات الاحتلال الأميركي أكثر من تسعة أشخاص كلهم كانوا من المقاتلين العرب. ماجد حميد وأبو سليمان العتيبي؟ الملا ناظم الجبوري ليست هناك معلومات عنه، لكنني أقول أن الموصل هي ميدان واسع بسبب الخليط غير المتجانس من سكانها وبإمكان ضياع كثير من الناس ضمن بطاقات مزورة ومزيفة وبالإمكان يعني طبعا الموصل فيها مشكلة أخرى أن الموصل تتعرض تعتقد أن القاعدة هم أرحم عليها من قوات البشمركا هذه نظرة أهل الموصل للقاعدة. ماجد حميد كم يعني معلوماتك الآن كم هي أعداد القاعدة اللي موجودة في هذه المحافظات؟ الملا ناظم الجبوري القاعدة طبعا لها من يؤيدها من الأهالي الذين هم بعيدون كل البعد عن القواعد العسكرية أو عن التواجد الأمني، وممن يستفيدون من أعمال السلب والنهب التي يأخذونها باسم الجهاد وباسم القاعدة من أموال الناس أو من أموال الشيعة أو غيرها، أنا أعتقد أن القاعدة تملك ما لا يقل عن ألفي مقاتل ضمن هذه الرقعة الجغرافية. ماجد حميد سؤالي الآن علاقتك بالحكومة العراقية والجيش العراقي؟ الملا ناظم الجبوري هي علاقة طيبة طبعا، لأن الجيش العراقي هم يعني عراقيون تجمعنا أنا وهم وحدة البلد والدم حتى وإن اختلفت توجهاتهم الفكرية وحتى إن اختلفت توجهاتهم العقائدية، نحن ننظر يعني أننا لا نعود للمربع الأول. نحن نعمل على قضية يجب أن تكون مفهومة للجميع، نحن نأبى أن نكون مقاتلين بالوكالة عن دول بعينها وعن مخابرات بعينها، أنا أقول لك يعني أن الصراع موجود داخل العراق نظرتنا للحكومة يعني نحن نريد أن نخلق موازنة، نحن نريد أن نصحح أخطاء حصلت سواء نحن تكبدناها يوم كنا في جماعات جهادية يوم حرمنا أهل السنة من الدخول في الأجهزة الأمنية، حرمناهم من الجيش، حرمناهم من الشرطة، ولم نوفر لهم بدائل، فالكل مشترك بهذا الخطأ، ابتداء من المتكلم، وانتهاء بآخر جندي ضمن الجماعات الموجودة داخل العراق. ماجد حميد لماذا يقتصر دور الصحوة فقط على محاربة القاعدة؟ ألا يوجد تنظيمات أخرى؟ الملا ناظم الجبوري نعم موجودة تنظيمات أخرى في الساحة، عندنا جماعة جبهة الجهاد والإصلاح تملك أكثر من خمسة عشر ألف مقاتل، لكن نحن.. هي التقينا في قضية واحدة هم يقتل جنودهم وأمراؤهم على يد القاعدة ويتقرب بدماء جنودهم إلى الله، ونحن يقتل أبناؤنا على يد القاعدة، هم يقاتلون من باب رد الصائل، ونحن نقاتل من باب نفس الجهة، ليس لدينا إشكال مع بقية الجماعات المسلحة ما دامت لا تحتقر آدمية الإنسان، لا تهين كرامته، لا تسلبه حقوقه، لا تسفك الدم العراقي أيا كان توجهه، وأيا كانت طائفته. فنحن لا نختلف مع الجماعات المسلحة إلا إذا استهدفتنا، وبيننا وبينهم علاقات طيبة، وأنا أؤكد لك أن كثيرا من الصحوات الموجودة داخل العراق هي تملك جنودا كانوا يقاتلون الأميركان ضمن جماعات مسلحة، وسبب طبعا عزوف الحكومة الذي أعتقده يعني والسيد رئيس الوزراء وغيرهم من القيادات الموجودة داخل الحكومة يعني عزوفهم عن التأييد بشكل واسع لمجالس الإسناد وإعطائها دورا أكبر داخل الأجهزة الأمنية يعني اعتقادها أن بعض مجالس الإسناد يعني تحكم من قبل قيادات وجماعات جهادية. علاقته مع القوات الأمريكية ماجد حميد علاقتك مع القوات الأميركية في المنطقة التي أنت قائد فيها؟ الملا ناظم الجبوري طبعا علاقاتنا مع الجيش الأميركي يعني هي أمور مفروضة علينا، ولا يمكن لي ولا لغيري ولا لأي قيادي في الجماعات الموجودة في الساحة العراقية أن ينكر وجود NUM NUM NUM ألف جندي أميركي وينكر سيطرة حركة القوات الأميركية داخل أغلب المدن السنية الموجودة، هم واقع حال، لكن نحن عندنا ثوابت وعندنا متغيرات، وعندنا مصالح وعندنا مفاسد، ونحكم العقل وعندنا توجهات نعتقد أنها تخدم أهلنا كالسنة، وطبعا علاقتنا مع الأميركان يعني هي غالبيتها تخص موضوع تنظيم القاعدة. يعني نحن تكلنا مع الأميركان أكثر من مرة وأخبرناهم أنهم يقترفون خطأ كبيرا جدا بإعطاء الفرصة لكثير من أبنائنا الذين هم معتقلون في سجون بوكا وكذا.. وغيره من السجون، إعطائهم مجالا أوسع للتثقيف لهذا الفكر، عزل.. الدليل أن الأميركان الآن يقومون بعزل من يؤمنون بهذا الفكر ويضعونهم في كامب واحد، وهناك حالات إعدام موجودة داخل السجون في بوكا يتبناها من يؤمنون بفكر القاعدة، بل إننا ترسل لنا تهديدات كثيرة من قبل يعني من هم من أبناء مناطقنا ممن يعني يعتقلون داخل السجون الأميركية، بل إني أعلم أن أحد شبابنا كان يبلغ من السن تقريبا NUM NUM ، NUM NUM عاما قتل أكثر من خمسة سجناء بعد أن آمن بفكر القاعدة وبأيديوليوجيتها وأن هؤلاء ينتسبون لفلان منطقة تحارب القاعدة ويجب قتلهم. ماجد حميد يا ريت تتحدث عن الفكر الذي يدرس من قبل القاعدة، يعني أنتم أيضا كنتم تثقفون لهذا الفكر، برأيك كيف يستطيع تنظيم القاعدة الوصول إلى الشباب العراقيين؟ هناك من يأتون من الخارج، هم مدربون ومؤمنون بهذا الفكر، لكن كيف استطاعت القاعدة أن أيضا توصل هذا الفكر للعراقيين؟ الملا ناظم الجبوري القضية هي طبعا القاعدة يعني تتبنى قضية شرعية يؤمن بها أغلب أهل السنة، وهي قضية الجهاد أو مقاومة المحتل أو كذا، هذه المسميات الموجودة على الساحة. من هذه المسميات تنطلق القاعدة ليعني تدخل إلى عقول أبنائنا أفكارا معينة تنم عن التطرف الديني الموجود وعن يعني الخروج عن الجادة يعني غالبية أهل السنة وشبابهم هم يعني يتربون داخل المساجد. ماجد حميد هل يتم إرسال عراقيين للخارج لكي يتدربوا على أمور قتالية أو أمور فنية وعسكرية؟ الملا ناظم الجبوري لا يحتاج العراقيون أن يخرجوا خارج العراق، لأن غالبية المقاتلين داخل القاعدة أو غيرها من الجماعات هم تدربوا على فترات، تذكر أن أثناء حكم صدام حسين كانت جيش القدس وكذا وجيش.. ماجد حميد يعني تريد أن تقول لي بأن العسكر هم عراقيون والقيادات مشكلة من عدة عرب وأجانب، لكن العسكر أكثر شيء هم عراقيون؟ الملا ناظم الجبوري في الغالب هم عراقيون، وغالبية الجنود العراقيين الموجودين في الجماعات المسلحة هم مدربون ضمن سياقات عسكرية كان يتبناها النظام السابق، فغالبية العراقيين يعني يتدربون غالبية العراقيون يملكون إمكانيات عسكرية، قضية التثقيف قلت لك أنه عزف على وتر الجهاد وعزف على وتر العاطفة، وعزف على وتر أن الأخذ بثأر الثكالى، الأخذ بثأر الأرامل، الأخذ بثأر اليتامى. ماجد حميد الأرامل، كيف يتم تجنيد النساء؟ هناك الكثير من النساء يقمن بتفجير أنفسهن من خلال عمليات. الملا ناظم الجبوري خصوصا في الديالا. ماجد حميد نعم. الملا ناظم الجبوري يعني نحن نعاني من هذه القضية بشكل واسع لماذا؟ لأن هناك ضغط يعني سواء من أجهزة أمنية أو سواء من القوات الأميركية على عوائل يعني على ذوي القاعدة، على إخوانهم، على آبائهم على أهاليهم بغرض تسليم أنفسهم بغرض تبرئهم من هذا الفكر، فيعني عندنا شبه ردة فعل لأن لكل فعل رد فعل يساويه في المقدار ويعاكسه في الاتجاه، هناك ردة فعل من هذه العوائل على الضغط الموجود الذي تمارسه الصحوات ويمارسه الجيش وتمارسه الحكومة على المجرمين في القاعدة طبعا الذين يتبنون خيار قتل المدنيين بشكل عام. فهذا رد الفعل ولد إيمانا بنفس الفكر وبنفس الايديولوجية ونحن حقيقة نعتقد أن المرحلة القادمة ستشهد يعني عمليات انتحارية تنفذها نساء آمنت بهذا الفكر وهذه الايديولوجية. ماجد حميد نعم. هل حسب معلوماتك هل هناك قيادات من القاعدة غير أنت قد انسحبت؟ قيادات عربية أو قيادات عراقية، مسؤولين شرعيين، مسؤولين عسكريين؟ الملا ناظم الجبوري كثر كثر هم الذين انسحبوا من القاعدة وخاصة العراقيين، بل إن معلوماتي أن هناك أن القاعدة لما انسحبت تركت التزامها الأخلاقي مع مقاتليها أو ما يسمى بالانتحاريين الذين دخلوا من وراء الحدود ومعلوماتي أن هناك جماعات الآن مسلحة تحتفظ بانتحاريين كانوا تابعين للقاعدة فرت القاعدة وأسلمتهم داخل المدن التي كانت تسيطر عليها. ماجد حميد نعم. إلى أين القاعدة برأيك؟ الملا ناظم الجبوري القاعدة إلى اضمحلال. والقاعدة سوف تنتهي لأمور كثيرة. أولا لأن القاعدة ظلمت وهذا نتاج ظلمها، القاعدة الآن تتجرع غصصا وتتجرع غصص من قاموا باصدار الفتاوى والتوجهات الفكرية الخاطئة، القاعدة خسرت السنة، خسرت السنة الحاضن الحقيقي لها. أنا أتحدى القاعدة اليوم، وأتحداها أن تعود كنصف سابق عهدها في ساحة السنة، أو تجد تأييدا لها من أهل السنة أو إيواء، طبعا رغم القتل الذي أصاب أهل السنة، عوائل قلت لك أصبحت خبرا بعد عين بسبب إيوائها للقاعدة، لم تبالي القاعدة بكل تلك الأمور وقدمت القاعدة نموذجا سيئا لأهل السنة، القاعدة فشلت في تقديم نموذج حقيقي لأهل السنة، وفشلت في إدارة الفكر الذي كانت تدعو له، ونحن نقول يعني كلمة حقيقية للقاعدة وللقيادات الموجودة فيها ما داموا على هذا التوجه من استهداف الإنسان واحتقار آدميته أننا لن نرحم منكم صغيرا لصغره، ولن نوقر منكم كبيرا لكبره، ولن نعرف لأحد منكم قدرا. ماجد حميد نعم هناك قبل فترة رسالة من أيمن الظواهري يتحدث فيها عن الحاضنة وعدم خسارة هذه الحاضنة وأيضا كان هناك قرار من أبي حمزة بأن أعطى عفوا عن بعض الشيوخ؟ الملا ناظم الجبوري من له الحق؟ من وكله بهذا الحق أن يعفوا ويصفح؟ يعني بعد يعني أنا الآن أعطيك مثالا واحدا في الضلوعية التي هي قرية صغيرة يعني تملك خبرات بها أكثر من NUM NUM NUM شهادة عليا، فيها مئات العسكريين والأمنيين، يعني هذه المنطقة قتل منها خلال خمس سنين مع الأميركان كقتال ثمانون شخصا، بينما قتلت القاعدة في سنة وشهرين NUM NUM NUM شخصا. كيف يعني بيننا وبين القاعدة دماء، بين القاعدة وبين الجيش الإسلامي وغيرها من الجماعات دماء، ما ممكن ليس من حق الجيش الإسلامي ولا من حق الجماعات ولا من حقنا نحن أن نتنازل أو نفاوض عن دماء الناس وعن حرماتهم التي انتهكت وأن نترك كل تلك الجرائم خلف ظهورنا؟ مستحيل. يجب أن تجلس القاعدة وأن تعطينا نظرة حقيقية وسببا حقيقيا لجرائمها، لاحتقارها لأهل السنة، لتدميرها للحاضنة، لتضييعها لجهودنا وطاقاتنا، أكثر من ثلاثين ألف من أهل السنة قتلوا، عندنا أكثر من ثلاثين ألف في المعتقلات، كله بسبب تبينا لهذا المشروع، فنتجاهل كل هذا الفعل، كل هذه الأمور، ونعود مع القاعدة كإخوة؟ مستحيل، بيننا وبين القاعدة دماء لن نرحمهم حتى يعودوا عن غيهم، هذا واقعنا. ماجد حميد وإن عادوا؟ الملا ناظم الجبوري وإن عادوا يعني موجود القضاء، لا نختلف معهم على المتغيرات، أما الثوابت ثوابت. يجب أن يتحملوا تبعات كل جرائمهم التي نالت العراقيين بشكل عام دون تحديد السنة بشكل خاص. ماجد حميد أنا أشكرك على هذا الحوار، الملا ناظم الجبوري قيادي سابق في تنظيم القاعدة، والآن أحد القياديين البارزين في الصحوة في منطقة الضلوعية شكرا لك. الملا ناظم الجبوري شكرا جزيلا. ريما صالحة إذن إلى هنا انتهى هذا الحوار المثير للجدل والذي أجراه زميلنا ماجد حميد مع الملا ناظم الجبوري القيادي السابق في تنظيم القاعدة بالعراق، نتوقف الآن مشاهدينا لفاصل قصير نتابع بعده شاهد عيان عاصر تجربة الملا ناظم، لعب دورا في خروجه من تنظيم القاعدة يتحدث عن هذه التجربة بعد الفاصل تابعونا. فاصل إعلاني ريما صالحة إذن عدنا معكم مشاهدينا لأرحب في هذا الجزء بضيفي هنا في الاستوديو السيد عبد الله حسين جبارة نائب محافظ صلاح الدين والرجل الذي لعب دورا في خروج الملا ناظم من تنظيم القاعدة وانضمامه إلى مجالس الصحوة. أهلا بك سيدي هنا في الجزء الأخير من صناعة الموت، أريد أن أبدأ معك بعملية المفاوضات التي جرت بينك وبين الملا ناظم كيف تمت؟ عبد الله حسين جبارة حقيقة هي لم تكن مفاوضات، لأن الملا ناظم أساسا هو من أقاربي، ونحن مناطقنا الضلوعية والعلم متقاربة جدا، فكنا دائما على اتصالات حتى لما اعتقل في البداية كان لي دور كثير يعني كبير.. ريما صالحة اعتقل أين؟ عبد الله حسين جبارة اعتقل في عام NUM NUM NUM NUM من قبل القوات الأميركية وتوسطنا وقلنا لهم أن هذا رجل دين وأفرج عنه بعد ذلك، وبرغم ذلك استمرت الاتصالات ما بينا وبينه إلى أن حصل حادث يعني حقيقة مستنكر في محافظة صلاح الدين وهو اختطاف الشيخ ناجي جبارة رئيس مجلس عشائر صلاح الدين اللي هو أخوي عندما كان عائدا من الحج من قبل تنظيم القاعدة، فكان الملا ناظم اتصل بهم ويعني هذا الأمر واتصل بنا عدة مرات.. ريما صالحة يعني كان عائدا من الحج؟ كان بملابس الإحرام؟ عبد الله حسين جبارة عائد من الحج ما وصل البيت، وقتل واختفت جثته لحد الآن يعني. ريما صالحة آه قتل واختفت جثته؟ عبد الله حسين جبارة نعم نعم. فعلى هالأساس هذا استمرت اتصالاتنا طلب اللقاء بي، أنا قلت له أنا ما ممكن ألتقي بك وأنا أعرف أنك أنت مع تنظيم القاعدة، إلا أن تخرج من تنظيم القاعدة. فقال أنا انتفضت وخرجت منهم وأرسل لي نسخا من هذه الخطب التي ألقاها والتي عرض جزء منها في البرنامج، بعد ذلك قلت له أيضا ما أقدر ألتقي بك إلا أن أضمن سلامتك من الجانب الأميركي، حقيقة الأمر. لأن الجانب الأميركي قوة حاكمة في العراق وبإمكانها تعتقل عبد الله جبارة وملا ناظم في أي لحظة. ريما صالحة وكان أصلا معتقل هو. عبد الله حسين جبارة نعم. فعرضت عليهم هذا الموضوع، وكان نقاش يعني في البداية ما اقتنعوا بهذه الفكرة، قلت لهم طيب هو الآن قاعد في تنظيم القاعدة ويتبعه مئات ربما، فهل من الأفضل أن يبقى الملا ناظم في تنظيم القاعدة أم يصبح في جانب من يقاتل تنظيم القاعدة؟ بعد ذلك حصلت الموافقة. التقيت به أنا شخصيا، بعدما التقيت به وضعنا برنامج أنا وهو، وقلت له إحنا لحد الآن برنامجنا نريد من عندك التزامات معينة. ريما صالحة يعني هل هناك شروط وضعتموها؟ شروط معينة؟ عبد الله حسين جبارة الشروط المعينة أن تنظيم القاعدة يجب أن لا يكون له وجود في محافظة صلاح الدين، ويساعد على مقاتلته في العراق، هذا الشرط الأول. وأنه لا يساعدهم بأي طريقة، وهو قال خلاص هذا أمر يعني مو أنت تطلبه من عندي ولكن أنا كرجل دين هذا واجبي أمام الله مسؤول عنه سواء قتلت أو اعتقلت، وأنا متوقع أن أقتل غدا من القاعدة، وبالفعل بعد ما رجع من عندي ثاني يوم ضربوه وجرح أخي وقتل الشخص الذي ضربه وعندما جرح أخي جلبناه وعالجناه في المستشفى وكان في المنطقة عندنا. ريما صالحة لماذا كانت القاعدة تريد استهداف الملا ناظم؟ هل لأنه خرج عن أفكارها؟ لأنه خرج منها نهائيا؟ هل هذا سبب التصفية؟ أم كان هناك خلافات أصلا؟ يعني نحن سمعنا اللقاء ولكن حسب أنت معلوماتك مع الشخص وهو قريبك. عبد الله حسين جبارة هو أولا كان بينهم وبينه خلاف، وفترة أرادوا يعتقلونه الملا ناظم هم، وأرسلوا باعتقاله ضمن مجموعات حسب ما افتهمت منه، ولكن لم ينفذ الاعتقال لأن هم عندهم كان معتقلات وسجون تدار، بعد ذلك حقيقة الأمر هو بعد ما تعرض هذا أصبح وأعلن خروجه على القاعدة وأفتى بالخروج منهم بل ومقاتلتهم أصبح هدفا يعني من الواضح أنه.. ريما صالحة طيب أنا أعلم أن من أحد الشروط أن يكون لعودة يعني أي شخص كان في القاعدة إلى يعني الحياة الطبيعية أن لا يكون متورطا بدماء، هل الملا ناظم طبعا حسب ما قيل بأنه وقال بأنه لم يكن متورطا بدماء، وبأنه كان ربما المسؤول الإعلامي لفترة وكان يستشيره الزرقاوي أيضا بالكثير من الأمور، بالنسبة للشباب الذين عادوا مع الملا ناظم وهو كان له طبعا شباب يؤيدونه، هل تم الصفح عن جميعهم؟ أم كان هناك يعني تنقية لهؤلاء؟ عبد الله حسين جبارة نعم حقيقة نحن وجهنا الدعوة في محافظة صلاح الدين وهذه الدعوة يعني أثمرت بكثير من النتائج، ولكن بينا حالة واحدة أنه أحنا هنالك حقوق لبعض الناس إذا أحد الأشخاص تقدم بشكوى عليك فمصيره.. يعني تلجؤون إلى القضاء. أما إحنا كدولة عندما يعود ونتأكد من عودته إلى صفنا نوقف الإجراءات عنه كدولة، ولكن قسم منهم اللي مطالبين وتقدموا ناس بشكاوي ضدهم فإحنا ما نقدر نحمي أي شخص من حقوق المواطنين، ولكن كإجراءت الدولة موقفها ضدهم وهذا الأمر كسبنا كثيرا من عندهم، بقوا قلة قليلة اللي هم متورطين فعلا بدماء، هم ما يرجعون أصلا. يعني يعرفون ما إلهم مجال فلم يرجعوا بقوا فقط القلة القليلة من القاعدة. ريما صالحة الآن ملا ناظم عاد عن أفكاره، عاد عن ما كان يقوله وهو من وصف الزرقاوي بأنه صاحب الأيادي البيضاء بالنسبة للعراقيين، وبأنه هو طبعا من حرر الفلوجة، ووصفه بالكثير من العبارات، يعني عندما يكون شخص كهذا يقول في الزرقاوي ما قاله كيف ممكن أن يتراجع عن هذه الأفكار؟ هل تراجع أيضا عن رأيه في الزرقاوي؟ عبد الله حسين جبارة والله أنا ناقشته في هذا الجانب، أنا رأيي في الزرقاوي بأنه هو قائد الإرهابيين في العراق، لأنه من أفتى بقتل العراقيين سنة وشيعة بشكل علني، فأنا أعتبره عمل إرهابي، الملا ناظم كان يؤمن بأن القاعدة كانت تسير بخط صحيح كتنظيم جهادي إلى أن قتل أبو مصعب الزرقاوي أو ربما قبل ما، بعض الأمور يقول خرجت عن سيطرة الزرقاوي تنفذ بدون علمه، هذه فكرته عن الموضوع. أما أنا فكرتي فأبو مصعب الزرقاوي هو الذي زرع الإرهاب والقتل والدمار في العراقيين. وثائق تمويل إيران للقاعدة ريما صالحة طيب أيضا الملا ناظم يقول بأن إيران تمول القاعدة، سمعنا هذا الكلام أيضا من ضيوف سابقين منهم أبو عزام التميمي، إلى أي مدى يعني فعلا القاعدة هل لديكم وثائق وأنت نائب محافظ صلاح الدين بهذا الموضوع؟ عبد الله حسين جبارة كثير من الوثائق وللأسف أنا ما كنت مستحضر نفسي لهذا البرنامج، وإلا كان جبت كثير من الوثائق والمعدات والأسلحة.. ريما صالحة يعني ننتظر منك إذن وثائق؟ عبد الله حسين جبارة نعم؟ يعني تثبت لكم هذا الأمر. وكثير من الاجتماعات المسجلة في دول الجوار وتمويلها يتم عبر سفارات لإيران في دول الجوار. ريما صالحة طيب لماذا إيران يعني وهي.. ما هم ما يسمون بالرافضة بالنسبة للشيعة، يعني كيف يمكن للقاعدة وهي على نقيض تماما بالفكر من الشيعة ومن الإيرانيين أن تستفيد منهم؟ عبد الله حسين جبارة أنا أجيبك بشكل سياسي، الآن عدو عدوي صديقي. إيران دفعت القاعدة لمقاتلة أميركا بدل ما تخوض إيران حربها الخاصة في أراضيها مع أميركا، هذا سبب، السبب الثاني إيران لها أطماع بتأسيس دولة حقيقة لا أقول شيعية لأن الشيعة في العراق لم يكن بينهم وبين السنة خلاف ولكن.. ريما صالحة ولكن لماذا القاعدة؟ لماذا مثلا لا تسلح الميليشيات الشيعية الموجودة وهم الأقرب لها؟ عبد الله حسين جبارة لأ سلحتهم. والدليل على ذلك ما حصل في البصرة ولكن في المناطق السنية لا يمكن لميليشيا شيعية أن تعمل عندنا، ولكن القاعدة دخلت في ثوب الجهاد وأصبحت ذراع إيران الضارب في المناطق السنية، لذلك كانت في مناطقنا القاعدة، بينما القاعدة أقل نفوذا وتأثيرا في المناطق الشيعية ولهذا السبب. ريما صالحة طيب القاعدة تقسم إلى نوعين نوع يسمون بالمهاجرين ونوع يسمون بالأنصار في العراق، من الذي يسيطر في العراق؟ هل هم العرب الذين يأتون من الخارج؟ أم العراقيون أنفسهم؟ أم بسبب سيطرة العرب الذين يأتون من الخارج ويسمون بالمجاهدين العرب، لذلك هنالك أشخاص من العراقيين كأمثال الملا ناظم ربما تراجعوا عن هذا الفكر؟ عبد الله حسين جبارة نعم في بداية الأمر حسب ما افتهمت من لقاءاتي مع اللي رجعوا من تنظيم القاعدة أن العراقيين سموهم الأنصار وشبهوهم بالأنصار في الرسالة السماوية النبي محمد صلى الله عليه وسلم. ريما صالحة صلى الله عليه وسلم. عبد الله حسين جبارة والمهاجرون كذلك. فكانت القيادة في ذلك الزمان بيد المهاجرين، فعليه يجب أن تكون القيادة أيضا في الوقت الحاضر بيد المهاجرين، هذه الفكرة يعني ثبتت وللأسف يعني أنا قد تستغربين أقول لك أنه في قسم من قيادات القاعدة بدرجة أمير بعدما قتلوا اكتشفنا أنهم غير مسلمين أساسا، يعني غير مسلمين أساسا. ريما صالحة كيف يعني غير مسلمين؟ يعني من ديانات أخرى؟ عبد الله حسين جبارة عذرا سأضرب لك مثلا يعني، أحد.. وهذا المثل حكي لي مباشرة من شخص عاد من القاعدة، كان يعمل في منطقة الثرثار قرب سامراء فجاء إلي وطلع من القاعدة وأدلى بمعلومات كبيرة، قلت له ليش طلعت؟ قال أنا طلعت بعدما الأمير مالنا، أحد المقاتلين العراقيين زوجه ابنته، وهذه البنت بعد الزواج جاءت وأخبرت أباها أن هذا الشخص لا يمكن أن يكون مسلما، لأنه غير مختون. فيقول إحنا كشفنا عليه وتأكدنا من ذلك فإحنا قتلناه، فلذلك أنا تأكدت أن هذا الكلام موجود وأنه.. ريما صالحة ما الذي يدعو سيد عبد الله رجلا غير مسلم يعني أنت تعلم بأن ما يقوم به هؤلاء بدافع الجهاد بأن يذهب إلى العراق لينفذ عمليات ما الهدف؟ حول اختراق القاعدة من الموساد عبد الله حسين جبارة ممكن أنت ترجعين إلى أدبيات المخابرات وتجدين أن بعض الأجهزة مثل الموساد الإسرائيلي تعد الناس لعشرات السنين لكي يقوموا بدورهم ليوم واحد. ريما صالحة يعني أنت تقول أن القاعدة مخترقة إذن من أجهزة مخابرات غير إيرانية؟ عبد الله حسين جبارة بالتأكيد الموساد الإسرائيلي له دور كبير في القاعدة، تحرك القاعدة بوسائط كبيرة جدا، ولربما أنا هذا الكلام مو فقط أول مرة أقوله ولكن.. ريما صالحة لأ هلأ شوي تلخبطنا. عبد الله حسين جبارة لأ لا تتلخبطي لأن هذه المعلومة صحيحة جدا. ريما صالحة يعني الإيرانيين من ميل وأنت تشير الآن إلى الموساد الإسرائيلي، هل يعقل بأن القاعدة تتعامل مع الموساد الإسرائيلي يعني؟ عبد الله حسين جبارة نعم تتعامل مع الموساد الإسرائيلي بطريقة غير مباشرة، بطريقة التوجيه، كثير من الذين دخلوا من المهاجرين العرب اكتشفوا الناس أنهم أصلا غير مسلمين وأنهم مدفوعين من مخابرات أجنية تدير عمليات في العراق وأعتقد تخريب العراق أساسا والعمل اللي صار في العراق هو أولا يصب في مصلحة إسرائيل. وهذا اللي حصل. ريما صالحة طيب سيد عبد الله يعني كنا نتكلم قبل الحلقة أشرت لي بأنه في من بابل تحديدا هناك ربما أراض تباع لأشخاص يهود يعني؟ عبد الله حسين جبارة نعم حقيقة أحد الإخوان التقيته من بابل قال الآن اليهود يشترون أراض بأسعار عالية جدا مغرية جدا وبطريقة مبطنة. ريما صالحة بأي طريقة؟ عبد الله حسين جبارة بطريقة مبطنة يتفق مع شخص يشتري له أرض يسجلها باسمه بس اليهودي هو اللي يدفع، وأعتقد هذا هم يفكرون لشيء ربما بعد عشر سنوات خمسة عشر سنة.. ريما صالحة من هم هؤلاء؟ هل تعتقد بأنهم يعني من تتهم بأنهم يقفون وراء هذا الموضوع؟ من يسهل لهؤلاء عملية الشراء هذه؟ عبد الله حسين جبارة والله طبعا أنا ما أريد أقولك من يسهل كجهة رسمية لا أعتقد جهة رسمية تسهل هذا الأمر ولكن ريما صالحة يعني هل القاعدة كونك اتهمت القاعدة؟ عبد الله حسين جبارة ولكن العراق بعد ما انحلت الأجهزة الأمنية اللي كانت مسيطرة على كل شيء أصبح مستباحا من كل مخابرات دول العالم ومن الممكن أن تعمل فيه بحرية. ريما صالحة طيب إذا ما عدت إلى الملا ناظم يعني سيد عبد الله، الملا ناظم وجه رسالة للظواهري يقول له لماذا تستهدف الشيعة في العراق ولا تستهدف الشيعة في إيران؟ يعني لماذا طرح هذا الموضوع الملا ناظم؟ هل هناك خلفيات معنية تعلمها أنت مثلا حتى لم يقلها من خلال هذا الحوار لم يشأ أن يطرحها؟ عبد الله حسين جبارة نعم هذا تأكيد على أنه هناك تعاون وثيق ما بين المخابرات الإيرانية والقاعدة أولا، ثانيا سأكشف لك شيئا ربما يكون غريبا. أساسا الزرقاوي عندما دخل العراق من أفغانستان من أين جاء؟ جاء مع NUM NUM NUM من مساعديه الذين يعملون معه عن طريق الأراضي الإيرانية وبحراسة إيرانية، جرح في العراق وعولج في إيران، وما زالت الإيران فيها معسكرات لتدريب منتسبي القاعدة الذين يأتون من أفغانستان ليعملوا في العراق. وكل فترة يعني ما بين يعني مدة ومدة نعتقل أو نقتل قسما من هؤلاء الذين عندما نحقق معهم يمرون من خلال هذا الطريق. ريما صالحة عموما سيد عبد الله حسين جبارة نائب محافظ صلاح الدين وأنت الرجل الذي لعبت دورا في خروج الملا ناظم من تنظيم القاعدة وانضمامه إلى مجالس الصحوة، شكرا جزيلا لك على مجيئك طبعا إلينا هنا ومشاركتك في صناعة الموت، وكما نشكرم مشاهدينا الكرام على حسن المتابعة. لكم تحيتي وتحية فريق العمل معي. ودائما في صناعة الموت من العربية معا نصنع الحياة
أبو محجن هل أنت مراسل العبرية في شبكة البراق إتقي الله و لا تروج لأكاذيب العملاء . اي اكاذيب انا قلت ان هناك اليوم لقاء على الجزيرة مع ناظم الجبوري والاخ نينو ى طلب مني الدليل ان ناظم من القاعدة فاتيت بهذه الادلة من العربية ولا تنسى ان البغدادي نفسه استدل بالعربية لما تحدث عن ابو رياض من حماس العراق منذ شهور
العبرية هي قناة متخصصة في الكذب و الدجل و هي قناة عميلة للأمريكان و هدفها تشويه صورة المجاهدين لا تروج لأكاذيبها يا أبو محجن
مستندك برنامج صناعة الموت جمييل وإذا كان في القاعدة فلا مشكله ليميز الله الخبيث من الطيب أسأل الله أن يمكن الإخوة من رأسه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة العبرية هي قناة متخصصة في الكذب و الدجل و هي قناة عميلة للأمريكان و هدفها تشويه صورة المجاهدين لا تروج لأكاذيبها يا أبو محجن صدقت ولكن البغدادي نفسه استدل بها منذ شهور
ناظم الجبورى صحوجى كذاب ولم يكن ابدا عضوا فى القاعدة ولم يلتقى بابو مصعب الزرقاوى ابدا انه قائد لصحوة الضلوعيه المرتده المتعاونه مع الامريكان و وقناة العربية قدمته فى حلقات صناعة الموت على انه قيادى سابق فى الجيش الاسلامى ثم قيادى فى القاعده ولم تاتى بسيره انه من الصحوات بل انه قائد صحوة الضلوعيه فبعد ان فضحها الله و كشف حقيقة ضيفها تستضيف الان المرتد العميل مرة اخرى لكى يعترف انه من الصحوات بعد ان اخفى ذلك مسبقا تقول المذيعه أن الملا ناظم الجبوري كان يستشيره ابو مصعب في كثير من الأمور وأنه في منزله إجتمع مع ابو مصعب وأعلن مجلس شورى المجاهدين مع أن ناظم الجبوري قال أكثر من مره انه لم يرى أو يكلم ابو مصعب لقد سهل علينا ناظم الجبوري والمذيعه علينا العناء لإثبات ذالك وذالك في نفس البرنامج فسبحان الله ماأغبى الخونه والمنافقين فهفواتهم لا تعد ولا تحصى فهل يعقل بأن تفضح هذه المذيعه نفسها وتقول بأنها كاذبه هي تقول بأنه مستشار لابومصعب وهو يقول بنفس البرنامج أنه لم يرى ابو مصعب وهذا نص الكلام من موقع القناة من هو الملا ناظم الجبوري؟ إذن اسمه الملا ناظم الجبوري، لقبه الذي عرف به في منظمة القاعدة كان أبو المهاجر، من أهالي مدينة الضلوعية شمال بغداد وهو إمام وخطيب مسجد الضلوعية، كان عضوا في تنظيم الجيش الإسلامي وسجن في معتقل أبو غريب الشهير، بعدها خرج لينضم إلى القاعدة ويصبح من قيادات الصف الأول بها، كان مسؤولا شرعيا عن كتيبة الغرباء، وفي منزله، نعم، في منزله تأسس الكيان الذي أعلنت عنه القاعدة باسم مجلس شورى المجاهدين بحضور أبي مصعب الزرقاوي ومحارب الجبوري وأبو عاصم المشهداني وأبو عبد الله مسؤول كتيبة الأهوال بالأنبار وأبو زيد المشهداني، وكثير من هؤلاء إما قتيل أو مقبوض عليهم الآن. دعونا نشاهد هذا الحوار الذي أجراه في بغداد الزميل ماجد حميد مع أبو المهاجر أول مسؤول سابق في تنظيمات القاعدة كلها يقبل الوقوف أمام الكاميرا كاشفا عن وجهه بعد أن اختار صناعة الموت نعم برنامج صناعة الموت منبرا ليتحدث منه، فلنتابع. وهذا كلام ناظم الجبوري من نفس الموقع الملا ناظم الجبوري الحقيقة والواقع أنه أنا في معركتي الأولى في الفلوجة كنت معتقلا والحمد لله في المعركة الثانية أيضا كنت معتقلا في سجن كروبر داخل مطار بغداد، لكن الذي أعرفه عن طريق بعض القيادات التي قتلت وهي قيادات عراقية أو ممن التقينا بهم أو ممن رأيناهم داخل أو خارج العراق أن أبا مصعب يعني كان متميزا عن غيره من قيادات القاعدة لأمور معينة أولا لأنه كان يهتم بأمره الأمني بشكل خاص فكلامه يدل على أنه لم يلتق بي ابومصعب فهو لا يعرف صفات ابو مصعب إلا عن طريق بعض القيادات مع أني سمعته في نفس البرنامج يقول بأنه لم يلتقي بي ابو مصعب ولا كني عندما ذهبت للموقع لم أجد الكلام ويبدوا أن المذيعه أحست بالفضيحه وقامت بمسح عبارته بأنه لم يلتقي ابو مصعب والله أعلم فيا سبحان الله ينفق على البرنامج الملايين ويقومون بإخراجه والتدقيق فيه أفضل الخبراء ومع ذالك تمر هذه الهفوه مرور الكرام التي يستطيع طالب في الإبتدائي إظهار هذا الخطأ ولاكن يقول الله جل جلاله يريدون ان يطفئوا نور الله بافواههم ويابى الله الا ان يتم نوره ولو كره الكافرون ذاك الحثالة المدعو ناظم الجبورى قال بأنه كان الضابط الشرعي لكتيبة الغرباء ولمن لا يعرف كتيبة الغرباء في التى كان يقودها الشيخ الشهيد محارب الجبوري تقبله الله والكتيبة لم تكن تابعة للقاعدة أبدا بل كانت من ضمن الفصائل المنضوية في مجلس شورى المجاهدين قبل حلف المطيبين و قبل دولة العراق الإسلامية .اساسا إذا وحتى بحسب إعترافهم فهذا الكائن لم ينتمي تنظيميا للقاعدة أبدا و لا لدولة الاسلام اصلا باعترافه نفسه و هذا يدل على غبائه الشديد
مو قيادي ؟؟؟؟ اكو فلم يظهر يمشي بالشوارع وحماية بكد ال عيب عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد NUM NUM NUM NUM مو قيادي ؟؟؟؟ اكو فلم يظهر يمشي بالشوارع وحماية بكد ال عيب عليكم وشنو يعني كولمن عندة حماية لازم ايكون من الدولة احتمال يطلع من جبهة الجهاد والتحرير البعثوية
اخي ابو محجن انا شاهدت حلقة صناعة الموت بجزئيها وشاهدت كذلك حلقة الامس على الجزيرة مباشر مع هذا الديوث وانا اعرف هذا العميل جيدا وكذلك لدي معرفة قديمة مع احد اقاربه وانا اوكد لك انه لم ينتمي للقاعدة قط اما عن كلام المجاهد NUM NUM NUM NUM اقول لك منذ متى وقادة القاعدة يسيرون وتسير وراءهم حماية اما اننا عدنا الى زمن البعث عندما كان المسوول يمشي ومع حماية بالمئات هل شاهدت في يوم من الايام قيادي في الدولة الاسلامية في العراق يسير ومعه حماية غير الامير ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله
عيب عليكم تكذبون انفسكم الله شيسوي بيكم بعد بس كلي مو جان مسيطر على الضلوعية وطلع فلم بصناعة الموت يمشي بالشارع ويتكبر بحمايته عيب عليكم تكذبون وانتم تدرون بالحقيقة اما القيادة العليا للجهاد والتحرير سوف تسر عين كل عراقي عربي غيور شريف
اي ليش بلا انطيني حضرة جنابك افلام لإمراء تنظيمك خلي نشوفهم شلون يمشون لوحدهم
حتى ناظم الجبوري تنكرون حقيقة كونه قياديا سابقا في القاعدة لا حول ولا قوة الا بالله رغم انها ليست سبة او نقيصة وانما مجرد حقيقة ان من كون الصحوات هم افراد منشقون من كثير من الفصائل ومن بينهم الكلب ابو العبد فنحن امام الحق لا نكابر ولا ادري لما تصرون على النفي . هلا اعترفتم ولو مرة واحدة اتمنى ان ارى ذالك وان استمررتم في هذه الطريقة ستنكرون كروية الارض ان لم يخدمكم الامر .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM حتى ناظم الجبوري تنكرون حقيقة كونه قياديا سابقا في القاعدة لا حول ولا قوة الا بالله رغم انها ليست سبة او نقيصة وانما مجرد حقيقة ان من كون الصحوات هم افراد منشقون من كثير من الفصائل ومن بينهم الكلب ابو العبد فنحن امام الحق لا نكابر ولا ادري لما تصرون على النفي . هلا اعترفتم ولو مرة واحدة اتمنى ان ارى ذالك وان استمررتم في هذه الطريقة ستنكرون كروية الارض ان لم يخدمكم الامر . مهما قلتم واتهمتم ستبقى الدولة الاسلامية الد اعداء الصحوجية والصحوات واشد من قاتلهم ويقاتلهم ويفتك بهم فلماذا لا تفعل ذلك جميع الفصائل ؟؟ الا NUM او NUM فصائل فقط تقاتل الصحوات
ولو كان فعلا قياديا سابقا للقاعدة ... فحكمه الآن الردة لأن القاعدة أو الدولة ليس كل فرد فيها منها وليس كل فرد فيها معصوم وكما انتكس كثير من المجاهدين فحتى لو كان هذا قياديا سابقا فهذا لا يعني صدق كل ما يقوله
صدقت يا اخي ابو محمد الحزين بس ما اعرف هناك بعض الاعضاء يريدون الفتن يا اخي يتلكبجون بالفتن حتى يصنعوها اما انت يا اخ المجاهد NUM NUM NUM NUM اشبيك اشو هاجم هجمة مو طبيعية اليوم كبل عيب عليكم........لاحول ولا قوة الابالله العلي العظيم مو اني احسن الظن بيك اشو تتظهر غير ذلك
لا حول ولا قوة الا بالله
سبب نشوء الصحوات هي القاعدة لان القاعدة عندما حكمت الانبار كلها و سيطرة عليها سيطرة تامة كانت تقوم بجرائم فضيعة مثل فضاعة جرائم الصفويين و كانت تعتقل اي شخص في الشارع و لمجرد الاشتباه و تنحره بحجة الردة ولا حول و لا قوة الا بالله فماذا تتوقعون من الناس من سكان الانبار ؟؟؟ ان ينضموا الى الدولة القاعدية ؟؟ او يقاتلونها و هذا ما شاهدناه من تعاون ابناء الانبار مع القوات المحتلة حيث انهم اصبحوا عملاء من اجل الانتقام من القاعدة فقط و انا انصحهم ان يتركوا سللك الخيانة و ان يقفوا مع ابناء بلدهم و مع المقاومة العراقية الشريفة و ان يحاربوا الامريكان و الصفويين و التكفيريين على حد سواء فهؤلاء هم من يدمر العراق و شعب العراق و السلام خير ختام .... أضحك الله سنك يا البعثي
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ وشنو يعني كولمن عندة حماية لازم ايكون من الدولة احتمال يطلع من جبهة الجهاد والتحرير البعثوية هههههههه والله ياخوي ضحكتني الله يسلمك بس وين اكو هم يكدرون ايطلعون راسهم ديسولهم حماية
شبيهم سكان الانبار يالبعثييييييي لو هم صرت مثل عمك عزة تحجي من كيفك عيب اخي عيب سكان الانبار تاج على راس كل عراقي شريف مشرفناكم من دافعنا عن عراقنا بالفلوجة الاولى والثانية نسيت انته وامثالك كاعدين ولا فزعتونا وحنا من صارت معركة الموصل بالشاحنات ننقل الادوية والاكل هسه صرنا مو شرفاء من قلك انه جميع اهل الانبار خونة مع الصحوة لو هم سمعتها من قناة العبرية وصدقت احنا ناس يتشرفون بينا العالم يابطل
لضيق الوقت لدي الآن سوف لن ارد على الجميع لكن فقط حبيت ارد على كلام الاخ اسد الموصل الذي قال في ردة وخاصة في اللون الأحمر اقتباس كاتب هذه المشاركة اسدالموصل صدقت يا اخي ابو محمد الحزين بس ما اعرف هناك بعض الاعضاء يريدون الفتن يا اخي يتلكبجون بالفتن حتى يصنعوها اما انت يا اخ المجاهد NUM NUM NUM NUM اشبيك اشو هاجم هجمة مو طبيعية اليوم كبل عيب عليكم........لاحول ولا قوة الابالله العلي العظيم مو اني احسن الظن بيك اشو تتظهر غير ذلك اشبيك اشو هاجم هجمة مو طبيعية اليوم ممكن توضح اخي على منو هاجم بالضبط وفي اي رد ؟ كبل عيب عليكم ما افتهمت ممكن توضح مو اني احسن الظن بيك اشو تتظهر غير ذلك لكن في هذا الجزء لن اسمح لك اخي ان تقول هذا القول عيب عليك انت الي ترد بهاي الطريقة الي عمري انا محترمك ومحترم الجميع والله يشهد ما بدرت مني اساءة لأي عضو مهما اختلفت معهم واسأل كآفة الاخوة في حنين لأن تواجدي اكثر هناك واذا عندك تواصل بالأخ الفارس العربي سألة عن هذا الموضوع لأن هاي اخلاقي وتربيتي ان ما اسيء للآخريين كل الاخوة الي يساندون أي فصيل كلهم احبهم واقدرهم والله يشهد علي اما في قولك تعني انا متقلب وهذا الشيء مو صحيح وعيب على من يكول على أي شخص هذا الكلام بدون دليل .. انا كل الي كلته ورديت بي هو اجابة على اسألة بعض الاعضاء المتعصبيين للقاعدة وما رديت بأكثر من هذا الشيء .. اما انت اذا تريد تحسن الظن بشخص او تسيء الظن بي وكت ثاني فهذا موضوع آخر وهذا موضوع خطير جدا ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث سبب نشوء الصحوات هي القاعدة لان القاعدة عندما حكمت الانبار كلها و سيطرة عليها سيطرة تامة كانت تقوم بجرائم فضيعة مثل فضاعة جرائم الصفويين و كانت تعتقل اي شخص في الشارع و لمجرد الاشتباه و تنحره بحجة الردة ولا حول و لا قوة الا بالله فماذا تتوقعون من الناس من سكان الانبار ؟؟؟ ان ينضموا الى الدولة القاعدية ؟؟ او يقاتلونها و هذا ما شاهدناه من تعاون ابناء الانبار مع القوات المحتلة حيث انهم اصبحوا عملاء من اجل الانتقام من القاعدة فقط و انا انصحهم ان يتركوا سللك الخيانة و ان يقفوا مع ابناء بلدهم و مع المقاومة العراقية الشريفة و ان يحاربوا الامريكان و الصفويين و التكفيريين على حد سواء فهؤلاء هم من يدمر العراق و شعب العراق و السلام خير ختام .... تبرير رائع للصحوجية ومساندة واضحة لهم فانت يا بعثي اعطيت الحجة والمبرر لنشؤها وبررت لها لعلمك اهل الانبار تاج على راسكم من قائدم لاصغر واحد بيكم فمن انتم ومن هم ومن هم اسود الدولة هناك
انت NUM NUM NUM NUM ما تعرف على منو هاجم اتغشم روحك لو هذا متعودين علية البعثية التدليس واللف والدوران كل مشاركاتكم هجوم على اهل التوحيد والعقيدة وهجوم عل الاسلام ودولة الاسلام وتحاولون ان تنشرو جراثيم علمانيتكم ووطنيتكم وقوميتكم المقيتة هنا دولة الاسلام باااااااااااقية ودولتكم الشركية ولت دون رجعة اصحو من احلامكم الوردية
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ مهما قلتم واتهمتم ستبقى الدولة الاسلامية الد اعداء الصحوجية والصحوات والمجاهدين الشرفاء والمسلمين الابرياء والاطفال والنساء واشد من قاتلهم ويقاتلهم ويفتك بهم فلماذا لا تفعل ذلك جميع الفصائل ؟؟ الا NUM او NUM فصائل فقط تقاتل الصحوات ولماذا لا تفعلون مثل باقي الفصائل تقاتلون الامريكان المحتلين ؟؟ الجواب بالاحمر
ههههههههههههههههههههههههه اضحك الله سنك اختي تبارك نحن لا نقاتل الصليبيين ؟؟؟؟؟؟ انصحك بان تراجعي الاصدارات والعمليات وستلاحضين من هو اكثر من يقاتل المحتلين
لكن اختي ملاحظة تغييرك في الاقتباس وان كان باللون الاحمر قد يحدث لبس عند الاعضاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ تبرير رائع للصحوجية ومساندة واضحة لهم فانت يا بعثي اعطيت الحجة والمبرر لنشؤها وبررت لها لعلمك اهل الانبار تاج على راسكم من قائدم لاصغر واحد بيكم فمن انتم ومن هم ومن هم اسود الدولة هناك انا لم ابرر الصحوات و اعيد و اكرر ان الصحوات مشروع امريكي انهم عملاء و ان جل الصحوات كانوا من تنظيم القاعدة و انقلبوا عليها وانا لم اخطأ على اهل الانبار نعم هم كانوا مقاومين و مجاهدين و الان هم في الصحوات اليسوا صحوة الانبار هم من ابناء الانبار ؟؟؟؟ و لكن هذا لا يعني ان كل اهل الانبار هم عملاء و اكرر ان سبب نشوء الصحوات هو تنظيم القاعدة في العراق و السلام خير ختام ......
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقرالانبار شبيهم سكان الانبار يالبعثييييييي لو هم صرت مثل عمك عزة تحجي من كيفك عيب اخي عيب سكان الانبار تاج على راس كل عراقي شريف مشرفناكم من دافعنا عن عراقنا بالفلوجة الاولى والثانية نسيت انته وامثالك كاعدين ولا فزعتونا وحنا من صارت معركة الموصل بالشاحنات ننقل الادوية والاكل هسه صرنا مو شرفاء من قلك انه جميع اهل الانبار خونة مع الصحوة لو هم سمعتها من قناة العبرية وصدقت احنا ناس يتشرفون بينا العالم يابطل لا اخي انا لم اقل ان كل سكان الانبار اصبحوا عملاء فبطولاتهم لن ينساها التاريخ فهم من لقن المحتلين دروس العز و الشجاعة و لكن اليست صحوة الانبار هم من ابناء الانبار ؟؟ اي ان بعض سكان الانبار كانوا مجاهدين ثم انقلبوا عن المقاومة و هذا الذي اريد ان اوصله و السلام خير ختام ....
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ ههههههههههههههههههههههههه اضحك الله سنك اختي تبارك نحن لا نقاتل الصليبيين ؟؟؟؟؟؟ انصحك بان تراجعي الاصدارات والعمليات وستلاحضين من هو اكثر من يقاتل المحتلين هل تعلم من اخبرني ؟؟ انتم نفسكم فلا اسمع منكم الا مقاتلة الصحوة والحرس الوثني والمرتدين والجواسيس ..... الخ بالاضافة الى الناس الابرياء و المجاهدين وبالاضافة طبعا الى الخطابات الرنانة الاسبوعية عن تكفير هذا وذاك من مجاهدين وغيرهم ولم اسمع منكم يوما شيء يخص الامريكان اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM هل تعلم من اخبرني ؟؟ انتم نفسكم فلا اسمع منكم الا مقاتلة الصحوة والحرس الوثني والمرتدين والجواسيس ..... الخ بالاضافة الى الناس الابرياء و المجاهدين وبالاضافة طبعا الى الخطابات الرنانة الاسبوعية عن تكفير هذا وذاك من مجاهدين وغيرهم ولم اسمع منكم يوما شيء يخص الامريكان و هل مقاتلة الصحوات و الجيش و الشرطة و الجواسيس يالشيء الهين بالله عليك كم يبلغ تعداد هؤلاء ؟؟ تقريبا كم عددهم ؟؟ هل عددهم يشكل خطر على الجهاد أم لا ؟؟ من أخطرهم على الجهاد الأمريكان أم أبناء الجلدة ؟؟ من يطيل عمر الأمريكان ؟؟ أليسوا هم ؟؟ و في الأخير أقول لك لا يوجد أحد يقول حتى من الأمريكان أن الدولة لا تقاتلهم حتى الفصائل لا تقول هدا الكلام ولم اسمع منكم يوما شيء يخص الامريكان صحيح أنك لم تسمعي شيئا ؟؟ هل يمكن أنت تقسمي على هدا ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM ولم اسمع منكم يوما شيء يخص الامريكان هههههههههه هل انت متاكدة مما تقولين ؟؟ مستعدة للتحدي لم تسمعي يوما من الدولة شيء يخص الصليبيين ؟؟؟؟ الله يهديج
