مقدمـــــةالحمدللهالقائلوَأَنَّهَـذَاصِرَاطِيمُسْتَقِيماًفَاتَّبِعُوهُوَلاَتَتَّبِعُواْالسُّبُلَفَتَفَرَّقَبِكُمْعَنسَبِيلِهِالأنعام NUM  NUM  NUM ،والصلاةوالسلامعلىرسولهخاتمالأنبياءالقائلافترقتاليهودعلىإحدىوسبعينفرقةفواحدةفيالجنةوسبعونفيالناروافترقتالنصارىعلىثنتينوسبعينفرقةفإحدىوسبعونفيالناروواحدةفيالجنةوالذينفسمحمدبيدهلتفترقنأمتيعلىثلاثوسبعينفرقةواحدةفيالجنةوثنتانوسبعونفيالنار،فقيليارسولاللهمنهم؟،قالالجماعةرواهابنماجهوصححهالألباني.أمابعـدفقدأراداللهـبإرادتهالكونيةالقدريةـأنيتفرقالمسلمونإلىشيعوأحزابومذاهبشتى،يعاديبعضهمبعضاً،ويكيدبعضهملبعض؛مخالفينبذلكأمراللهلهمحالالاختلافبالردإلىكتابهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلم؛فيقولهإِنتَنَازَعْتُمْفِيشَيْءٍفَرُدُّوهُإِلَىاللّهِوَالرَّسُولِإِنكُنتُمْتُؤْمِنُونَبِاللّهِوَالْيَوْمِالآخِرِذَلِكَخَيْرٌوَأَحْسَنُتَأْوِيلاًالنساء NUM  NUM .ولهذاكانمنالواجبعلىكلناصحلأمته،محبلوحدتهاواجتماعهاأنيسعىـمااستطاعـفيلمشملهاعلىالحق،وإعادتهاكماكانتفيعهدهصلىاللهعليهوسلمعقيدةوشريعةوأخلاقاً؛اتباعاًلقولهتعالىوَاعْتَصِمُوابِحَبْلِاللَّـهِجَمِيعًاوَلَاتَفَرَّقُواآلعمران NUM  NUM  NUM .ومنأهممايعجلبهذاالأمرتنويرأبناءالفِرَقالمخالفةلدعوةالكتابوالسنةبماهمعليهمنتجاوزاتوانحرافاتتحولبينهموبينالهدىولزومجماعةالمسلمين.ومنهناجاءالتفكيرفيجمعهذهالأسئلةوالإلزاماتالموجهةإلىشبابطائفةالشيعةالاثنيعشريةلعلهاتساهمفيردالعقلاءمنهمإلىالحق؛إذاماتفكروافيهذهالأسئلةوالإلزاماتالتيلامجاللدفعهاوالتخلصمنهاإلابلزومدعوةالكتابوالسنةالخاليةمنمثلهذهالتناقضات.وقدأعجبنيـحقًّاـماقامبهأحدالإخوةالشيعةالمهتدينإلىالحقعندماتحدثعنتجربتهفيالانتقالمنالضلالإلىالهدىفيكتاباختارلهاسماًمناسباًهوربحتُالصحابة..ولمأخسرآلالبيتوقدوُفِّقـثبَّتهاللهـفيهذاالاختيار؛لأنالمسلمالحقلايجدحرجاًفيالجمعبينمحبةآلالبيتومحبةالصحابةـرضياللهعنهمأجمعينـ.وهويذكرنيبذاكالنصرانيالذيأسلم؛فألَّفكتاباًبعنوانربحتُمحمداً..ولمأخسرعيسىـعليهماالسلامـ.وليُعلمـبعدهذاـأننيانتقيتمعظمهذهالأسئلةوالإلزاماتمنمنتدياتالشبكةالعنكبوتيةـلاسيمامنتدىالدفاععنالسنةـ،وأضفتُعليهامجموعةكبيرةمنالإلزاماتالتياطلعتُعليهافيالكتبالتيحاورتالشيعة،ثمقمتبتهذيبذلككله،وسبكهفيقالبمتحد،وبنَفَسٍواحد؛فليسليمنهذاالعملإلاالجمعوالتهذيب،سائلاًاللهأنينفعبهالموفقينمنشبابالشيعة،وأنيجعلهمفتاحخيرلهم،مذكرهمأخيراًبأنمراجعةالحقخيرمنالتماديفيالباطل،وأنالواحدمنهمفيحاللزومهالسنة،والفرحبها،ونصرتها؛قديفوقفيأجرهومكانتهآلافاًمنأهلالسنةالبطالين،المعرضينعندينهم،اللاهينفيالشهوات،أوالواقعينفيالشبهات،واللهيقولمَنكَفَرَفَعَلَيْهِكُفْرُهُوَمَنْعَمِلَصَالِحاًفَلِأَنفُسِهِمْيَمْهَدُونَالروم NUM  NUM .واللهأعلم،وصلىاللهعلىنبينامحمدوآلهوصحبهوسلم.كتبهأبومصعـب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM .الإلزامـــــات NUM يعتقدالشيعةأنعليًارضياللهعنهإماممعصوم،ثمنجدهـباعترافهمـيزوجابنتهأمكلثومشقيقةالحسنوالحسينمنعمربنالخطابرضياللهعنه؛فيلزمالشيعةأحدأمرينأحلاهمامرالأولأنعليًّارضياللهعنهغيرمعصوم؛لأنهزوجابنتهمنكافر،وهذامايناقضأساساتالمذهب،بليترتبعليهأنغيرهمنالأئمةغيرمعصومين.والثانيأنعمررضياللهعنهمسلمٌقدارتضىعليرضياللهعنهمصاهرته.وهذانجوابانمحيّران. NUM يزعمالشيعةأنأبابكروعمررضياللهعنهمكاناكافرين،ثمنجدأنعليًارضياللهعنهوهوالإمامالمعصومعندالشيعةقدرضيبخلافتهماوبايعهماالواحدتلوالآخرولميخرجعليهما،وهذايلزممنهأنعليًاغيرمعصوم،حيثأنهبايعكافرينناصبَيْنظالـمَيْنإقراراًمنهلهما،وهذاخارمللعصمةوعونللظالمعلىظلمه،وهذالايقعمنمعصومٍقط،أوأنفعلههوعينالصواب؛لأنهماخليفتانمؤمنانصادقانعادلان،فيكونالشيعةقدخالفواإمامهمفيتكفيرهماوسبهماولعنهماوعدمالرضىبخلافتهمافنقعفيحيرةمنأمرناإماأننسلكسبيلأبيالحسنرضواناللهعليهأونسلكسبيلشيعتهالعاصين؟ NUM لقدتزوجعليرضياللهعنهبعدوفاةفاطمةرضياللهعنهاعدةنساء،أنجبنلهعدداًمنالأبناء،منهمعباسبنعليبنأبيطالب،عبداللهبنعليبنأبيطالب،جعفربنعليابنأبيطالب،عثمانبنعليبنأبيطالب.أمهمهيأمالبنينبنتحزامبندارم.وأيضاًعبيداللهبنعليبنأبيطالب،أبوبكربنعليبنأبيطالب،أمهمهيليلىبنتمسعودالدارمية.وأيضاًيحيىبنعليبنأبيطالب،محمدالأصغربنعليابنأبيطالب،عونبنعليبنأبيطالب،أمهمهيأسماءبنتعميس.وأيضاًرقيةبنتعليبنأبيطالب،عمربنعليبنأبيطالبالذيتوفيفيالخامسةوالثلاثينمنعمره،وأمهماهيأمحبيببنتربيعة.وأيضاًأمالحسنبنتعليبنأبيطالب،رملةالكبرىبنتعليبنأبيطالب،وأمهماهيأممسعودبنتعروةبنمسعودالثقفى.والسؤالهليسميأبٌفلذةكبدهبأعدىأعدائه؟،فكيفإذاكانهذاالأبهوعليبنأبيطالبرضياللهعنه.فكيفيسميعليرضياللهعنهأبناءهبأسماءمنتزعمونأنهمكانواأعداءله؟وهليسميالإنسانالعاقلأحبابهبأسماءأعدائه؟وهلتعلمونأنعليًاأولقرشييسميأبابكروعمروعثمان؟ NUM يرويصاحبكتابنهجالبلاغةـوهوكتابمعتمدعندالشيعةـأنعليًارضياللهعنهاستعفىمنالخلافةوقالدعونيوالتمسواغيري،وهذايدلعلىبطلانمذهبالشيعة،إذكيفيستعفيمنها،وتنصيبهإمامًاوخليفةأمرفرضمناللهلازمعندكمكانيطالببهأبابكركماتزعمون؟ NUM يزعمالشيعةأنفاطمةرضياللهعنهابَضْعةالمصطفىصلىاللهعليهوسلمقدأهينتفيزمنأبيبكررضياللهعنهوكسرضلعها،وهمّبحرقبيتهاوإسقاطجنينهاالذيأسموهالمحسنوالسؤالأينعليرضياللهعنهعنهذاكله؟ولماذالميأخذبحقها،وهوالشجاعالكرار؟ NUM لقدوجدناكثيراًمنسادةالصحابةأصهرواإلىأهلبيتالنبيعليهالصلاةوالسلاموتزوجوامنهم،والعكسبالعكس،لاسيماالشيخينمنهم،كماهومتفقٌعليهبينأهلالتواريخونقلةالأخبارسُنةمنهمأوشيعة.فإنَّالنبيعليهالصلاةوالسلامتزوجعائشةبنتأبيبكررضياللهعنه.وتزوجحفصةبنتعمررضياللهعنه.وزوجابنتيهرقيةثمأمكلثوملثالثالخلفاءالراشدينالجوادالحـيِيعثمانبنعفانرضياللهعنهما،ولذلكلقِّببذيالنورين.ثمابنهأبانبنعثمانتزوجمنأمكلثومبنتعبداللهبنجعفربنأبيطالب.ومروانبنأبانبنعثمانكانمتزوجاًمنأمالقاسمابنةالحسنبنالحسنبنعليبنأبيطالب.ثمزيدبنعمروبنعثمانكانمتزوجاًمنسكينةبنتالحسين.وعبداللهبنعمروبنعثمانبنعفانكانمتزوجاًمنفاطمةبنتالحسينبنعلي.ونكتفيبذكرالخلفاءالثلاثةمنالصحابة،دونغيرهممنالصحابةالكرامالذينكانواأيضاًمصاهرينلأهلالبيت؛لبيانأنأهلاليبتكانوامحبينلهم،ولذلككانتهذهالمصاهراتوالوشائج.وكذلكوجدناأنأهلالبيتكانوايسمونأبناءهمبأسماءأصحابالنبيعليهالصلاةوالسلامكماهومتفقعليهبينأهلالتواريخونقلةالأخبارسُنةمنهمأوشيعة.فهذاعليرضياللهعنهكمافيالمصادرالشيعيةيسمِّيأحدأبنائهمنزوجتهليلىبنتمسعودالحنظليةباسمأبيبكر،وعليرضياللهعنهأولمنسمَّىابنهبأبيبكرفيبنيهاشم.وكذلكالحسنبنعليسمَّىأبناءهأبابكروعبدالرحمنوطلحةوعبيدالله.وكذلكالحسنبنالحسنبنعلي.وموسىالكاظمسمىابنتهعائشة.وهناكمنكانيكنىبأبيبكرمنأهلالبيتوليسلهبإسم،مثلزينالعابدينبنعلي،وعليبنموسىالرضا.أمَّامنسمَّىابنهباسمعمررضياللهعنه؛فمنهمعليرضياللهعنه،سمَّىابنهعمرَالأكبروأمهأمحبيببنتربيعة،وقدقتلبالطفمعأخيهالحسينرضياللهعنهم،والآخرعمرالأصغروأمهالصهباءالتغلبية،وهذاالأخيرعُمِّرَبعدإخوتهفورثهم.وكذلكالحسنبنعليسمَّىابنهأبابكروعمر.وكذلكعليبنالحسينبنعلي.وكذلكعليزينالعابدين.وكذلكموسىالكاظم.وكذلكالحسينبنزيدبنعلي.وكذلكإسحاقبنالحسنبنعليبنالحسين.وكذلكالحسنبنعليبنالحسنبنالحسينبنالحسن.وغيرهمكثير،لكننكتفيبهذاالقدرمنالمتقدمينمنأهلالبيتخشيةالإطالة.أمَّامنسمَّىابنتهبعائشةفمنهمموسىالكاظم،وعليالهادي.ونكتفيبالشيخينرحمهماللهوأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنها. NUM ذكرالكلينيفيكتابالكافيأنالأئمةيعلمونمتىيموتون،وأنهملايموتونإلاباختيارمنهم.ثميذكرالمجلسيفيكتابهبحارالأنوارحديثاًيقوللميكنإمامإلاماتمقتولاًأومسموماً.فإذاكانالإماميعلمالغيبكماذكرالكلينيوالحرالعاملي،فسيعلممايقدملهمنطعاموشراب،فإنكانمسموماًعلممافيهمنسموتجنبه،فإنلميتجنبهماتمنتحراً؛لأنهيعلمأنالطعاممسموم،فيكونقاتلالنفسه،وقدأخبرالنبيصلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهوسلمأنقاتلنفسهفيالنار؛فهليرضىالشيعةهذاللأئمة؟ NUM لقدتنازلالحسنبنعليـرضياللهعنهماـلمعاويةـرضياللهعنهـوسالمه،فيوقتكانيجتمععندهمنالأنصاروالجيوشمايمكنهمنمواصلةالقتال.وفيالمقابلخرجأخوهالحسينرضياللهعنهعلىيزيدفيقلةمنأصحابه،فيوقتكانيمكنهفيهالموادعةوالمسالمة.فلايخلوأنيكونأحدهماعلىحق،والآخرعلىباطل؛لأنهإنكانتنازلالحسنمعتمكنهمنالحربحقاًكانخروجالحسينمجرداًمنالقوةمعتمكنهمنالمسالمةباطلاً،وإنكانخروجالحسينمعضعفهحقاًكانتنازلالحسنمعقوتهباطلاًوهذايضعالشيعةفيموقفلايحسدونعليه؛لأنهمإنقالواإنهماجميعاعلىحق،جمعوابينالنقيضين،وهذاالقوليهدمأصولهم.وإنقالواببطلانفعلالحسنلزمهمأنيقولواببطلانإمامته،وبطلانإمامتهيبطلإمامةأبيهوعصمته؛لأنهأوصىإليه،والإمامالمعصوملايوصيإلاإلىإماممعصوممثلهحسبمذهبهم.وإنقالواببطلانفعلالحسينلزمهمأنيقولواببطلانإمامتهوعصمته،وبطلانإمامتهوعصمتهيبطلإمامةوعصمةجميعأبنائهوذريته؛لأنهأصلإمامتهموعنطريقهتسلسلتالإمامة،وإذابطلالأصلبطلمايتفرععنه NUM ذكرالكلينيفيكتابهالكافيحدثناعِدَّةٌمِنْأَصْحَابِنَاعَنْأَحْمَدَبْنِمُحَمَّدٍعَنْعَبْدِاللَّهِبْنِالْحَجَّالِعَنْأَحْمَدَبْنِعُمَرَالْحَلَبِيِّعَنْأَبِيبَصِيرٍقَالَدَخَلْتُعَلَىأَبِيعَبْدِاللَّهِعليهالسلامفَقُلْتُلَهُجُعِلْتُفِدَاكَإِنِّيأَسْأَلُكَعَنْمَسْأَلَةٍهَاهُنَاأَحَدٌيَسْمَعُكَلَامِي،قَالَفَرَفَعَأَبُوعَبْدِاللَّهعليهالسلامسِتْراًبَيْنَهُوبَيْنَبَيْتٍآخَرَفَاطَّلَعَفِيهِثُمَّقَالَيَاأَبَامُحَمَّدٍسَلْعَمَّابَدَالَكَ،قَالَقلْتُجُعِلْتُفداك.....ثُمَّسَكَتَسَاعَةًثُمَّقَالَوإِنَّعِنْدَنَالَمُصْحَفَفَاطِمَةَعليهاالسلامومَايُدْرِيهِمْمَامُصْحَفُفَاطِمَةَعليهاالسلام،قَالَقُلْتُومَامُصْحَفُفَاطِمَةَعليهاالسلام؟،قَالَمُصْحَفٌفِيهِمِثْلُقُرْآنِكُمْهَذَاثَلَاثَمَرَّاتٍ،واللَّهِمَافِيهِمِنْقُرْآنِكُمْحَرْفٌوَاحِدٌ،قَالَقُلْتُهَذَاواللَّهِالْعِلْمُ،قَالَإِنَّهُلَعِلْمٌومَاهُوَبِذَاكَانتهى.فهلكانالرسولصلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهوسلميعرفمصحففاطمة؟إنكانلايعرفه،فكيفعرفهآلالبيتمندونهوهورسولالله؟وإنكانيعرفهفلماذاأخفاهعنالأمة؟واللهيقوليَاأَيُّهَاالرَّسُولُبَلِّغْمَاأُنزِلَإِلَيْكَمِنرَّبِّكَۖوَإِنلَّمْتَفْعَلْفَمَابَلَّغْتَرِسَالَتَهُالمائدة NUM  NUM . NUM  NUM فيالجزءالأولمنكتابالكافيللكلينيأسماءالرجالالذيننقلواللشيعةأحاديثالرسولصلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهوسلم،ونقلواأقوالأهلالبيت،ومنهاالأسماءالتاليةمُفَضَّلِبْنِعُمَر،أَحْمَدَبْنِعُمَرَالْحَلَبِيِّ،عُمَرَبْنِأَبَانٍ،عُمَرَابْنِأُذَيْنَةَ،عُمَرَبْنِعَبْدِالْعَزِيزِ،ابْرَاهِيمَبْنِعُمَرَ،عُمَرَبْنِحَنْظَلَةَ،مُوسَىبْنِعُمَرَ،الْعَبَّاسِبْنِعُمَرَوالجامعبينهذهالأسماءهواسمعمر،سواءكاناسمالراويأواسمأبيه.فلماذاتسمىهؤلاءباسمعمر؟ NUM  NUM يقولسبحانهوتعالىوَبَشِّرِالصَّابِرِينَ NUM  NUM  NUM الَّذِينَإِذَاأَصَابَتْهُممُّصِيبَةٌقَالُواإِنَّالِلَّـهِوَإِنَّاإِلَيْهِرَاجِعُونَ NUM  NUM  NUM أُولَـٰئِكَعَلَيْهِمْصَلَوَاتٌمِّنرَّبِّهِمْوَرَحْمَةٌۖوَأُولَـٰئِكَهُمُالْمُهْتَدُونَالبقرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ويقولعزوجلوَالصَّابِرِينَفِيالْبَأْسَاءوالضَّرَّاءوَحِينَالْبَأْسِالبقرة NUM  NUM  NUM .وذكرفينهجالبلاغةوقالعليرضياللهعنهبعدوفاةالنبيصلىاللهعليهوسلممخاطباإياهصلىاللهعليهوسلملولاأنكنهيتعنالجزعوأمرتبالصبرلأنفدناعليكماءالشؤون.وذكرأيضاأنعلياًعليهالسلامقالمنضربيدهعندمصيبةعلىفخذهفقدحبطعمله.وقدقالالحسينلأختهزينبفيكربلاءكمانقلهصاحبمنتهىالآمالبالفارسيةوترجمتهبالعربيةياأختي،أحلفكباللهعليكأنتحافظيعلىهذاالحلف،إذاقتلتفلاتشقيعليّالجيب،ولاتخمشيوجهكبأظفارك،ولاتناديبالويلوالثبورعلىشهادتي.ونقلأبوجعفرالقميأنأميرالمؤمنينعليهالسلامقالفيماعلمبهأصحابهلاتلبسواسوادافإنهلباسفرعون.وقدوردفيتفسيرالصافيفيتفسيرآيةوَلَايَعْصِينَكَفِيمَعْرُوفٍالممتحنة NUM  NUM أنالنبيصلىاللهعليهوسلمبايعالنساءعلىأنلايسوِّدْنثوباًولايشققنجيباًوأنلاينادينبالويل.وفيفروعالكافيللكلينيأنهصلىاللهعليهوسلموصىفاطمةرضياللهعنهافقالإذاأنامتفلاتخمشيوجهاًولاترخيعليّشعراًولاتناديبالويلولاتقيميعليَّنائحة.وهذاشيخالشيعةمحمدبنالحسينبنبابويهالقميالملقبعندهمبالصدوقيقولمنألفاظرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمالتيلميسبقإليهاالنياحةمنعملالجاهلية.كمايرويعلماؤهمالمجلسيوالنوريوالبروجرديعنرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمأنهقالصوتانملعونانيبغضهمااللهإعوالعندمصيبة،وصوتعندنغمة؛يعنيالنوحوالغناء.والسؤالبعدكلهذهالرواياتلماذايخالفالشيعةماجاءفيهامنحق؟ومننصدقالرسولصلىاللهعليهوسلموأهلالبيتأمالملالي؟ NUM  NUM إذاكانالتطبيروالنواحوضربالصدورلهأجرعظيمكمايدعون،فلماذالايطبرالملالي؟ NUM  NUM إذاكانتالشيعةتزعمأنالذينحضرواغديرخمآلافالصحابةقدسمعواجميعاًالوصيةبالخلافةلعليبنأبيطالبرضياللهعنهبعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلممباشرة؛فلماذالميأتواحدمنآلافالصحابةويغضبلعليابنأبيطالبولاحتىعماربنياسرولاالمقدادبنعمروولاسلمانالفارسيرضياللهعنهمفيقولياأبابكرلماذاتغصبالخلافةمنعليوأنتتعرفماذاقالالرسولصلىاللهعليهوسلمفيغديرخم؟ NUM  NUM لماذالميتكلمعليرضياللهعنهعندماطلبالرسولصلىاللهعليهوسلمقبلوفاتهأنيكتبلهمكتاباًلنيضلوابعدهأبداً،وهوالشجاعالذيلايخشىإلاالله؟،وهويعلمأنالساكتعنالحقشيطانأخرس NUM  NUM أليستالشيعةتقولبأنمعظمرواياتالكافيضعيفة؟...وليسلديناصحيحإلاالقرآن.فكيفيدعونبعدهذاكذباًوزوراًأنالتفسيرالإلهيللقرآنموجودفيكتابمعظمرواياتهضعيفةباعترافهم؟ NUM  NUM العبوديةلاتكونإلاللهوحده؛يقولسبحانهوتعالىبَلِاللَّهَفَاعْبُدْالزمر NUM  NUM ،فلماذايتسمىالشيعةبعبدالحسين،وعبدعلي،وعبدالزهراء،وعبدالإمام؟ولماذالميسمالأئمةأبناءهمبعبدعليوعبدالزهراء؟،وهليصحأنيكونمعنىعبدالحسينخادمالحسينبعداستشهادالحسينرضواناللهعليه؟،وهليعقلأنهيقدملهالطعاموالشرابويصبلهماءالوضوءفيقبرهحتىيصيرخادماًله..؟؟ NUM  NUM إذاكانعليرضياللهعنهيعلمأنهخليفةمناللهمنصوصعليه،فلماذابايعأبابكروعمروعثمانرضياللهعنهم؟فإنقلتمإنهكانعاجزًا؛فالعاجزلايصلحللإمامة؛لأنهالاتكونإلاللقادرعلىأعبائها.وإنقلتمكانمستطيعًاولكنهلميفعل،فهذهخيانة،والخائنلايصلحإماماولايؤتمنعلىالرعية،وحاشاهمنكلذلك.فماجوابكمإنكانلكمجوابصحيح..؟ NUM  NUM عندماتولىعليرضياللهعنهلمنجدهخالفالخلفاءالراشدينقبله؛فلميخرجللناسقرآناًغيرالذيعندهم،ولمينكرعلىأحدمنهمشيئاً،بلتواترقولهعلىالمنبرخيرهذهالأمةبعدنبيهاأبوبكروعمرولميشرعالمتعة،ولميردفدك،ولميوجبالمتعةفيالحجعلىالناس،ولاعممقولحيعلىخيرالعملفيالأذان،ولاحذفالصلاةخيرمنالنوم.فلوكانأبوبكروعمررضياللهعنهماكافرين،قدغصباالخلافةمنهكماتزعمونفلماذالميبينذلك،والسُلطةكانتبيده؟،بلنجدهعكسذلك،امتدحهماوأثنىعليهما.فليسعكمماوسعه،أويلزمكمأنتقولوابأنهخانالأمةولميبينلهمالأمر،وحاشاهمنذلك. NUM  NUM يزعمالشيعةأنالخلفاءالراشدينكانواكفاراً،فكيفأيدهماللهوفتحعلىأيديهمالبلاد،وكانالإسلامعزيزاًمرهوبَالجانبفيعهدهم،حيثلميرالمسلمونعهدًاأعزاللهفيهالإسلامأكثرمنعهدهم.فهليتوافقهذامعسنناللهالقاضيةبخذلانالكفرةوالمنافقين؟وفيالمقابلرأيناأنهفيعهدالمعصومالذيجعلاللهولايتهرحمةللناسكماتقولونتفرقتالأمةوتقاتلت،حتىطمعالأعداءبالإسلاموأهله،فأيرحمةحصلتللأمةمنولايةالمعصوم؟إنكنتمتعقلون..؟ NUM  NUM يزعمالشيعةأنمعاويةـرضياللهعنهـكانكافرًا،ثمنجدأنالحسنبنعليرضياللهعنهقدتنازللهعنالخلافةوهوالإمامالمعصوم،فيلزمهمأنيكونالحسنقدتنازلعنالخلافةلكافر،وهذامخالفلعصمته،أوأنيكونمعاويةمسلمًا NUM  NUM هلسجدالرسولصلىاللهعليهوسلمعلىالتربةالحسينيةالتييسجدعليهاالشيعة؟إنقالوانعم،قلناهذاكذبوربالكعبة.وإنقالوالميسجد،قلناإذاكانكذلك،فهلأنتمأهدىمنالرسولصلىاللهعليهوسلمسبيلا؟معالعلمأنمروياتهمتذكرأنجبريلأتىإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمبحفنةمنترابكربلاء. NUM  NUM يدعيالشيعةأنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمارتدوابعدموتهصلىاللهعليهوسلم،وانقلبواعليه.والسؤالهلكانأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقبلموتهشيعةاثنيعشريّة،ثمانقلبوابعدموتهصلىاللهعليهوسلمإلىأهلسنّة؟أمأنهمكانواقبلموتالنبيصلىاللهعليهوسلمأهلسنّة،ثمانقلبواشيعةاثنيعشريّة؟؛لأنالانقلابانتقالٌمنحالٍإلىحال..؟ NUM  NUM منالمعلومأنالحسنرضياللهعنههوابنعلي،وأمهفاطمةرضياللهعنهما،وهومنأهلالكساءعندالشيعة،ومنالأئمةالمعصومين،شأنهفيذلكشأنأخيهالحسينرضياللهعنه،فلماذاانقطعتالإمامةعنأولادهواستمرتفيأولادالحسين؟فأبوهماواحدوأمهماواحدةوكلاهماسيدان،ويزيدالحسنعلىالحسينبواحدةهيأنهقبلهوأكبرمنهسناًوهوبكرأبيه؟،هلمنجوابمقنع؟ NUM  NUM لماذالميُصلعليبنأبيطالبرضياللهعنهبالناسصلاةواحدةفيأياممرضالنبيصلىاللهعليهوسلمالذيماتفيه،مادامهوالإماممنبعدهكماتزعمون؟؛فالإمامةالصغرىدليلعلىالإمامةالكُبْرى..؟ NUM  NUM أنتمتقولونإنسببغيبةإمامكمالثانيعشرفيالسردابهوالخوفمنالظَلَمة،فلماذااستمرتهذهالغيبةرغمزوالهذاالخطربقيامبعضالدولالشيعيةعلىمرالتاريخ؛كالعبيديينوالبويهيينوالصفويين،ومنآخرذلكدولةإيرانالمعاصرة؟فلماذالايخرجالآن،والشيعةيستطيعوننصرهوحمايتهفيدولتهم؟،وأعدادهمبالملايينوهميفْدونهبأرواحهمصباحمساء.. NUM  NUM اصطحبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصديقأبابكرفيهجرتهواستبقاهحياًوبالمقابلعرّضعليبنأبيطالبرضياللهعنهللموتوالهلاكعلىفراشه...فلوكانعليإماماًوصياًوخليفةمنصوباًفهليُعَرضللهلاكويُسْتبقىأبوبكروهولوماتفلاضررعلىالإمامةولاسلسلةالإمامةمنموته...وهناالسؤالأيهماأولىأنيبقىحياًلاتمسهشوكةأويطرحعلىفراشالموتوالهلاك...؟وإنقلتمإنهأيعلييعلمالغيب،فأيفضللهفيالمبيت؟ NUM  NUM إنالتقيةلاتكونإلابسببالخوف.والخوفقسمانالأولالخوفعلىالنفس.والثانيخوفالمشقةوالإيذاءالبدنيوالسبوالشتموهتكالحرمة.أماالخوفعلىالنفسفهومنتففيحقالأئمةلوجهينأحدهماأنموتالأئمةالاثنيعشرالطبيعييكونباختيارهمحسبزعمكم.وثانيهماأنالأئمةيكونلهمعلمبماكانويكون،فهميعلمونآجالهموكيفياتموتهموأوقاتهبالتخصيصكماتزعمون...فقبلوقتالموتلنيخافواعلىأنفسهم،ولاحاجةبهمإلىأنينافقوافيدينهمويغرواعوامالمؤمنين.أماالقسمالثانيمنالخوف؛وهوخوفالمشقةوالإيذاءالبدنيوالسبوالشتموهتكالحرمةفلاشكأنتحملهذهالأموروالصبرعليهاوظيفةالعلماء،وأهلالبيتالنبويأولىبتحملذلكفينصرةدينجدهمصلىاللهعليهوسلم.فلماذاالتقيةإذاً؟ NUM  NUM إنماوجبنصبالإمامالمعصومعندالشيعةلغرضأنيزيلالظلموالشرعنجميعالمدنوالقرى،ويقيمالعدلوالقسط.والسؤالهلتقولونإنهلميزلفيكلمدينةوقريةخلقهااللهتعالىمعصوميدفعظلمالناسأملا؟إنقلتملميزلفيكلمدينةوقريةخلقهااللهتعالىمعصوم.قيللكمهذهمكابرةظاهرة،فهلفيبلادالكفارمنالمشركينوأهلالكتابمعصوم؟،وهلكانفيالشامعندمعاويةرضياللهعنهمعصوم؟.وإنقلتمبلنقولهوواحد،ولهنوابفيسائرالمدائنوالقرى.قيللكملهنوابفيجميعمدائنالأرضأمفيبعضها؟.إنقلتمفيجميعمدائنالأرضوقراها.قيللكمهذهمكابرةمثلالأولى.وإنقلتمبللهنوابفيبعضالمدنوالقرى.قيللكمجميعالمدنوالقرىحاجتهمإلىالمعصومواحدة،فلماذافرقتمبينهم؟. NUM  NUM بوّبالكلينيباباًمستقلاًفيالكافيبعنوانإنّالنساءلايرثنمنالعقارشيئا،روىفيهعنأبيجعفرقولهالنساءلايرثنمنالأرضولامنالعقارشيئاً.وروىالطوسيفيالتهذيبعنميسرقولهسألتأباعبداللهعليهالسلامعنالنساءمالهنمنالميراث؟،فقاللهنقيمةالطوبوالبناءوالخشبوالقصبفأماالأرضوالعقارفلاميراثلهنفيهما،وعنمحمدبنمسلمعنأبيجعفرعليهالسلامقالالنساءلايرثنمنالأرضولامنالعقارشيئاً،وعنعبدالملكبنأعينعنأحدهماعليهماالسلامقالليسللنساءمنالدوروالعقارشيئًا،وليسفيهذهالرواياتتخصيصأوتقييدلالفاطمةرضياللهعنهاولاغيرها.وعلىهذافإنهلاحقلفاطمةرضياللهعنهاأنتطالببميراثرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؛حسبرواياتالمذهبالشيعي،وأيضاًكلماكانللرسولصلىاللهعليهوسلمفهوللإمام،فعنمحمدبنيحيى،عنأحمدبنمحمدرفعه،عنعمروبنشمر،عنجابر،عنأبيجعفرقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخلقاللهآدموأقطعهالدنياقطيعة،فماكانلآدمعليهالسلامفلرسولاللهصلىاللهعليهوسلموماكانلرسولاللهفهوللأئمةمنآلمحمد،والإمامالأولبعدرسولاللهحسبمعتقدالشيعةهوعليرضياللهعنه،ولذافالأحقبالمطالبةبأرضفدكهوعليرضياللهعنه،وليسفاطمةرضياللهعنها،ولمنرهفعلذلك،بلهوالقائلولوشئتلاهتديتالطريقإلىمصفىهذاالعسل،ولبابهذاالقمح،ونسائجهذاالقز،ولكنهيهاتأنيغلبنيهوايوأنيقودنيجشعيإلىتخيرالأطعمة،ولعلبالحجازواليمامةمنلاطمعلهفيالقرص،ولاعهدلهبالشبع. NUM  NUM لماذاقاتلأبوبكررضياللهعنهالمرتدين،وقاللومنعونيعقالاًكانوايؤدونهلرسولاللهلقاتلتهمعليه،بينمايقولالشيعةبأنعليًارضياللهعنه،لميخرجالمصحفالذيكتبهعنالرسولصلىاللهعليهوسلمخوفاًمنأنيرتدالناس،وقدكانهوالخليفة،ولهمنالصفاتوالتأييدالإلهيكمايدعيالشيعة،ومعهذايرفضأنيُخرجالمصحفخوفاًمنارتدادالناس،ويرضىأنيدعالناسفيالضلال،وأبوبكريقاتلالمرتدينعلىعقالبعير NUM  NUM لقدأجمعأهلالسنةوالجماعة،والشيعةبجميعفرقهمعلىأنعليبنأبيطالبرضياللهعنهشجاعلايشقلهغبار،وأنهلايخاففياللهلومةلائم.وهذهالشجاعةلمتنقطعلحظةواحدةمنبدايةحياتهحتىقتلعلىيدابنملجم.والشيعةكماهومعلوميعلنونأنعليبنأبيطالبهوالوصيبعدالنبيصلىاللهعليهوسلمبلافصل.فهلتوقفتشجاعةعليرضياللهعنهبعدوفاةالنبيصلىاللهعليهوسلمحتىبايعأبابكرالصديقرضياللهعنه؟ثمبايعبعدهمباشرةالفاروقعمربنالخطابرضياللهعنه؟ثمبايعبعدهمباشرةذاالنورينعثمانبنعفانرضياللهعنه؟فهلعجزرضياللهعنهـوحاشاهمنذلكـأنيصعدمنبررسولاللهصلىاللهعليهوسلمولومرةواحدةفيخلافةأحدالثلاثةويعلنهامدويةبأنالخلافةقداغتصبتمنه؟،وأنههوالأحقبهالأنهالوصي؟لماذالميفعلهذاويطالببحقهوهومنهوشجاعةوإقدامًا؟،ومعهكثيرمنالناصرينالمحبين؟ NUM  NUM حديثالكساءشملأربعةأنفسمنبيتعليرضياللهعنهبالتطهير،فماهوالدليلعلىإدخالغيرهمفيالتطهيروالعصمة؟ NUM  NUM يروىالشيعةعنالإمامجعفرالصادقـمؤسسالمذهبالجعفريحسباعتقادهمـقولهمفتخراًأولدنيأبوبكرمرتينلأننسبهينتهيإلىأبيبكرمنطريقينالأولعنطريقوالدتهفاطمةبنتقاسمبنأبيبكر.والثانيعنطريقجدتهلأمهأسماءبنتعبدالرحمنبنأبيبكرالتيهيأمفاطمةبنتقاسمبنمحمدبنأبيبكر.ثمنجدالشيعةيروونعنالصادقرواياتكاذبةفيذمجدهأبيبكررضياللهعنهوالسؤالكيفيفتخرالصادقبجدهمنجهةثميطعنفيهمنجهةأخرى؟...إنهذاالكلامقديصدرمنالسوقيالجاهل،ولكنليسمنإماميعتبرهالشيعةأفقهوأتقىأهلعصرهوزمانه.ولميُلزمهأحدقطلابمدحٍولابقدحٍ. NUM  NUM تمتحريرالمسجدالأقصىفيزمنعمررضياللهعنه،ثمفيزمنالقائدالسنيصلاحالدينالأيوبيرحمهالله.فماهيإنجازاتالشيعةعلىمدارالتاريخ؟وهلفتحواشبراًمنالأرضأونكؤواعدواًللإسلاموالمسلمين؟ NUM  NUM يدعيالشيعةأنعمررضياللهعنهيبغضعليًارضياللهعنهثمنجدعمريوليعليًاعلىالمدينةعندماخرجلاستلاممفاتيحبيتالمقدس؟،علمابأنعليًارضياللهعنهكانسيصبحخليفةعلىالمسلمينفيحالتعرضعمررضياللهعنهلأيةمكروهفأيبغضهذا؟ NUM  NUM يرىعلماءالشيعةأنأعضاءالسجودفيالصلاةثمانيةالجبهةوالأنفوالكفينوالركبتينوالقدمينوهذهالأعضاءيجبأنتلامسالأرضفيحالالسجود.ثميقولونبوجوبالسجودعلىمالايؤكلولايلبس،ولذايضعونالتربةتحتجباههم.فلماذالايضعالشيعةتربةتحتكلعضومنأعضاءالسجود؟ NUM  NUM يزعمالشيعةأنمهديهمإذاظهرفإنهسيحكمبحكمآلداودفأينشريعةمحمدصلىاللهعليهوسلمالناسخهللشرائعالسابقة؟ NUM  NUM لماذاإذاخرجمهديالشيعةصالحاليهودوالنصارىوقتلالعربوقريش؟،أليسمحمدصلىاللهعليهوسلممنقريشومنالعرب،وكذاالأئمةحسبقولكم؟ NUM  NUM يعتقدالشيعةأنالأئمةتحملهمأمهاتهمفيالجنب،ويولدونمنالفخذالأيمنأليسمحمدصلىاللهعليهوسلمهوأفضلالأنبياءوأشرفالبشرحملفيبطنأمهوخرجمنرحمها؟ NUM  NUM يرويالشيعةعنأبيعبداللهجعفرالصادقأنهقالصاحبهذاالأمررجللايسميهباسمهإلاكافر...ويروونعنأبيمحمدالحسنالعسكريأنهقاللأمالمهديستحملينذكرًاواسمهمحمدوهوالقائممنبعدي.....أليسهذامنالتناقض؟،مرةتقولونمنناداهباسمهفهوكافر،ومرةتقولونبأنالحسنالعسكريسماهمحمدًا NUM  NUM لقدكانعبداللهبنجعفرالصادقشقيقاًلإسماعيلابنجعفرالصادق،وأمهماهيفاطمةبنتالحسينبنعليابنالحسينبنعليبنأبيطالبرضياللهعنهم.فهماحسبمفهومكمسيدانحسينيانمنالطرفين.فلماذاحُرمالسيدعبداللهبنجعفرالإمامةبعدشقيقهإسماعيلالذيماتفيحياةوالده؟ NUM  NUM روىالكلينيفيالكافيعنأحمدبنمحمدرفعهعنأبيعبداللهعليهالسلامقاليكرهالسوادإلافيثلاثالخفوالعمامةوالكساء.وعنهأيضاًفيكتابالزيمرفوعاًعنرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلميكرهالسوادإلافيثلاثةالخفوالكساءوالعمامة.وروىالحرالعامليفيوسائلهعنلصدوقعنمحمدبنسليمانمرسلاعنأبيعبداللهعليهالسلامقالـقلتلهأصلىفيالقلنسوةالسوداء؟،قاللاتصلفيهافانهالباسأهلالنار.وروىأيضاًعنالصدوقفيالفقيهعنأميرالمؤمنينعليهالسلاممرسلاوفيالعللوالخصالكمافيالوسائلعنهعليهالصلاةوالسلاممسنداًأنهقاللأصحابهلاتلبسواالسوادفإنهلباسفرعون.وروىأيضاًبإسنادهكمافيالوسائلعنحذيفةبنمنصورقالكنتعندأبيعبداللهعليهالسلامبالحيرةفأتاهرسولأبيالعباسالخليفةيدعوهفدعىبممطرة،والممطرةثوبمنصوفيلبسفيالمطريتوقيبهمنالمطركمافياللسان.بلوردتبعضالأخبارعندهمتبينأنالسوادمنزيبنيالعباسأعدائهممثلمارويعنالصدوقفيالفقيهمرسلاأنهقالرويأنجبريلعليهالسلامأتىإلىرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلموعليهقباءأسودومنطقةفيهاخنجر،فقالصلىاللهعليهوآلهوسلمياجبرائيلماهذاالزي؟،فقالزيولدعمكالعباس،فخرجالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمإلىالعباسفقالياعمويللولديمنولدك،فقاليارسولاللهأفاجبنفسي؟،قالصلىاللهعليهوآلهوسلمجرىالقلمبمافيه.والظاهرأنالمرادبأهلالنارفيبعضمامرمنالأخبارهمالمعذبونبهاالمخلدونفيهايومالقيامة،وهمفرعونومنحذاحذوهواحتذىمثالهونحوهمنالفرقالطاغيةالباغيةمنأشباهالخلفاءالعباسيةوغيرهممنكفرةهذهالأمةالمرحومةوالأممالسابقةالذيناتخذواالسوادملابسلهم.ومنذلكمارويعنالصدوقفيالفقيهبإسنادهعنإسماعيلبنمسلمعنالصادقعليهالسلامأنهقالأوحىاللهإلىنبيمنأنبيائهعليهمالسلامقلللمؤمنينلاتلبسواملابسأعدائيولاتطعموامطاعمأعدائيولاتسلكوامسالكأعدائي،فتكونواأعدائيكماهمأعدائي.وقالفيكتابعيونالأخبارعلىمافيالحدائقبعدنقلالخبربسندآخرعنعليبنأبيطالبعليهالسلامعنرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمنقلاعنالمصنفرضياللهعنهأنلباسالأعداءهوالسواد،ومطاعمالأعداءالنبيذوالمسكروالفقاعوالطينوالجرىمنالسمكوالمارالماهيوالزميروالطافيوكلمالميكنلهفلسمنالسمكوالأرنب..إلىأنقالومسالكالأعداءمواضعالتهمةومجالسشربالخمروالمجالسالتيفيهاالملاهيوالمجالسالتيتعابفيهاالأئمةعليهمالسلاموالمؤمنون،ومجالسأهلالمعاصيوالظلموالفسادانتهىملخص.وبعدهذهالأخبارالكثيرةفيذمالأئمةللسواد،وأنهلباسأعداءالشيعةلماذايلبسالشيعةالسوادويعظمونه،ويجعلونهلباسالأسياد...؟ NUM  NUM لوأرادإنسانأنيتشيع،فماهوالمذهبالذييسلكهمنجملةمذاهبالشيعةالكثيرةالمختلفة؟مابينإمامية،وإسماعيلية،ونصيرية،وزيدية،ودروز...الخ،وكلهميزعمالانتسابلآلالبيت،ويقربالإمامة،ويعاديالصحابة؟،ويعتقدونجميعاًإمامةعليبنأبيطالبرضياللهعنهوأنهاركنٌوأنهالخليفةبلافصل،ومعهمأصلالدين... NUM  NUM عندمايريدالشيعةإثباتإمامةالاثنيعشرفإنهميستدلونبحديثالكساء.والسؤاللقدذكرتفاطمةرضياللهعنهافيحديثالكساءبنصنقليفلماذاتستبعدعنالإمامة،ولاتذكرضمنأئمةالشيعة؟ NUM  NUM يزعمالشيعةأنمنشروطالإمامالتكليفوهوالبلوغوالعقل،والثابتأنإمامهمالغائبالمسمىمحمدالعسكريثبتتإمامتهوهوابنخمسأوثلاثسنينمنخلالتوقيعاته،فلماذااستبعدهذاالشرطوقيلبإمامته؟ NUM  NUM هلأنزلتكتبأخرىعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمغيرالقرآنواختصبـهاعليرضياللهعنه؟إنقلتملا،فبماذاتجيبونعنرواياتكمالتالية NUM الجامعةعنأبيبصيرعنأبيعبداللهقالأنامحمد،وإنعندناالجامعة،ومايدريهمماالجامعة؟.قالقلتجعلتفداكوماالجامعة؟.قالصحيفةطولهاسبعونذارعاًبذراعرسولاللهصلىاللهعليهوسلموإملائهمنفلقفيه،وخطعليبيمينه،فيهاكلحلالوحرام،وكلشيءيحتاجالناسإليهحتىالأرشفيالخدش..الخ.تأملوفيهاكلمايحتاجهالناس.فلماذاأخفيتإذًا،وحُرمنامنهاوممافيها؟ثمأليسهذامنكتمانالعلم؟ NUM صحيفةالناموسعنالرضارضياللهعنهفيحديثعلاماتالإمامقالوتكونصحيفةعندهفيهاأسماءشيعتهمإلىيومالقيامة،وصحيفةفيهاأسماءأعدائهمإلىيومالقيامة.نقولأيةصحيفةهذهالتيتتسعلأسماءالشيعةإلىيومالقيامة؟ولوسجلفيهاأسماءالشيعةفيإيرانمثلافييومناهذالاحتجناإلىمائةمجلدعلىأقلتقدير NUM صحيفةالعبيطةعنأميرالمؤمنينرضىاللهعنهقالوأيماللهإنعنديلصحفاًكثيرةقطائعرسولاللهصلىاللهعليهوآله،وأهلبيتهوإنفيهالصحيفةيقاللهاالعبيطة،وماوردعلىالعربأشدمنها،وإنفيهالستينقبيلةمنالعرببـهرجة،مالهافيديناللهمننصيب.نقولإنهذهالروايةليستمقبولةولامعقولة،فإذاكانهذاالعددمنالقبائلليسلهانصيبفيدينالله،فمعنىهذاأنهلايوجدمسلمواحدلهفيديناللهنصيبثملاحظواتخصيصالقبائلالعربيةبـهذاالحكمالقاسيالذييشممنهرائحةالشعوبية. NUM صحيفةذؤابةالسيفعنأبيبصيرعنأبيعبداللهرضىاللهعنهأنهكانفيذؤابةسيفرسولاللهصلىاللهعليهوآلهصحيفةصغيرةفيهاالأحرفالتييفتحكلحرفمنهاألفحرف.قالأبوبصيرقالأبوعبداللهفماخرجمنهاإلاحرفانحتىالساعة.نقولوأينالأحرفالأخرى؟ألايفترضأنتخرجحتىيستفيدمنهاشيعةأهلالبيت؟أمأنـهاستبقىمكتومةحتىيقومالقائم؟؟،وتهلكالأجيالتلوالأجيالوالدينمحبوسفيالسرداب..؟ NUM صحيفةعليوهيصحيفةأخرىوجدتفيذؤابةالسيفعنأبيعبداللهرضىاللهعنهقالوُجِدَفيذؤابةسيفرسولاللهصلىاللهعليهوآلهصحيفةفإذافيهامكتوببسماللهالرحمنالرحيم،إنأعتىالناسعلىاللهيومالقيامةمنقتلغيرقاتله،ومنضربغيرضاربه،ومنتولىغيرمواليهفهوكافربماأنزلاللهتعالىعلىمحمدصلىاللهعليهوآله،ومنأحدثحدثاًأوآوىمحدثاًلميقبلاللهمنهيومالقيامةصرفاًولاعدل. NUM الجفروهونوعانالجفرالأبيض،والجفرالأحمرعنأبيالعلاءقالسمعتأباعبداللهرضىاللهعنهيقولإنعنديالجفرالأبيض.قالفقلتأيشيءفيه؟.قالزبورداود،وتوراةموسى،وإنجيلعيسى،وصحفإبراهيمعليهمالسلاموالحلالوالحرام..،وعنديالجفرالأحمر.قالقلتوأيشيءفيالجفرالأحمر؟.قالالسلاح،وذلكإنمايفتحللدميفتحهصاحبالسيفللقتل.فقاللهعبداللهبنأبياليعفورأصلحكالله،أيعرفهذابنوالحسن؟.فقالأيواللهكمايعرفونالليلأنهليلوالنهارأنهنـهار،ولكنهميحملهمالحسدوطلبالدنياعلىالجحودوالإنكار،ولوطلبواالحقبالحقلكانخيراًلهم.نقولتأملزبورداودوتوراةموسىوانجيلعيسىوصحفإبراهيمعليهماللهوالحلالوالحرام،كلهافيهذاالجفرفلماذاتكتمونه؟ NUM مصحففاطمةأعنعليبنسعيدعنأبيعبداللهرضياللهعنهقالوعندناواللهمصحففاطمةمافيهآيةمنكتابالله،وإنهلإملاءرسولاللهصلواتاللهعليهوآلهبخطعليرضياللهعنهبيده.بوعنمحمدبنمسلمعنأحدهمارضىاللهعنهوخلفتفاطمةمصحفاً،ماهوقرآن،ولكنهكلاممنكلاماللهأنزلعليها،إملاءرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوخطعليرضياللهعنه.جـعنعليبنأبيحمزةعنأبيعبداللهرضىاللهعنهوعندنامصحففاطمةعليهاالسلام،أماواللهمافيهحرفمنالقرآن،ولكنهإملاءرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوخطعلي.فإذاكانالكتابمنإملاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلموخطعلي،فلماذاكتمهعنالأمة؟واللهتعالىقدأمررسولهصلىاللهعليهوسلمأنيبلغكلماأنزلإليه،قالاللهتعالىيَاأَيُّهَاالرَّسُولُبَلِّغْمَاأُنزِلَإِلَيْكَمِنرَّبِّكَۖوَإِنلَّمْتَفْعَلْفَمَابَلَّغْتَرِسَالَتَهُالمائدة NUM  NUM .فكيفيمكنلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعدهذاأنيكتمعنالمسلمينجميعاًهذاالقرآن؟وكيفيليقبعليرضىاللهعنهوالأئمةمنبعدهأنيكتموهعنشيعتهم؟أليسهذامنخيانةالأمانة؟ NUM التوراةوالإنجيلوالزبورعنأبيعبداللهرضىاللهعنهأنهكانيقرأالإنجيلوالتوراةوالزبوربالسريانية.نقولوماذايفعلأميرالمؤمنينوالأئمةمنبعدهبالزبوروالتوراةوالإنجيليتداولونهافيمابينهمويقرؤونـهافيسرهم،ونصوصالشيعةتدعيأنعليًاوحدهحازالقرآنكاملاًوحازكلتلكالكتبوالصحائفالأخرىعلىحدزعمكمفماحاجتهإلىالزبوروالتوراةوالإنجيل؟،وبخاصةإذاعلمناأنهذهالكتبقدنسختبنـزولالقرآن؟بعدكلهذانقولنحننعلمأنالإسلامليسلهإلاكتابواحدهوالقرآنالكريم،وأماتعددالكتبفهذامنخصائصاليهودوالنصارىكماهوواضحفيكتبهمالمتعددة. NUM  NUM لماذالميلطمالنبيصلىاللهعليهوسلمعندماماتابنهإبراهيم؟ولماذالميلطمعليرضياللهعنهعندماتوفيتفاطمةرضياللهعنها؟ NUM  NUM كثيرمنعلماءالشيعةوخصوصاًفيإيرانلايعرفوناللغةالعربيةفهمعُجُمالألسنة.فكيفيستنبطونالأحكاممنكتاباللهتعالىوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلم؟،معالعلمأنالمعرفةبالعربيةهيأحدضروراتالعالم. NUM  NUM يعتقدالشيعةأنأغلبالصحابةكانوامنافقينوكفارًاإلاقلةقليلةجداًفإذاكانالأمركذلكلماذالمينقضهؤلاءالكفارعلىالقلةالقليلةالتيكانتمعالنبيصلىاللهعليهوسلم؟،إنقالوابأنهمإنماارتدوابعدوفاتهصلىاللهعليهوسلمإلاسبعة،فلماذالمينقضواعلىالمسلمينالقلةويرجعواالأمركماكانعليهآباءهموأجدادهم؟ NUM  NUM هليعقلأنيكونالنبيصلىاللهعليهوسلمفشلفياختيارأصحابه،فيمقابلنجاحالخمينيفيذلك؟ NUM  NUM يقولشيخالشيعةأبوجعفرمحمدبنالحسنالطوسيفيمقدمةكتابتهذيبالأحكاموهوأحدكتبهمالأربعةالحمدللهوليالحقومستحقهوصلواتهعلىخيرتهمنخلقهمحمدصلىاللهعليهوآلهوسلمتسليماً،ذاكرنيبعضالأصدقاءأبرهاللهممنأوجبحقهعلينابأحاديثأصحابناأيدهماللهورحمالسلفمنهم،وماوقعفيهامنالاختلافوالتباينوالمنافاةوالتضاد،حتىلايكاديتفقخبرإلاوبإزائهمايضاده،ولايسلمحديثإلاوفيمقابلةماينافيه،حتىجعلمخالفوناذلكمنأعظمالطعونعلىمذهبنا..ويقولالسيددلدارعلياللكهنويالشيعيالاثناعشريفيأساسالأصولإنالأحاديثالمأثورةعنالأئمةمختلفةجداًلايكاديوجدحديثإلاوفيمقابلهماينافيه،ولايتفقخبرإلاوبإزائهمايضاده،حتىصارذلكسبباًلرجوعبعضالناقصين....ويقولعالمهمومحققهموحكيمهمومدققهموشيخهمحسينبنشهابالدينالكركيفيكتابههدايةالأبرارإلىطريقالأئمةالأطهارفذلكالغرضالذيذكرهفيأولالتهذيبمنأنهألفهلدفعالتناقضبينأخبارنالمابلغهأنبعضالشيعةرجععنالمذهبلأجلذلك.نقوللقداعترفعلماءالشيعةبتناقضمذهبهم،واللهيقولعنالباطلوَلَوْكَانَمِنْعِندِغَيْرِاللّهِلَوَجَدُواْفِيهِاخْتِلاَفاًكَثِيراالنساء NUM  NUM . NUM  NUM يقولالشيعةإنالبكاءعلىالحسينمستحب،فهلهذاالاستحبابمبنيعليدليلأمعلىهوى؟وإذاكانعلىدليلفأينهو؟ولماذالميفعلذلكأحدمنأئمةأهلالبيتالذينتزعمونأنكمأتباعهم؟ NUM  NUM يعتقدالشيعةأنعليبنأبيطالبأفضلمنابنهالحسينفإذاكانالأمركذلكفلماذالاتبكونعليهفيذكرىمقتلهكبكائكمعلىابنه؟،ثمألميكنالنبيصلىاللهعليهوسلمأفضلمنهما؟فلماذالاتبكونعليهأشدمنبكائكمالسابق؟ NUM  NUM إذاكانتولايةعليبنأبيطالبرضياللهعنهوولايةأبنائهمنبعدهركناًلايتحققالإيمانإلابهومنلميؤمنبذلكفقدكفرواستحقجهنمولوشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمدًارسولالله،وأقامالصلاة،وآتىالزكاة،وصامرمضان،وحجبيتاللهالحرامكمايعتقدالشيعة؛فلماذالانجدالتصريحبهذاالركنالعظيمفيالقرآنالكريم؟إنمانجدالقرآنقدصرحبغيرهمنالأركانوالواجباتالتيهيدونه؛كالصلاةوالزكاةوالصياموالحج،بلصرحالقرآنالكريمببعضالمباحاتكالصيدمثلاً...فأينالركنالأكبرمنالثقلالأكبر...؟. NUM  NUM لوكانمجتمعالصحابةكمايصفهالشيعةمجتمعًامتباغضًايحسدبعضهبعضًا،ويحاولكلٌمنأفرادهالفوزبالخلافة،مجتمعًالميبقعلىالإيمانمنأهلهإلانفرقليل،لمنجدالإسلامقدوصلإلىماوصلإليهمنحيثالفتوحاتالكثيرة،واعتناقآلافالبشرلهفيزمنالصحابةرضياللهعنهم. NUM  NUM لماذايعطّلكثيرمنالشيعةصلاةالجمعةالتيوردالأمرالصريحبإقامتهافيفيسورةالجمعةيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِذَانُودِيلِلصَّلَاةِمِنيَوْمِالْجُمُعَةِفَاسْعَوْاإِلَىذِكْرِاللَّهِوَذَرُواالْبَيْعَذَلِكُمْخَيْرٌلَّكُمْإِنكُنتُمْتَعْلَمُونالجمعة NUM .إنقالوانحننعطلهاحتىيخرجالمهديالمنتظرنقولوهلهذاالانتظاريسوّغتعطيلهذاالأمرالعظيم؟،حيثماتمئاتالألوفمنالشيعةإنلميكنأكثروهملميؤدواهذهالشعيرةالعظيمةمنشعائرالإسلام،بسببهذاالعذرالشيطانيالواهي. NUM  NUM يعتقدالشيعةأنالقرآنحذفتمنهوغيرتآياتمنقِـبَلأبيبكروعمررضياللهعنهماويروونعنأبيجعفرأنهقيللهلماذاسميعليأميرالمؤمنين؟قالاللهسماه،وهكذاأنزلفيكتابهوإذأخذربكمنبنيآدممنظهورهمذريتهموأشهدهمعلىأنفسهمألستبربكموأنمحمدًارسوليوأنعليًاأميرالمؤمنينويقولالكلينيفيتفسيرالآيةفَالَّذِينَآمَنُواْبِهِيعنيبالإماموَعَزَّرُوهُوَنَصَرُوهُوَاتَّبَعُواْالنُّورَالَّذِيَأُنزِلَمَعَهُأُوْلَـئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَـالأعراف NUM  NUM  NUM .يعنيالذيناجتنبواالجبتوالطاغوتأنيعبدوها،والجبتوالطاغوتفلانوفلانقالالمجلسيالمرادبفلانوفلانأبوبكروعمرولهذايعتبرهماالشيعةشيطانينـوالعياذباللهـ.فقدجاءفيتفسيرهملقولهتعالىلَاتَتَّبِعُواخُطُوَاتِالشَّيْطَانِالنور NUM  NUM ،قالواخطواتالشيطانواللهولايةفلانوفلان.ويروونعنأبيعبداللهقالومنيطعاللهورسولهفيولايةعليوولايةالأئمةمنبعدهفقدفازفوزاعظيما،قالهكذانزلت.وعنأبيجعفرقالنزلجبرائيلعليهالسلامبهذهالآيةعلىمحمدهكذابئسمااشتروابهأنفسهمأنيكفروابماأنزلاللهفيعليبغياوعنجابرقالنزلجبرائيلعليهالسلامبهذهالآيةعلىمحمدهكذاوإنكنتمفيريبممانزلناعلىعبدنافيعليفأتوابسورةمنمثلهوعنأبيعبداللهعليهالسلامقالنزلجبرائيلعلىمحمدصلىاللهعليهوآلهبهذهالآيةهكذاياأيهاالذينأوتواالكتبآمنوابمانزلنافيعلينورامبيناوعنمحمدبنسنانعنالرضاعليهالسلامقالكبرعلىالمشركينبولايةعليماتدعوهمإليهيامحمدمنولايةعلي،هكذافيالكتابمخطوطة.وعنأبيعبداللهقالسألسائلبعذابواقعللكافرينبولايةعليليسلهدافع،قالهكذاواللهنزلبهاجبرائيلعليهالسلامعلىمحمدصلىاللهعليهوآله.وعنأبيجعفرأنهقالنزلجبرائيلعليهالسلامبهذهالآيةعلىمحمدصلىاللهعليهوآلههكذافبدلالذينظلمواآلمحمدحقهمقولاغيرالذيقيللهمفأنزلناعلىالذينظلمواآلمحمدحقهمرجزًامنالسماءبماكانوايفسقون.وعنأبيجعفرقالنزلجبرائيلعليهالسلامبهذهالآيةهكذاإنالذينظلمواآلمحمدحقهملميكناللهليغفرلهمولاليهديهمطريقاإلاطريقجهنم،ثمقالياأيهاالناسقدجاءكمالرسولبالحقمنربكمفيولايةعليفآمنواخيرالكموإنتكفروابولايةعليفإنللهمافيالسماواتومافيالأرضفهذهالآياتيزعمالشيعةأنهاتدلصراحةعلىإمامةعليرضياللهعنه،ولكنأبابكروعمررضياللهعنهماحرفوهاكماتزعمالشيعة.وهاهناسؤالانمحرجانللشيعةالأولمادامأنأبابكروعمرقدحرفاهذهالآياتفلماذالميقمعليبعدأنصارخليفةللمسلمينبتوضيحهذاالأمر؟،أوعلىالأقلإعادةهذهالآياتفيالقرآنكماأنزلت؟لمنجدهرضياللهعنهفعلهذا،بلبقيالقرآنفيعهدهكماكانفيعهدالخلفاءمنقبله،وكماكانزمنالنبيصلىاللهعليهوسلم؛لأنهمحفوظبحفظاللهالقائلإِنَّانَحْنُنَزَّلْنَاالذِّكْرَوَإِنَّالَهُلَحَافِظُونَالحجر NUM ،ولكنالشيعةلايعلمون.السؤالالثانيأنبعضهذهالآياتالتيحرفوهالكييثبتوالعليولايتهوإمامتهوخلافتهتخبرناصراحةبأنهذالنيكونفتأملوافيالآيةالتيحرفوهاوهيتتكلمعناليهودونسبوهاللمسلمينفبدلالذينظلمواآلمحمدحقهمقولاًغيرالذيقيللهمفأنزلناعلىالذينظلمواآلمحمدحقهمرجزامنالسماءبماكانوايفسقونفحسبتحريفهمهذهالآيةتتكلمعنأمرسيحدثمستقبلاً،وأنعليًايعرفذلك.وبأيحقيطالبعليوأهلالبيتبحقهمالذياغتصبمنهموالقرآنيخبرهمبأنذلكسيقع؟،وأنهلنيقبلالمسلمونمنعليولايةولاوصايةولنيكونالخليفةبعدالرسولصلىاللهعليهوسلم؟ثممتىوقعالرجزالذيأنزلهاللهعلىالذينظلمواآلمحمدحقهمفيالخلافة؟الكليعلمبأنهذالميحدثأبدًا،ولكنهالتحريفالساذجالمكشوف. NUM  NUM يرويالشيعةعنأبيالحسنفيقولهتعالىيُرِيدُونَلِيُطْفِؤُوانُورَاللَّهِبِأَفْوَاهِهِمْـيريدونليطفئواولايةأميرالمؤمنين،وَاللَّهُمُتِمُّنُورِهِالصف NUM يقولواللهمتمالإمامة،والإمامةهيالنور،وذلكقولاللهعزوجلفَآمِنُوابِاللَّهِوَرَسُولِهِوَالنُّورِالَّذِيأَنزَلْنَاالتغابن NUM ،قالالنورواللهالأئمةمنآلمحمدصلىاللهعليهوآلهوسلميومالقيامة.والسؤالهلأتماللهنورهبنشرالإسلامأمبإعطاءالولايةوالوصايةوالخلافةلأهلالبيت؟ NUM  NUM لقدوجدنااثنينفقطمنالأئمةـحسبمفهومكمـتولياالخلافةعليوابنهالحسنرضياللهعنهمافأينإتمامالنورببقيةالعشرة؟ NUM  NUM ترويبعضكتبالشيعةعنجعفرالصادقأنهقاللامرأةسألتهعنأبيبكروعمرأأتولاهما؟قالتوليهما.فقالتفأقوللربيإذالقيتهإنكأمرتنيبولايتهما؟قاللهانعم.وترويأنرجلامنأصحابالباقرتعجبحينسمعوصفالباقرلأبيبكررضياللهعنهبأنهالصديق،فقالالرجلأتصفهبذلك؟فقالالباقرنعمالصديقفمنلميقللهالصديقفلاصدقاللهلهقولافيالآخرة.فمارأيالشيعةبأبيبكرالصديقرضياللهعنه؟
 NUM  NUM لقدذكرأبوالفرجالأصفهانيفيمقاتلالطالبينوالأربليفيكشفالغمةوالمجلسيفيجلاءالعيونأنأبابكربنعليبنأبيطالبكانممنقتلفيكربلاءمعأخيهالحسينرضياللهعنهما،وكذاقتلمعهمابنالحسينواسمهأبوبكرومحمدالأصغرالمكنىأبابكر.فلماذاتخفيالشيعةهذاالأمر؟وتركزفقطعلىمقتلالحسين؟السببهوأناسمأخالحسين،واسمابنهكذلكأبوبكروهذامالاتريدالشيعةأنيعلمهالمسلمون،ولاأتباعهمالغافلون؛لأنهيفضحكذبهمفيادعاءالعداوةبينآلالبيتوكبارالصحابةوعلىرأسهمأبوبكررضياللهعنه.لأنهلوكانكافرًامرتدًا،قداغتصبحقعليوآلهـكمايزعمالشيعةـلمارأيناآلالبيتيتسمونباسمهبلهذادليلمحبةلمنتأمل.ثملماذالايقتديالشيعةبعليوالحسينرضياللهعنهماويسمونأبناءهمبأبيبكر؟ NUM  NUM إنّالإيمانبِكوْنرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمخاتمالأنبياءوالمرسلينيحصلبهمقصودالإمامةفيحياتهوبعدمماته،فمنثبتعندهأنّمحمدًاعليهالصلاةوالسلامرسولالله،وأنّطاعتهواجبة،واجتهدفيطاعتهبحسبالإمكان،إنقيلبأنهيدخلالجنةاستغنىعنمسألةالإمامةولميلزمهطاعةسوىالرسولعليهالصلاةوالسلام،وإنقيللايدخلالجنةإلاباتباعهالإمامكانهذاخلافنصوصالقرآنالكريم،فإنهسبحانهوتعالىأوجبالجنةلمنأطاعاللهورسولهفيغيرموضعمنالقرآن،ولميعلقدخولالجنةبطاعةإمامأوإيمانبهأصلاً؛كمثلقولهتعالىوَمَنيُطِعِاللّهَوَالرَّسُولَفَأُوْلَـئِكَمَعَالَّذِينَأَنْعَمَاللّهُعَلَيْهِممِّنَالنَّبِيِّينَوَالصِّدِّيقِينَوَالشُّهَدَاءوَالصَّالِحِينَوَحَسُنَأُولَـئِكَرَفِيقاًالنساء NUM  NUM ،وقولهتعالىوَمَنيُطِعِاللّهَوَرَسُولَهُيُدْخِلْهُجَنَّاتٍتَجْرِيمِنتَحْتِهَاالأَنْهَارُخَالِدِينَفِيهَاوَذَلِكَالْفَوْزُالْعَظِيمُـالنساء NUM  NUM .فلوكانتالإمامةأصلاًللإيمانأوالكفر،أوهيأعظمأركانالدينالتيلايقبلاللهعملالعبدإلابهاكماتقولالشيعة،لذكراللهعزوجلالإمامةفيتلكالآياتوأكّدعليها؛لعلمهبحصولالخلاففيهابعدذلك،ولاأظنأحداًسيأتيليقوللنابأنّالإمامةفيالآياتمذكورةضمناًتحتطاعةاللهوطاعةالرسول؛لأنّفيهذاتعسفاًفيالتفسير،بليكفيبياناًلبطلانذلكأننقولبأنّطاعةالرسولفيحدذاتهاهيطاعةللربالذيأرسله،غيرأنّاللهعزوجللميذكرطاعتهوحدهسبحانهويجعلطاعةالرسولمندرجةتحتطاعتهبلأفردهالكييؤكدعلىركنينمهمينفيعقيدةالإسلامطاعةالله،وطاعةالرسول،وإنماوجبذكرطاعةالرسولبعدطاعةاللهكشرطلدخولالجنةلأنّالرسولمبلّغعناللهولأنطاعتهطاعةلمنأرسلهأيضاً،ولمّالميثبتلأحدبعدرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمجانبالتبليغعنالله،فإنّاللهعزوجلعلّقالفلاحوالفوزبالجنانبطاعةرسولهوالتزامأمرهدونأمرالآخرين. NUM  NUM كانفىعهدالنبيصلىاللهعليهوآلهوصحبهوسلمأناسيرونهمرةواحدةثميذهبونلديارهم،فلميسمعواـبلاشكـعنولايةعليبنأبيطالبوأبنائهوأحفادهرضياللهعنهمجميعاً.فهلإسلامهمناقص؟إنقلتمنعم.نقوللوكانكذلكلكانالنبيصلىاللهعليهوسلمأولىالناسبتصحيحإسلامهموتبيينأمرالإمامةلهم.ولمنجدهفعلذلكصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM وردفيكتابنهجالبلاغةالذيتقدرهالشيعةمايليومنكتابلهعليهالسلامإلىمعاويةإنهبايعنيالقومالذينبايعواأبابكروعمروعثمانعلىمابايعوهمعليهفلميكنللشاهدأنيختارولاللغائبأنيردوإنماالشورىللمهاجرينوالأنصارفإناجتمعواعلىرجلوسمَّوهإماماًكانذلكللهرضاًفإنخرجعنأمرهمخارجبطعنأوبدعةردوهإلىماخرجمنهفإنأبىقاتلوهعلىاتباعهغيرسبيلالمؤمنينوولاهاللهماتولىولعمرييامعاويةلئننظرتبعقلكدونهواكلتجدنيأبرأالناسمندمعثمان،ولتعلمنأنيكنتفيعزلةعنهإلاأنتتجنىفتجنمابدالكوالسلام.ففيهذادليلعلى NUM أنالإماميختارمنقبلالمهاجرينوالأنصار،فليسلهأيعلاقةبركنالإمامةعندالشيعة NUM أنعلياقدبويعبنفسالطريقةالتيبويعبهاأبوبكروعمروعثمانرضياللهعنهمأجمعين. NUM أنالشورىللمهاجرينوالأنصار،وهذيدلعلىفضلهمودرجتهمالعاليةعندالله،ويعارضويخالفالصورةالتييعكسهاالشيعةعنهم. NUM أنقبولالمهاجرينوالأنصارورضاهمومبايعتهملإماملهميكونمنرضاالله،فليسهناكاغتصابلحقالإمامةكمايدعيالشيعة،وإلافكيفيرضىاللهعنذلكالأمر؟ NUM أنالشيعةيلعنونمعاويةرضياللهعنه،ولمنجدعليًارضياللهعنهيلعنهفيرسائله NUM  NUM لايستطيعالشيعةأنينكرواأنأبابكروعمروعثمانرضياللهعنهمأجمعينقدبايعواالرسولصلىاللهعليهوسلمتحتالشجرة،وأناللهأخبربأنهقدرضيعنهموعلممافيقلوبهم،فكيفيليقبالشيعةبعدهذاأنيكفروابخبراللهتعالى،ويزعمواخلافه؟فكأنهميقولونأنتياربلاتعلمعنهممانعلمـوالعياذباللهـ. NUM  NUM بينمانجدالشيعةيتقربونإلىاللهبسبكبارالصحابة،وعلىرأسهمالخلفاءالراشدونالثلاثةأبوبكروعمروعثمانرضياللهعنهم،لانجدسنيًاواحدًايسبواحدًامنآلالبيتبليتقربونإلىاللهبحبهم.وهذامالميستطعالشيعةإنكاره،ولوبالكذب. NUM  NUM طالمارددالشيعةفيكتبهمعنمقتلالحسينرضياللهعنهأنهماتعطشانافيالمعركة،ولذلكتراهميكتبونعلىمخازنالمياهالعبارةالتاليةاشربالماءوتذكرعطشالحسينوالسؤالمادامالأئمةحسبمفهومالشيعةيعلمونالغيبألميكنباستطاعةالحسينأنيعلمحاجتهإلىالماءأثناءالقتال،وأنهسوفيموتعطشاً،وبهذايستطيعأنيجمعكميةمنالماءكافيةللمعركة؟ثمأليستوفيرالمياهأثناءالقتاليدخلفيبابالأخذبالأسباب؟واللهيقولوَأَعِدُّواْلَهُممَّااسْتَطَعْتُممِّنقُوَّةٍوَمِنرِّبَاطِالْخَيْلِتُرْهِبُونَبِهِعَدْوَّاللّهِوَعَدُوَّكُمْالأنفال NUM  NUM . NUM  NUM لقداكتملدينالإسلامفيعهدالرسولصلىاللهعليهوسلم،لقولهتعالىالْيَوْمَأَكْمَلْتُلَكُمْدِينَكُمْالمائدة NUM ،ومذهبالشيعةإنماظهربعدوفاتهصلىاللهعليهوسلم؟ NUM  NUM لقدأنزلاللهعزوجلبراءةعائشةرضياللهعنهافيقصةالإفكالشهيرة،وطهرهامنهذاالسوء،ثمنجدبعضالشيعةلازالوايرمونهابالخيانةـوالعياذباللهـ.وهذاكماأنفيهطعنًابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فيهطعنباللهعزوجلالذييعلمالغيب،ولميخبرنبيهبأنزوجتهخائنة؟ـحاشاهامنذلكـ.وبئسالمذهبمذهبًايطعنفيزوجاتخيرالبشروأمهاتالمؤمنين. NUM  NUM إذاكانلعليوولديهرضواناللهعليهمكلتلكالخوارقالتيترويهاكتبالشيعة،وهمينفعونهمالآنوهمأمواتـكمايزعمونـفلماذالمينفعواأنفسهموهمأحياء؟فقدوجدناعليًارضياللهعنهلميستقرلهأمرالخلافة،ثمماتمقتولاً،ووجدناالحسنكذلكيضطرللتنازلعنالخلافةلمعاوية،ووجدناالحسينيتعرضللتضييقثمللقتلولميحصللهمبتغاه..وهكذامنبعدهمفأينتلكالخوارقالتيكانتعندهم؟ NUM  NUM يزعمالشيعةأنفضائلعليمتواترةعنطريقالشيعة،وكذاالنصعلىإمامته.فيقالأماالشيعةالذينليسوامنالصحابةفإنهملميرواالنبىصلىاللهعليهوسلمولميسمعواكلامه،فنقلهمهونقلمرسلمنقطعإنلميسندوهإلىالصحابةلميكنصحيحا،والصحابةالذينتواليهمالشيعةنفرقليلبضعةعشرأونحوذلك،وهؤلاءلايثبتالتواتربنقلهموالجمهورالأعظممنالصحابةالذيننقلوافضائلهتقدحالشيعةفيهموتتهمهمبالكفرثميلزمهمإذاجوزواعلىالجمهورالذينأثنىعليهمالقرآنالكذبوالكتمانفتجويزذلكعلىنفرقليلأولىوأجوز NUM  NUM يدعيالشيعةأنأبابكروعمروعثمانرضياللهعنهمكانقصدهمالرياسةوالملكفظلمواغيرهمبالولاية،فيقاللهمهؤلاءلميقاتلوامسلماعلىالولاية،وإنماقاتلواالمرتدينوالكفار،وهمالذينكسرواكسرىوقيصروفتحوابلادفارسوأقامواالإسلام،وأعزواالايمانوأهلهوأذلواالكفروأهله،وعثمانوهودونأبيبكروعمرفىالمنزلةطلبالثوارقتلهوهوفيولايتهفلميقاتلالمسلمينولاقتلمسلماعلىولايتهوخلافته.فإذاجوّزالشيعةعلىهؤلاءأنهمكانواظالمينفىولايتهمأعداءالرسولصلىاللهعليهوسلم،لزمهمأنيقولومثلذلكفيعليرضياللهعنه NUM  NUM لقدكفرتالقاديانيةبادعائهاالنبوةلزعيمها،فماالفرقبينهاوبينالشيعةالذينيزعمونلأئمتهمخصائصالأنبياءوزيادة؟أليسهذامدعاةللكفر؟أويذكرونلناالفروقالجوهريةبينالإماموالرسول؟وهلجاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليبشرناباثنيعشرـإماماًـأقوالهمكأقوالهوأفعالهمكأفعالهمعصومونمثلهتماماً...؟ NUM  NUM كيفيُدفنرسولاللهصلىاللهعليةوسلمفيحجرةعائشةرضياللهعنها؟وأنتمتتهمونهابالكفروالنفاقوالعياذبالله؟أليسهذادليلاًعلىحبهاورضاهعنها؟ NUM  NUM مثلهكيفيدفنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينأبيبكروعمر،وهماـفينظركمـكافران؟والمسلملايدفنبينالكفار،فكيفبالنبيصلىاللهعليهوسلم؟لميحفظهاللهمنمجاورةالكافرينفيمماتةـحسبزعمكمـ.ثمأينعليرضياللهعنهمنذلككله؟لماذالميعارضهذاالأمرالخطير؟يلزمكمأنأبابكروعمررضياللهعنهمامسلمان،وقدأنالهماللههذاالشرفلشرفهمعندهوعندرسولهصلىاللهعليهوسلمـوهذاهوالحقـ،أوأنيكونعليًارضياللهعنهقدداهنفيدينهوحاشاهعنذلك.وإلافكيفلنبيمختارأنيدفنمعهكفرهفجاركماتزعمون؟ NUM  NUM يدعيالشيعةأنالنصعلىإمامةعليرضياللهعنه،واستحقاقهالخلافةثابتفيالقرآنولكنالصحابةكتموه.وهذهدعوىباطلة؛لأنناوجدناالصحابةرضياللهعنهملميكتمواالأحاديثالتييستشهدبهاالشيعةعلىإمامةعلي؛مثلحديثأنتمنيبمنزلةهارونمنموسىوغيرهمنالأحاديثالمشابهة،فلماذالميكتموهاأيضًا؟ NUM  NUM لقدكانالخليفةالحقبعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهوأبوبكرالصديق؛والدليلعلىهذا NUM اتفاقالصحابةوإجماعهمعلىطاعتهوانقيادهملأوامرهونواهيهوتركهمالإنكارعليه،ولولميكنخليفةحقالماتركواذلك،ولماأطاعوه،وهممنهمزهدًاوورعًاوديانة،وكانتلاتأخذهمفياللهلومةلائم. NUM أنعليًارضياللهعنهماخالفهولاقاتله،ولايخلوإماأنيكونتركهلقتالهخوفًامنالفتنةوالشر،أولعجز،أولعلمهأنالحقمعأبيبكر.ولايمكنأنيكونتركهلأجلاتقاءالفتنةوخوفالشر؛لأنهقاتلمعاويةرضياللهعنه،وقتلفيالحربالخلقالكثير،وقاتلطلحةوالزبيررضياللهعنهماوقاتلعائشةرضياللهعنهاحينعلمأنالحقلهولميتركذلكخوفًامنالفتنةولايمكنأنيكونعاجزًا؛لأنالذيننصروهفيزمنمعاويةكانواعلىالإيمانيومالسقيفةويوماستخلافعمرويومالشورى،فلوعلمواأنالحقلهلنصروهأمامأبيبكررضواناللهعليه؛لأنهأولىمنمعاويةرضياللهعنهبالمحاربةوالقتال.فثبتأنهتركذلكلعلمهأنالحقمعأبيبكررضياللهعنهما NUM  NUM يدعيالشيعةأنمعاويةرضياللهعنهكانكافرًامرتدًا،ويلزمهملوكانالأمركمايقولونالقدحفيعليوابنهالحسنرضياللهعنهما،وتوضيحهذاأنيكونعليٌّمغلوبًامنالمرتدين،وأنالحسنقدسلمأمرالمسلمينإلىالمرتدين.بينمانجدأنخالدبنالوليدقدحاربالمرتدينزمنأبيبكروقهرهم،فيكوننصراللهلخالدعلىالكفارأعظممننصرهلعليواللهسبحانهوتعالىعدللايظلمواحدًامنهما،فيكونأفضلعنداللهمنه،بلإنجيوشأبيبكروعمروعثمانونوابهمكانوامنصورينعلىالكفار،بينماعليعاجزعنمقاومةالمرتدينأيضافإناللهسبحانهوتعالىيقولوَلاَتَهِنُواوَلاَتَحْزَنُواوَأَنتُمُالأَعْلَوْنَإِنكُنتُممُّؤْمِنِينَـآلعمران NUM  NUM  NUM ،ويقولفَلَاتَهِنُواوَتَدْعُواإِلَىالسَّلْمِوَأَنتُمُالْأَعْلَوْنَوَاللَّهُمَعَكُمْوَلَنيَتِرَكُمْأَعْمَالَكُمْـمحمد NUM  NUM ،وعليرضياللهعنهدعامعاويةإلىالسلمفيآخرالأمرلماعجزعندفعهعنبلاده،وطلبمنهأنيبقىكلواحدمنهماعلىماهوعليه،فإنكانأصحابهمؤمنينوأولئكمرتدينـكماتزعمالشيعةـوجبأنيكونأصحابههمالأعلون،وهوخلافالواقع NUM  NUM إنالشيعةتعجزعنإثباتإيمانعليوعدالته،ولايمكنهمذلكإلاإذاصاروامنأهلالسنة؛لأنهإذاقالتلهمالخوارجوغيرهمممنيكفرونعليًاأويفسقونهلانسلمأنهكانمؤمنًا،بلكانكافراأوظالماـكمايقولالشيعةفيأبيبكروعمرـلميكنلهمدليلعلىإيمانهوعدالتهإلاوذلكالدليلعلىإيمانأبيبكروعمروعثمانأدل.فإناحتجوابماتواترمنإسلامهوهجرتهوجهاده،فقدتواترذلكعنهؤلاء،بلتواترإسلاممعاويةوخلفاءبنيأميةوبنيالعباسوصلاتهموصيامهموجهادهمللكفارفإنادعوافيواحدمنهؤلاءالنفاقأمكنالخارجيأنيدعيفيعليالنفاقوإنذكرواشبهةذكرماهوأعظممنهاوإنقالواماتقولهأهلالفريةمنأنأبابكروعمركانامنافقينفيالباطنعدوينللنبيصلىاللهعليهوسلمأفسدادينهبحسبالإمكان،أمكنالخارجيأنيقولذلكفيعلي،ويوجهذلكبأنيقولكانيحسدابنعمهـوالعداوةفيالأهلـوكانيريدفساددينه،فلميتمكنمنذلكفيحياتهوحياةالخلفاءالثلاثةحتىسعىفيقتلالخليفةالثالثوأوقدالفتنة،حتىتمكنمنقتلأصحابمحمدوأمتهبغضالهوعداوة،وكانمباطناًللمنافقينالذينادعوافيهالإلهيةوالنبوة،وكانيظهرخلافمايبطنلأندينهالتقية،ولهذاكانتالباطنيةمنأتباعهوعندهمسرهوهمينقلونعنهالباطنالذينينتحلونهوإنأرادواإثباتإيمانهوعدالتهبنصالقرآنعليه،قيللهمالقرآنعاموتناولهلهليسبأعظممنتناولهلغيره،ومامنآيةيدعوناختصاصهابهإلاأمكنأنيدعىاختصاصهاواختصاصمثلهاأوأعظممنهابأبيبكروعمر،فبابالدعوىبلاحجةممكنة،والدعوىفيفضلالشيخينأمكنمنهافيفضلغيرهما.وإنقالواثبتذلكبالنقلوالرواية،فالنقلوالروايةفيأولئكأشهروأكثر،فإنادعواتواترافالتواترهناكأصح،وإناعتمدواعلىنقلالصحابةفنقلهملفضائلأبيبكروعمرأكثر NUM  NUM يزعمالشيعةأنعليًاكانأحقالناسبالإمامةلثبوتفضلهعلىجميعالصحابةـكمايدعونـولكثرةفضائلهدونهم،فنقولهبكموجدتملعليرضياللهعنهفضائلمعلومة؛كالسبقإلىالإسلاموالجهادمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وسعةالعلموالزهد،فهلوجدتممثلذلكللحسنوالحسينرضياللهعنهمافيمقابلسعدبنأبيوقاصوعبدالرحمنبنعوفوعبداللهبنعمروغيرهممنالمهاجرينوالأنصار؟هذامالايقدرأحدعلىأنيدعيهلهما،فلميبقإلادعوىالنصعليهما،وهذامالايعجزعنمثلهأحد،ولواستحلتالأمويةـمثلاـأنتجاهربالكذبفيدعوىالنصعلىمعاويةلكانأمرهمفيذلكأقوىمنأمرالشيعة؛لقولهتعالىوَمَنقُتِلَمَظْلُوماًفَقَدْجَعَلْنَالِوَلِيِّهِسُلْطَاناًفَلاَيُسْرِففِّيالْقَتْلِإِنَّهُكَانَمَنْصُوراًـالإسراء NUM  NUM فسيقولونالمظلومهوعثمانبنعفان،وقدنصراللهمعاويةلتوليهدمعثمان NUM  NUM تزعمالشيعةأنأبابكروعمراغتصباالخلافةمنعليوتآمراعليهلكييمنعوهمنها..الخافترائهم.نقوللوكانماذكرتموهحقافماالذيدعاعمرإلىإدخالهفيالشورىمعمنأدخلهفيها؟ولوأخرجهمنهاكماأخرجسعيدبنزيدأوقصدإلىرجلغيرهفولاهمااعترضعليهأحدفيذلكبكلمة؟فصحضرورةبماذكرناأنالقومأنزلوهمنزلتهغيرغالينولامقصرين،رضياللهعنهمأجمعين،وأنهمقدمواالأحقفالأحقوالأفضلفالأفضل،وساووهبنظرائهمنهم.ويؤكدهذاالبرهانالتالي؛وهوأنعلياًرضياللهعنهلماتولىبعدقتلعثمانرضياللهعنهسارعتطوائفالمهاجرينوالأنصارإلىبيعته،فهلذكرأحدمنالناسأنأحدامنهماعتذرإليهمماسلفمنبيعتهملأبيبكروعمروعثمان؟أوهلتابأحدمنهممنجحدهللنصعلىإمامته؟أوقالأحدمنهملقدذكرتهذاالنصالذيكنتأنسيتهفيأمرعلي؟ NUM  NUM لقدنازعالأنصاررضياللهعنهمأبابكررضياللهعنهودعواإلىبيعةسعدبنعبادةرضياللهعنه،وقعدعليرضياللهعنهفيبيتهلاإلىهؤلاءولاإلىهؤلاء،فلايخلورجوعالأنصاركلهمإلىبيعةأبيبكرمنأنيكونبسببمنهذهالأسباب NUM أنيكونبالقوة. NUM أوأنيكونعنظهورحقأبيبكربالخلافة؛فأوجبذلكالانقيادلبيعته. NUM أوفعلواذلكلغيرمعنى.ولاسبيلإلىقسمرابعبوجهمنالوجوه.فإنقالالشيعةإنمابايعوهبالقوة،فهذاكذب؛لأنهلميكنهنالكقتالولاتضاربولاسبابولاتهديدولاسلاح،ومحالأنيرهبالأنصاروهمأزيدمنألفيفارسأبطالكلهمعشيرةواحدةقدظهرمنشجاعتهممالامرمىوراءهوهوأنهمبقواثمانيةأعواممتصلةمحاربينلجميعالعربفيأقطاربلادهم،موطنينعلىالموتمتعرضينمعذلكللحربمعقيصرالرومبمؤتةوغيرها،محالأنيرهبواأبابكرورجلينأتيامعهفقطلايرجعإلىعشيرةكثيرةولاإلىموالولاإلىعصبةولامال،فيرجعواإليهوهوعندهممبطلبلبايعوهبلاترددولاتطويل.وكذلكيبطلأنيرجعواعنقولهموماكانواقدرأوهمنأنالحقحقهموعنبيعةابنعمهم،فمنالمحالاتفاقأهواءهذاالعددالعظيمعلىمايعرفونأنهباطلدونخوفيضطرهمإلىذلك،ودونطمعيتعجلونهمنمالأوجاه،ثميسلمونكلذلكإلىرجللاعشيرةلهولامنعةولاحاجبولاحرسعلىبابهولاقصرممتنعفيهولامواليولامال.وإذقدبطلكلهذافلميبقإلاأنالأنصاررضياللهعنهمإنمارجعواإلىبيعةأبيبكررضياللهعنهملبرهانحقصحعندهمعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،لالاجتهادكاجتهادهمولالظنكظنونهم.فإذابطلأنيكونالأمرفيالأنصاروزالتالرياسةعنهم،فماالذيحملهمكلهمأولهمعنآخرهمعلىأنيتفقواعلىجحدنصالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىخلافةعلي؟ومنالمحالأنتتفقآراؤهمكلهمعلىمعونةمنظلمهموغصبهمحقهم NUM  NUM بماأنأبابكروعمررضياللهعنهماقدنجحافيتنحيةعليرضياللهعنهعنالخلافةـكماتزعمالشيعةـ،فماهيالمكاسبالتيحققوهالأنفسهم؟ولماذالميخلفأبوبكرأحدأولادهعلىالحكم،كمافعلعلي؟ولماذالميخلفعمرأحدأولادهعلىالحكمكمافعلعلي؟ NUM  NUM لقدوجدناأنمحمدبنعبداللهبنعمروبنعثمانابنعفانرضياللهعنهم،أمهفاطمةبنتالحسينبنعليبنأبيطالبرضواناللهتعالىعنهم،فجدتههيفاطمةرضياللهعنها،وجدهعثمانبنعفانرضياللهعنهوهناسؤالمحرجللشيعةهليصحعندهمأنيكونلفاطمةرضياللهعنهاحفيدٌملعونٌ؟لأنبنيأميةعندالشيعةـومنهممحمدالذيذكرناهسابقًاـهمالشجرةالملعونةفيالقرآن NUM  NUM لقدجمعالشيعةلأئمتهمبينالعصمةوالتقية،وهماضدانلايجتمعان.لأنهماالفائدةمنعصمةأئمتكمإذاكنتملاتدرونصحةمايقولونهويعملونه،طالماأنتسعةأعشاردينكمالتقية؟وبماأنكمتجعلونالتقيةثوابهاومرتبتهابمرتبةالصلاة،بحيثأنتاركالتقيةكتاركالصلاةوأنتسعةأعشارالدينهوالتقية،فلاشكأنأئمتكمقدعملوابكلالأعشارالتسعةوهذايضادعصمتهمالمزعومة NUM  NUM يتناقضالشيعةعندمايستدلونعلىإمامةأئمتهمبحديثالثقلين،ثمنجدهميكفرونمنطعنفيالثقلالأصغر؛وهمأهلالبيت،بخلافمنطعنفيالثقلالأكبروهوالقرآن،بليقولونإنهمجتهدمخطئفقط،ولايكفرونه. NUM  NUM يزعمالشيعةأنالصحابةارتدواكلهمإلاعدداقليلاً،لايتجاوزسبعةعلىأكثرتقدير.والسؤالأينبقيةأهلالبيت؛كأولادجعفروأولادعلي..وغيرهم،هلارتدوامعمنارتد؟ NUM  NUM جاءفيحديثالمهديلولميبقَمنالدنياإلايوملطوَّلاللهذلكاليومحتىيبعثفيهرجلاًمنأهلبيتييواطئاسمهاسميواسمأبيهاسمأبي،والرسولصلىاللهعليهوسلمكماهومعلوماسمهمحمدبنعبداللهصلىاللهعليةوسلم،والمهديعندالشيعةاسمهمحمدابنالحسنهذهإشكاليةعظيمةولهذاحلأحدشيوخالشيعةهذهالإشكاليةبجوابطريفحيثقالكانلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسبطانأبومحمدالحسنوأبوعبداللهالحسين،ولماكانالحجةـأيالمنتظرـمنولدالحسينأبيعبدالله،وكانتكنيةالحسينأباعبدالله،فأطلقالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىالكنيةلفظالاسم،لأجلالمقابلةبالاسمفيحقأبيه،وأطلقعلىالجدلفظةالأب. NUM  NUM تناقضاتفيحياةمهديالشيعةالمنتظر NUM منهيأمالمهدي؟هلهيجاريةاسمهانرجس،أمجاريةاسمهاصقيل،أمجاريةاسمهامليكة،أمجاريةاسمهاخمط،أمجاريةاسمهاحكيمة،أمجاريةاسمهاريحانة،أمسوسن،أمهيحرةاسمهامريم؟ NUM ومتىولد؟هلولدبعدوفاةأبيهبثمانيةأشهر،أمولدقبلوفاةأبيهسنة NUM  NUM  NUM ،أمولدسنة NUM  NUM  NUM ،أمولدسنة NUM  NUM  NUM ،أمولدسنة NUM  NUM  NUM ،أمولدسنة NUM  NUM  NUM ،أمولدفي NUM منذيالقعدة،أمولدفي NUM منشعبان،أمولدفي NUM  NUM منشعبان،أمولدفي NUM  NUM منرمضان؟ NUM كيفحملتبهأمه؟هلحملتبهفيبطنهاكمايحملسائرالنساء؟أمحملتهفيجنبهاليسكسائرالنساء؟ NUM كيفولدتهأمه؟هلولدتهمنفرجهاكسائرالنساء؟أممنفخذهاعلىغيرعادةالنساء؟ NUM كيفنشأ؟روواعنأبيالحسنإنامعاشرالأوصياءننشأفياليوممثلماينشأغيرنافيالجمعة.وعنأبيالحسنقالإنالصبيمناإذاأتىعليهشهركانكمنأتىعليهسنة.وعنأبيالحسنأنهقالإنامعاشرالأئمةننشأفياليومكماينشأغيرنافيالسنة. NUM أينيقيم؟قالوافيطيبة،ثمقالوابلفيجبلرضوىبالروحاء،ثمقالوابلفيمكةبذيطوى،ثمقالوابلهوفيسامراءحتىقالبعضهمليتشعريأيناستقرتبكالنوىبلأيأرضتقلكأوثرى،أبرضوىأمبغيرهاأمبذيطوىأمفياليمنبواديشمروخأمفيالجزيرةالخضراء. NUM هليعودشاباًأويعودشيخاًكبيراً؟عنالمفضلقالسألتالصادقياسيدييعودشاباأويظهرفيشيبه؟قالسبحانالله،وهليعرفذلك،يظهركيفشاءوبأيصورةشاء.وفيروايةأخرىيظهرفيصورةشابموفقابناثنينوثلاثينسنة.وفيورايةأخرىيخرجوهوابنإحدىوخمسينسنة.وفيروايةأخرىيظهرفيصورةشابموفقابنثلاثينسنة. NUM كممدةملكه؟قالمحمدالصدروهيأخباركثيرةولكنهامتضاربةفيالمضمونإلىحدكبيرحتىأوقعكثيراًمنالمؤلفينفيالحيرةوالذهول.وقيلملكالقائممنا NUM  NUM سنةوفيروايةسبعسنين،يطولاللهلهفيالأيامواللياليحتىتكونالسنةمنسنيهمكانعشرسنينفيكونسنيملكه NUM  NUM سنةمنسنيكم.وفيروايةأخرىأنالقائميملك NUM  NUM  NUM سنةكمالبثأهلالكهففيكهفهم. NUM كممدةغيبته؟روواعنعلىبنأبيطالبأنهقالتكونلهـأيللمهديـغيبةوحيرة،يضلفيهاأقوامويهتديآخرون،فلماسئلكمتكونالحيرة؟قالستةأيامأوستةأشهرأوستسنين.وعنأبيعبداللهأنهقالليسبينخروجالقائموقتلالنفسالزكيةإلاخمسعشرةليلة،يعني NUM  NUM  NUM للهجرةقالمحمدالصدرعنهذاالخبرخبرموثوققابلللإثباتالتاريخيـبحسبمنهجهذاالكتابـفقدرواهالمفيدفيالإرشادعنثعلبةبنميمونعنشعيبالحدادعنصالحبنميتمالجمال،وكلهؤلاءالرجالموثقونأجلاءفلمالميظهركماحددتالروايةالسابقةجاءتروايةأخرىعنهأنهقالياثابتإناللهكانوقتهذاالأمرفيالسبعين،فلماأنقتلالحسيناشتدغضباللهعلىأهلالأرضفأخرهإلىأربعينومائةفحدثناكمأنهسيخرجسنة NUM  NUM  NUM ،فأذعتمالحديثوكشفتمقناعالستر،فلميجعلاللهلهبعدذلكعندناوقتاثمجاءتروايةتكذبكلماسبقعنأبيعبداللهجعفرالصادقأنهقالكذبالوقاتونإناأهلالبيتلانوقّت.وماوقتنافيمامضى،ولانوقتفيمايُستقبل. NUM  NUM يرويالشيعةعنعليرضياللهعنهأنهلـماخرجعلىأصحابهمحزونايتنفس،قالكيفأنتموزمانقدأظلكمتـعطلفيهالحدودويتخذالمالفيهدولاويعادىفيهأولياءاللّهويوالىفيهأعداءاللّه؟قالواياأميرالمؤمنينفإنأدركناذلكالزمانفكيفنصنع؟قالكونواكأصحابعـيسىعنشروابالمناشيروصلبواعلىالخشب،موتفيطاعةاللّهعزوجلخيرمنحياةفيمعصيةاللّه.فأينهذامنتقيةالشيعة؟ NUM  NUM ماالذيأجبرأبابكررضياللهعنهعلىمرافقةالنبيعليهالصلاةوالسلامفيهجرته؟فلوكانمنافقًاـكمايقولالشيعةـفلماذايهربمنقومهالكفاروهمالمسيطرونولهمالعزةفيمكة؟وإنكاننفاقهلمصلحةدنيوية،فأيمصلحةكانيرجوهامعالنبيتلكالساعة،والنبيصلىاللهعليهوسلموحيدطريد؟معأنهقديتعرضللقتلمنالكفارالذينلنيصدقوه NUM  NUM لقدأثنىاللهعزوجلعلىالصحابةفيأكثرمنموضعفيكتابهالكريم،فقالتعالىوَرَحْمَتِيوَسِعَتْكُلَّشَيْءٍفَسَأَكْتُبُهَالِلَّذِينَيَتَّقُونَوَيُؤْتُونَالزَّكَـاةَوَالَّذِينَهُمبِآيَاتِنَايُؤْمِنُونَالَّذِينَيَتَّبِعُونَالرَّسُولَالنَّبِيَّالأُمِّيَّالَّذِييَجِدُونَهُمَكْتُوباًعِندَهُمْفِيالتَّوْرَاةِوَالإِنْجِيلِيَأْمُرُهُمبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَاهُمْعَنِالْمُنكَرِوَيُحِلُّلَهُمُالطَّيِّبَاتِوَيُحَرِّمُعَلَيْهِمُالْخَبَآئِثَوَيَضَعُعَنْهُمْإِصْرَهُمْوَالأَغْلاَلَالَّتِيكَانَتْعَلَيْهِمْفَالَّذِينَآمَنُواْبِهِوَعَزَّرُوهُوَنَصَرُوهُوَاتَّبَعُواْالنُّورَالَّذِيَأُنزِلَمَعَهُأُوْلَـئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَالأعراف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وقالتعالىالَّذِينَاسْتَجَابُواْلِلّهِوَالرَّسُولِمِنبَعْدِمَاأَصَابَهُمُالْقَرْحُلِلَّذِينَأَحْسَنُواْمِنْهُمْوَاتَّقَواْأَجْرٌعَظِيمٌ NUM  NUM  NUM الَّذِينَقَالَلَهُمُالنَّاسُإِنَّالنَّاسَقَدْجَمَعُواْلَكُمْفَاخْشَوْهُمْفَزَادَهُمْإِيمَاناًوَقَالُواْحَسْبُنَااللّهُوَنِعْمَالْوَكِيلُـآلعمران NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .وقالتعالىهُوَالَّذِيَأَيَّدَكَبِنَصْرِهِوَبِالْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM وَأَلَّفَبَيْنَقُلُوبِهِمْلَوْأَنفَقْتَمَافِيالأَرْضِجَمِيعاًمَّاأَلَّفَتْبَيْنَقُلُوبِهِمْوَلَـكِنَّاللّهَأَلَّفَبَيْنَهُمْإِنَّهُعَزِيزٌحَكِيمٌـالأنفال NUM  NUM ، NUM  NUM وقالتعالىيَاأَيُّهَاالنَّبِيُّحَسْبُكَاللّهُوَمَنِاتَّبَعَكَمِنَالْمُؤْمِنِينَـالأنفال NUM  NUM قالتعالىكُنتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِتَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِالْمُنكَرِوَتُؤْمِنُونَبِاللّهِـآلعمران NUM  NUM  NUM .وآياتأخرىكثيرةجدًا.والشيعةيقرُّونبإيمانالصحابةفيحياةالرسولصلىاللهعليهوسلم،لكنهميزعمونأنهمارتدُّوابعدذلكفياللهالعجب،كيفاتفقأنيُجمعَكلصحابةالرسولصلىاللهعليهوسلمعلىالارتدادبعدموته؟ولماذا؟كيفينصرونالنبيصلىاللهعليهوسلموقتالشدَّةواللأواء،ويفدونهبالنفسوالنفيس،ثمَّيرتدونبعدموتهدونسبب؟إلاَّأنتقولواإنَّارتدادهمكانبتوليتهمأبيبكررضياللهعنهعليهم،فيقاللكملماذايُجمِعُأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىبيعةأبيبكر،وماذاكانوايخشونمنأبيبكر؟وهلكانأبوبكررضياللهعنهذاسطوةوسلطانعليهمفيجبرهمعلىمبايعتهقسراً؟ثمَّإنَّأبابكررضياللهعنهمنبنيتيممنقريش،وقدكانوامنأقلقريشعددا،وإنماكانالشأنوالعددفيقريشلبنيهاشموبنيعبدالداروبنيمخزوم.فإذالميكنقادراًعلىقسرأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىمبايعته،فلماذايضحيالصحابةرضواناللهعليهمبجهادهموإيمانهمونصرتهموسابقتهمودنياهموأُخراهملحظِّغيرهم،وهوأبوبكررضياللهعنه؟ NUM  NUM إذاكانالصحابةارتدوابعدموتالنبيصلىاللهعليهوسلمـكماتزعمونـفكيفقاتلواالمرتدينمنأصحابمسيلمةوأصحابطليحةبنخويلدوأصحابالأسودالعنسي،وأصحابسجاحوغيرهموأرجعوهمإلىالإسلام؟فهلاكانوامناصرينلهم،أوتاركين،ماداموامثلهممرتدينـكماتدعونـ؟ NUM  NUM السننالكونيةوالشرعيَّةتشهدبأنأصحابلأنبياءهمأفضلأهلدينهم،فإنَّهلوسئلأهلكلدينعنخيرأهلملتهملقالواأصحابالرسل.فلوسئلأهلالتوراةعنخيرأهلملتهملقالواأصحابموسىـعليهالسلامـ،ولوسئلأهلالإنجيلعنخيرأهلملتهملقالواأصحابعيسىـعليهالسلامـوكذلكأصحابسائرالأنبياء،لأنَّعهدأصحابالرسلبالوحيأقربوأعمق،ومعرفتهمبالنبوةوالأنبياءعليهمالسلامأقوىوأوثق.فإذنمابالُنبينامحمدعليهالصلاةوالسلامالذياختصَّهاللهبالرسالةالخالدةالشاملة،والشريعةالسمحةالكاملة،والذيوطَّألظهورهالرسلوالأنبياءمنقبله،وبشَّرتبهالكتبالسماويَّةالسابقة،يَكفُرُبهـفيزعمكمـأصحابُهالذينآمنوابهونصروه،وعزروهووقروه؟فأيُّمعنىًأبقيتملهذهالرسالةالمحمديَّة،وأيُّوزنٍأقمتملهذهالشريعةالربانية،بعدأنتخلَّىعنهافيزعمكمخواصُّأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم،وارتدُّواعلىأعقابهم؟فمنجاءبعدهمأولىبالكفروالارتدادوالخسران،ممَّنفارقوالنصرةالرسولالأهلوالأوطان،وقاتلوادونهالآباءوالإخوان،وافتتحوامنبعدوفاتهالأقطاروالبلدان،بالعلموالقرآنوالتبيان،ثمَّبالسيفوالسنان. NUM  NUM لقدوجدناالنبيصلىاللهعليهوسلملميعملبالتقيةفيمواقفعصيبة،والشيعةتدعيـكماسبقـأنهذهالتقيةتسعةأعشارالدينوأنأئمتهماستعملوهاكثيرًا.فمابالهملميكونواكجدهمصلىاللهعليهوسلم؟ NUM  NUM لقدوجدناعليًارضياللهعنهلميكفرخصومه،حتىالخوارجالذينحاربوهوآذوهوكفروه.فمابالالشيعةلايقتدونبه؟وهمالذينيكفرونخيرةأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم،بلوزوجاتهأمهاتالمؤمنين؟ NUM  NUM الإجماععندالشيعةليسبحجةبذاته،بلبسببوجودالمعصومكمايقولون،وهذافضولمنالقول؛لأنهلاداعيللإجماعإذن. NUM  NUM لقدوجدناالشيعةيكفرونالزيدية،معأنالزيديةموالونلآلالبيت،فعلمناأنالعمدةعندهمهيبغضالصحابةوالسلفالصالحلامحبةآلالبيتكمايدعون. NUM  NUM لقدوجدناالشيعةيردونإجماعالأمةفيقضاياعديدةبدعوىأنهليسفيهاقولالمعصوم،ثمنجدهميقبلونقولامرأةيسمونهاحكيمةـاللهأعلمبهاوبحالهاـفيقضيةوجودمهديهمالمنتظر NUM  NUM  NUM يزعمالشيعةأنعليًايستحقالخلافةبعدالرسولصلىاللهعليهوسلملحديثأنتمنيبمنزلةهارونمنموسى.ثمنجدأنهارونلميخلفموسىـعليهماالسـلامـبلخلفهيوشعبننون
 NUM  NUM  NUM لقدجرأالشيعةأتباعهمعلىارتكابالآثاموالموبقاتبدعواهمأنحبعليحسنةلاتضرمعهامعصية،وهذهدعوىيكذبهاالقرآنالذييحذرفيمعظمآياتهمنالمخالفاتوالنواهيتحتأيدعوى،ويقررأنهلَّيْسَبِأَمَانِيِّكُمْوَلاأَمَانِيِّأَهْلِالْكِتَابِمَنيَعْمَلْسُوءاًيُجْزَبِهِوَلاَيَجِدْلَهُمِندُونِاللّهِوَلِيّاًوَلاَنَصِيراًالنساء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM يعتقدالشيعةعقيدةالبداء،ثميدعونأنأئمتهميعلمونالغيبفهلالأئمةأعظممنالله؟ NUM  NUM  NUM يحدثناالتاريخأنالشيعةكانوامناصرينلأعداءالإسلاممناليهودوالنصارىوالمشركينفيحوادثكثيرة؛منأبرزهاسقوطبغدادبيدالمغول،وسقوطالقدسبيدالنصارى..،فهليفعلالمسلمالصادقمافعلوه،ويخالفالآياتالناهيةعناتخاذاليهودوالنصارىأولياء؟وهلفعلعليأوأحدمنأبنائهوأحفادهرضياللهعنهمفعلهم؟ NUM  NUM  NUM لقدوجدناكثيرًامنالشيعةيقعونفيالحسنبنعليرضياللهعنهماويذمونهوذريته،رغمأنهأحدأئمتهم،ومنأهلالبيت. NUM  NUM  NUM منيتأملالشيعةيجدكثرةالانقساماتفيمذهبهم،وكثرةتنازعهموتكفيربعضهمبعضًافيوقتمتقارب،ومنأوضحالأمثلةعلىذلكأنشيخهمأحمدالأحسائيأنشأفرقةعرفتفيمابعدبالشيخيَّة،ثمجاءتلميذةكاظمالرشتيفأنشأفرقةالكشفية،ثمأنشأتلميذهمحمدكريمخانفرقةالكريمخانية،وأنشأتتلميذتهالأخرىقرةالعينفرقةعرفتباسمالقرتية،وأنشأميرزاعليالشيرازيفرقةالبابية،وأنشأميرزاحسينعليفرقةالبهائية.فانظركيفنبغتكلهذهالفرقمنالشيعةفيعصرواحد،وفيوقتٍمتقارب،وصدقاللهالعظيمالقائلوَلاَتَتَّبِعُواْالسُّبُلَفَتَفَرَّقَبِكُمْعَنسَبِيلِهِالأنعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM لقدوجدناأهلالفتنةالبغاةلمَّاحاصروادارعثمانابنعفانرضياللهعنهدافععنهعليرضياللهعنهوطردالناسعنه،وأنفذإليهولديهالحسنوالحسينوابنأخيهعبداللهبنجعفرلولاأنعثمانرضياللهعنهعزمعلىالناسأنيدعواأسلحتهمويلزموابيوتهم.وهذايدلعلىبطلانماتزعمهالشيعةمنالتباغضوالعداوةبينهما. NUM  NUM  NUM لقدكانعمررضياللهعنهباتفاقالسنةوالشيعةيشاورعليًارضياللهعنهفيأموركثيرة،ولوكانظالمًاـكماتدعونـلماشاورأهلالحق؛لأنالظالملايطلبالحق NUM  NUM  NUM ثبتبالاتفاقأنسلمانالفارسيرضياللهعنهقدتأمرعلىالمدائنزمنخلافةعمر،وأنعماربنياسرقدتأمرعلىالكوفة،وهماممنيدعيالشيعةأنهماكانامناصرينلعليرضياللهعنهومنشيعته.فلوكانعمرعندهممرتدًاأوظالمًاباغيًاعلىعليلماقبلابذلك،إذكيفيعينانالظلمةوالمرتدين؟واللهيقولوَلاَتَرْكَنُواْإِلَىالَّذِينَظَلَمُواْفَتَمَسَّكُمُالنَّارُـهود NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM يزعمالشيعةأنأئمتهممعصومون،وأنمهديهمموجود،يتصلبهبعضعلماءمذهبهم،قيلإنهمثلاثونرجلاً،فكيفبعدهذاالزعميسوغالاختلافوالخلاففيمذهبهم،الذيلايكاديوجدلهنظيرٌفيجميعالفرقوالطوائف،حتىإنَّهيكادأنيكونلكلمجتهدٍأومرجعٍمنعلمائهممذهبخاصبه؟معأنَّهميدعونوجوبوجودإمامتقومبهالحجةعلىالناس،وهوالمهديالمنتظر،فمابالهمأكثرأهلالأرضاختلافًامعوجودإمامهموقائمهمواتصالهمبه؟،ثمتقولونإنالمجلسيذكرحديثأنالإمامالغائبلايُرىومنادعىأنهقدرأىالإمامالمهديفقدكذبثمنقرأأنعلماءكمقدرأوالإمامالمهديمراتكثيرة. NUM  NUM  NUM يقالللشيعةأنتمتقولونبأنَّهلايصحخلوالزمانمنقائمللهبالحجَّةوهوالإمام،فإذاكانتالتقيةـعندكمـتسعةأعشارالدين،وهيلهسائغة،بلمندوبة،بلمنقبةوفضيلة،إذإنهأتقىالناس،فكيفتتمُّالحجةبهعلىالخلق؟ NUM  NUM  NUM يزعمالشيعةأنمعرفةالأئمةشرطلصحةالإيمان،فماقولهمفيمنماتقبلاكتمالالأئمةالإثنيعشر؟وماالجوابإذاكانالميتإماماً؟وبعضأئمتكملميكنيعرفمنهوالإمامبعدهفكيفجعلتمذلكشرطًاللإيمان؟ NUM  NUM  NUM يرويصاحبنهجالبلاغةأنعلياًلمابلغهادعاءالأنصارأنالإمامةفيهمقالفهلااحتججتمعليهمبأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموصىبأنيحسنإلىمحسنهمويتجاوزعنمسيئهم؟قالواومافيهذامنالحجةعليهم؟قاللوكانتالإمامةفيهملمتكنالوصيةبهم.فيقالللشيعةوأيضاًفقدأوصىصلىاللهعليهوسلمبأهلالبيتفيقولهأذكركماللهفيأهلبيتيفلوكانتالإمامةحقاًخاصاًلهمدونغيرهملمتكنالوصيةبهم؟ NUM  NUM  NUM لوقيللكبأنرجلاقيادياًمؤمناًصالحاًتقياًيتولىأناساًبعضهممؤمنوبعضهممنافق،وأنهلفضلاللهعليهيعرفأهلالنفاقبلحنقولهم،ومعهذاقامهذاالرجلبتجنبأهلالصلاح،ثماختارأهلالنفاقوأعطاهمالمناصبالقياديةوسودهمعلىالناسفيحياته،بلتقربإليهموصاهربعضهموماتوهوراضعنهم.فماأنتقائلفيهذاالرجل؟هذامايعتقدهالشيعةفيرسولاللهصلىاللهعليهوسلم NUM  NUM  NUM روىعالمالشيعةالحرالعامليعنأبيجعفرفيتفسيرقولهتعالىوَلَاتُمْسِكُوابِعِصَمِالْكَوَافِرِـالممتحنة NUM  NUM قالمنكانتعندهامرأةكافرةيعنيعلىغيرملةالإسلام،وهوعلىملةالإسلام،فليعرضعليهاالإسلام،فإنقبلتفهيامرأتهوإلافهيبريئةمنه،فنهىاللهأنيستمسكبعصمتها.فأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهالوكانتكمايقولالشيعةكافرةمرتدةـوالعياذباللهـلكانالواجبتطليقهابكتابالله.إلاإذاكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلملميعلمنفاقهاوردتها،وعلمالشيعةذلك NUM  NUM  NUM ذهبتفرقةالخطابيةمنالشيعةإلىأنالإمامبعدجعفرالصادقهوابنهإسماعيل،فردعليهمعلماءالشيعةبأنإسماعيلماتقبلأبيعبداللهعليهالسلام،والميتلايكونخليفةالحي..الخ.فيقالللشيعةأنتمتحتجونعلىولايةعليبقولهصلىاللهعليهوسلمأنتمنيبمنـزلةهارونمنموسىومعلومأنهارونتوفيقبلموسىـعليهماالسلامـ،والميتلايكونخليفةللحيباعترافكم NUM  NUM  NUM يحتجالشيعةعلىثبوتالإمامةلأئمتهمالاثنيعشربحديثلايزالالأمرعزيزاًإلىاثنيعشرخليفةكلهممنقريشوفيروايةيكوناثناعشرأميراًوفيروايةلايزالأمرالناسماضياًماوليهماثناعشررجلا.فيقالالحديثبرواياتهصريحفيأنهؤلاءالاثنيعشريكونونخلفاءوأمراءعلىالناس،ومعلومأنأئمةالشيعةلميتولمنهمالخلافةوالإمارةسوىعليوابنهالحسن.فالحديثفيوادٍوالشيعةفيوادٍآخرولمتُسمِّالرواياتهؤلاءالخلفاءولاواحداًمنهم... NUM  NUM  NUM يدعيالشيعةـكماهومعلومـأنالصحابةارتدواإلابضعةنفربعدوفاةالرسولصلىاللهعليهوسلم.فيقاللهمالمرتدإنمايرتدلشبهةأوشهوة.ومعلومأنالشبهاتفيأوائلالإسلامكانتأقوى،فمنكانإيمانهممثلالجبالفيحالضعفالإسلام،كيفيكونإيمانهمبعدظهورراياتهوانتشارأعلامه؟وأماالشهواتفمنخرجوامنديارهموأموالهم،وتركواماكانواعليهمنعزوشرفحباًللهولرسوله،طوعاًغيرإكراه،كيفيظنبهمأنهمارتدوالأجلالشهواتالتيتركوها؟ NUM  NUM  NUM يعتقدالشيعةعدمعدالةالصحابةرضياللهعنهم.ولكننانجدفيكتبالشيعةرواياتتدلعلىهذهالعدالةبلاريبفمنذلكمارووهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهخطبفيحجةالوداعقائلاًنضّراللهعبداًسمعمقالتيفوعاها،ثمبلغهاإلىمنلميسمعها...فإذالميكنالصحابةعدولاًفكيفيأتمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحداًمنهمعلىتبليغكلامهإلىمنلميسمعه؟ NUM  NUM  NUM قيللأحدالشيعةألميدعنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىاختيارالزوجةالصالحة،وإلىمصاهرةالكراممنالناس؟قالنعم؛بلاشك.قيللههلترتضيلنفسكأنتصاهرابنزنا؟قالمعاذاللهقيللههاأنتمتدعونـكذباًـأنعمربنالخطابرضياللهعنهكانابنزانيةاسمهاصهاكويدعيعالمكمنعمةاللهالجزائريبكلوقاحةأنعمركانلايهدأإلابماءالرجالـوالعياذبالله،وتدعونأنابنتهحفصةكانتمنافقةخبيثةكأبيها،بلكافرةأترىرسولاللهيصاهرأبناءالزنا؟أويرتضيلنفسهامرأةفاسدةمنافقة؟واللهإنكملتفترونعلىرسولاللهوعلىالصحابةوترتضونلهممالاترتضونهلأنفسكم. NUM  NUM  NUM إذاكانأهلالنفاقوالردةفيالصحابةبهذهالكثرةوالعدةالتييدعيهاالشيعة،فكيفانتشرالإسلام؟وكيفسقطتفارسوالروموفتحبيتالمقدس؟ NUM  NUM  NUM يقولعالمالشيعةمحمدكاشفآلالغطاءعنعليرضياللهعنهوحينرأىأنالخليفتينقبلهـأيأبابكروعمرـبذلاأقصىالجهدفينشركلمةالتوحيد،وتجهيزالجيوش،وتوسيعالفتوح،ولميستأثراولميستبدا،بايعوسالم.إذاًفهمانشراكلمةالتوحيد،وجهزاالجيوشفيسبيلالله،وفتحاالفتوحـباعترافأحدكبارعلماءالشيعةـ،إذاًفلماذااتهامهمابأنهمارأساالكفروالنفاقوالردة؟ماهذاالتناقض؟ NUM  NUM  NUM يستدلالشيعةعلىردةالصحابةبعدوفاةالنبيصلىاللهعليهوسلمبحديثيردعليرجالأعرفهمويعرفونني،فيذادونعنالحوض،فأقولأصحابي،أصحابي،فيقالإنكلاتدريماأحدثوابعدك.فيقالللشيعةالحديثعاملميسمِّأحداًدونأحد،ولايستثنيعماربنياسرولاالمقدادبنالأسودولاأباذرولاسلمانالفارسيممنلميرتدوافينظرالشيعةبللايستثنيعليابنأبيطالبنفسهفلماذاخصصتموهببعضٍدونبعض؟إنكلمنفيقلبهغلعلىأحدمنالصحابةيستطيعأنيدعيبأنهذاالحديثيخبرعنه NUM  NUM  NUM يقولمالكبنالأشترأحدكبارأصحابعليرضياللهعنه،وهوممنتعظمهمالشيعةأيهاالناس،إناللهتباركوتعالىبعثفيكمرسولهمحمداًصلىاللهعليهوسلمبشيراًونذيراً،وأنزلعليهالكتابفيهالحلالوالحراموالفرائضوالسنن،ثمقبضهإليهوقدأدىماكانعليه،ثماستخلفعلىالناسأبابكرفساربسيرتهواستنبسنته،واستخلفأبوبكرعمرفاستنبمثلتلكالسنّةفهويثنيعلىأبيبكروعمربماهماأهلله،ومعهذايتعامىالشيعةعنهذاالثناءولايذكرونهفيمجالسهموحسينياتهمالتيلاتخلومنالطعنفيالشيخينهداهمالله.فلماذا؟ NUM  NUM  NUM يقولابنحزمعنعليرضياللهعنهـملزماًالشيعةـبأنهبايعأبابكربعدستةشهورتأخرفيهاعنبيعتهوهذالايخلوضررهمنأحدوجهينإماأنيكونمصيباًفيتأخره،فقدأخطأإذبايع.أويكونمصيباًفيبيعته،فقدأخطأإذتأخرعنها NUM  NUM  NUM لماذايعطيالشيعةالعصمةلفاطمةرضياللهعنهاويمنعونهاأختيهارقيةوأمكلثوم،وهمابَضْعتانمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكفاطمة؟ NUM  NUM  NUM إذاقيلللشيعةلماذاسكتعليرضياللهعنهعنالمنازعةفيأمرالخلافةبعدوفاةالنبيصلىاللهعليهوسلمـوهوكمايدعونمنصوصعليهـ،قالوالأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأوصاهأنلايوقعبعدهفتنةولايسلسيفاًفيقاللهمفلماذاسلّالسيفإذاًعلىأهلالجملوصفين؟وقدماتفيتلكالمعاركألوفمنالمسلمين؟ومنالأحقبالسيفأولظالمأورابعظالمأوعاشرظالم...إلخ..؟ NUM  NUM  NUM لايذكرالشيعةفرقاًكبيراًبينالأنبياءوالأئمة،حتىقالشيخهمالمجلسيعنالأئمةولانعرفجهةلعدماتصافهمبالنبوةإلارعايةخاتمالأنبياء.ولايصلإلىعقولنافرقبينالنبوةوالإمامة.والسؤالماأهميةعقيدةختمالنبوةإذاً؟إذاكانتالوظائفوالخصائصالتياختصبهاالأنبياءدونالناسمنعصمةوتبليغعناللهومعجزاتوغيرهالمتتوقفبوفاةخاتمالأنبياءمحمدصلىاللهعليهوسلم،بلامتدتمنبعدهمتمثلةباثنيعشررجلاً؟ NUM  NUM  NUM يزعمالشيعةأنمنالأدلةعلىوجوبخلافةعليبعدالرسولصلىاللهعليهوسلمأنهصلىاللهعليهوسلماستخلفهعلىالمدينةفيغزوةتبوكوقاللهأنتمنيبمنـزلةهارونمنموسى.ولوكانزعمهمصحيحاًلعهدإليهالنبيصلىاللهعليهوسلمبالحكمفيجميعالغزواتالتيتخلففيهابدلاًمنإسنادهاإلىغيره.فقدثبتأنهاستخلفعثمانابنعفانرضياللهعنهو...فلماذاخُصَّعليدونغيره؟ NUM  NUM  NUM يزعمالشيعةأنوجوبنصبالأئمةيرجعلقاعدةاللطف.والعجيبأنإمامهمالثانيعشراختفىوهوصبيولميخرجإلىاليومفأيلطفلحقَالمسلمينمنجراءنصبهإماماً؟ NUM  NUM  NUM يقولالشيعةبأنإرسالالرسلونصبالأئمةواجبانعلىاللهعزوجللقاعدةاللطف.وقدرأيناأناللهتعالىأرسلرسلهوأيدهمبالمعجزات،وأهلكمنكذبوهم.وسؤالناللشيعةماهيأدلةتأييداللهلأئمتكموأدلةغضبهعلىمنكذبوهموقاتلوهم؟ NUM  NUM  NUM يدعيالشيعةأنأئمتهممعصومون،وقدوردبالاتفاقمايناقضهذا،فخذعلىسبيلالمثالأـكانالحسنبنعلييخالفأباهعلياًفيخروجهلمحاربةالمطالبينبدمعثمانرضياللهعنهم.فلاشكأنأحدهمامصيبوالآخرمخطئ.وكلاهماإمامانمعصومانعندالشيعةبـخالفالحسينبنعليأخاهالحسنفيقضيةالصلحمعمعاويةرضياللهعنهم.ولاشكأنأحدهمامصيبوالآخرمخطئ.وكلاهماإمامانمعصومانعندالشيعةجـبلروتبعضكتبالشيعةعنعليقولهلاتكفواعنمقالةبحق،أومشورةبعدل،فإنيلستآمنأنأخطئ. NUM  NUM  NUM شنعالشيعةفيهذاالزمانعلىعلماءأهلالسنةفيبلادالحرمينلفتواهمبجوازالاستعانةبالكفارللضرورةفيمواجهةالبعثيينالمرتدين.ثموجدناشيخهمالشهيرابنالمطهرالحليينقلفيكتابهمنتهىالطلبفيتحقيقالمذهبإجماعالشيعةـماعداشيخهمالطوسيـعلىجوازالاستعانةبأهلالذمةعلىحربأهلالبغيفماهذاالتناقض؟ NUM  NUM  NUM منقواعدالشيعةأنالإمامةتثبتلمنادعاهامنأهلالبيتوأظهرخوارقالعادةالدالةعلىصدقه،ثملميثبتواإمامةزيدبنعليمعأنهادعاها،وبالمقابلأثبتواالإمامةلمهديهمالغائبالذيلميدعهاولاأظهرذلكلغيبتهصغيراًـكمايعتقدونـ. NUM  NUM  NUM لمانزلقولهتعالىإِنَّاللّهَيَأْمُرُكُمْأَنتُؤدُّواْالأَمَانَاتِإِلَىأَهْلِهَاـالنساء NUM  NUM دعاصلىاللهعليهوسلمبنيشيبةوأعطاهممفتاحالكعبةوقالخذوهايابنيطلحةخالدةمخلدةفيكمإلىيومالقيامة،لاينـزعهامنكمإلاظالميقولهذاصلىاللهعليهوسلمفيشأنأمرلايخصإلاسدنةالكعبة.فلماذالميقلمثلهفيأمرخلافةعلي،وهوأمرٌيهمجميعالمسلمينويتوقفعليهمصالحكثيرة؟ NUM  NUM  NUM اختلقالشيعةحديثاًيقوللعناللهمنتخلفعنجيشأسامةيهدفونمنورائهإلىلعنعمرـرضياللهعنهـوفاتهمأنهيلزمهمأمرانأـأنيكونعليلميتخلف،وهذااعترافمنهبإمامةأبيبكر؛لأنهرضيأنيكونمأموراًلأميرنَصّبهأبوبكربـأويقولوابأنهتخلفعنالجيش،فيلحقهماكذبوه NUM  NUM  NUM يزعمالشيعةأنعلياًرضياللهعنهعندهنسخةمنالقرآنمرتبةحسبترتيبالنزولفيقالقدتولىعليرضياللهعنهالخلافةبعدعثمانرضياللهعنهفلماذالميخرجهذاالمصحفالكاملالسليم؟يلزمكمأمران NUM إماأنيكونهذاالمصحفلاوجودله،وأنكمتكذبونعلىعلي. NUM أوأنيكونعليرضياللهعنهقدأخفىالحقوكتمهوغشالمسلمينطوالمدةخلافتهـوحاشاهمنذلكـ. NUM  NUM  NUM يدعيالشيعةمحبةآلالبيتوعترةالنبيصلىاللهعليهوسلم،ولكننانجدعندهممايناقضهذهالمحبة؛حيثأنكروانسببعضالعترة؛كرقيةوأمكلثومابنتيرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وأخرجواالعباسعمرسولاللهصلىاللهعليهوسلموجميعأولاده،والزبيرابنصفيةعمةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.وهميبغضونكثيراًمنأولادفاطمةرضياللهعنهابليسبونهم؛كزيدبنعلي،وابنهيحيى،وإبراهيموجعفرابناموسىالكاظم،وجعفربنعليأخيإمامهمالحسنالعسكري.ويعتقدونأنالحسنبنالحسنالمثنى،وابنهعبداللهالمحض،وابنهمحمدالنفسالزكيةارتدواوهكذااعتقدوافيإبراهيمبنعبدالله،وزكريابنمحمدالباقر،ومحمدبنعبداللهبنالحسينبنالحسن،ومحمدابنالقاسمبنالحسين،ويحيىبنعمر..الخ.فأينادعاءمحبةآلالبيت؟ويشهدلذلكمقولةأحدهمإنسائربنيالحسنبنعليكانتلهمأفعالشنيعةولاتحملعلىالتقيةبلأعظممنهذاوأدهى NUM  NUM  NUM أنالشيعةيكفرونجميعأهلالبيتفيالقرنالأولحيثجاءفيأخبارهمومصادرهمالمعتمدةأنالناسبعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمارتدواإلاثلاثةسلمانوأبوذروالمقداد،وبعضهميوصلهمإلى NUM ،وليسفيهمواحدمنأهلالبيت.فقدحكمواعلىالجميعبالكفروالردةـوالعياذباللهـ. NUM  NUM  NUM لقدقامالحسنرضياللهعنهـرغمكثرةأنصارهـبالتنازلعنالخلافةلمعاويةرضياللهعنه،بينماقامأخوهالحسينرضياللهعنهـمعقلةأنصارهـبمنازعةيزيدبنمعاويةوالخروجعليه.وكلاهماـأيالحسنوالحسينـإماممعصومعندالشيعة،فإنكانفعلالحسنحقاًوصواباً،ففعلالحسينباطل.والعكسبالعكسبلإنهمصرّحوابتكفيربعضأعيانأهلالبيتكالعباسعمالرسولصلىاللهعليهوسلمالذيادعواأنهنزلفيهقولهتعالىوَمَنكَانَفِيهَـذِهِأَعْمَىفَهُوَفِيالآخِرَةِأَعْمَىوَأَضَلُّسَبِيلاًـالإسراء NUM  NUM ،وكابنهابنعباسحبرالأمةوترجمانالقرآن،فقدجاءفيالكافيمايتضمنتكفيرهوأنهجاهلسخيفالعقلوفيرجالالكشياللهمالعنابنيفلانوأعمأبصارهما،كماعميتقلوبهما..وعلقعلىهذاشيخهمحسنالمصطفويفقالهماعبداللهبنعباسوعبيداللهبنعباس.بلبناتالنبيصلىاللهعليهوسلمـغيرفاطمةـشملهنحقدالشيعة،بلنفىبعضهمأنيكنبناتللنبيصلىاللهعليهوسلمفأينمحبةأهلالبيتالمزعومة؟ NUM  NUM  NUM لقدشاركعليرضياللهعنهفيزمنخلافةأبيبكررضياللهعنهفيحربالمرتدين،وأخذجاريةمنسبيبنيحنيفة،أنجبتلهفيمابعدولدهالمسمىمحمدبنالحنفية.ويلزممنهذاأنعلياًيرىصحةخلافةأبيبكر،وإلالماارتضىأنيشاركهفيهذاالأمر.
 NUM  NUM  NUM تتضاربالأقوالالمنقولةعنجعفرالصادقفيمسائلعديدة؛فلاتكادتجدمسألةفقهيهـمثلاًـإلاولهفيهاقولانأوأكثرمتناقضة.فمثلاًالبئرالتيوقعتفيهانجاسة،قالمرةهيبحرلاينجسهشيء،وقالمرةإنهاتنـزحكلها،وقالمرةينـزحمنها NUM دلاءأو NUM .ولماسئلأحدعلماءالشيعةعنكيفيةالمخرجفيمثلهذاالتناقضوالتضاربقاليجتهدالمجتهدبينهذهالأقوالويرجحواحداًأماالأقوالالأخرىفيحملهاعلىأنهاتقيةفقيللهولواجتهدمجتهدآخرورجحقولاًغيرالذيرجحهالمجتهدالأولفماذايقولفيالأقوالالأخرى؟قالنفسالشيءيقولبأنهاتقيةفقيللهإذاًضاعمذهبجعفرالصادقلأنهمامنمسألةتنسبلهإلاويحتملأنتكونتقية؛إذلاعلاقةتميزبينماهوللتقيةوماهولغيره NUM  NUM  NUM الكتبالمعتمدةعندالشيعةفيالحديثهيالوسائلللحرالعامليالمتوفىسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـوالبحارللمجلسيالمتوفىسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـومستدركالوسائلللطبرسيالمتوفىسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،فجميعهامتأخرةفإنكانواقدجمعواتلكالأحاديثعنطريقالسندوالروايةفكيفيثقعاقلبروايةلمتسجلطيلةأحدعشرقرناًأوثلاثةعشرقرناً؟وإنكانتمدونةفيكتب،فلمَلميُعثرعلىهذهالكتبإلافيالقرونالمتأخرة؟ولِمَلميجمعتلكالرواياتمتقدموهم؟ولِمَلمتذكرتلكالكتبوتسجلفيكتبهمالقديمة؟ NUM  NUM  NUM هناكمجموعةكبيرةمنالرواياتوالأحاديثالتيفيكتبالشيعةعنآلالبيتتوافقماعندأهلالسنة؛سواءفيالعقيدةوإنكارالبدعأوغيرذلك،ولكنالشيعةيصرفونهاعنظاهرهالأنهالاتوافقأهواءهمبدعوىأنهامنالتقية NUM  NUM  NUM ينقلصاحبكتابنهجالبلاغةـوهومنالكتبالمعتمدةعندالشيعةـمدحعليرضياللهعنهلأبيبكروعمررضياللهعنهما؛كقولهعنأبيبكرذهبنقيالثوبقليلالعيب،أصابخيرهاوسبقشرها،أدىإلىاللهطاعته،واتقاهبحقه.فيحتارالشيعةبمثلهذاالمدحالذييخالفعقيدتهمفيالطعنبالصحابة؛فيحملونهعلىالتقيةوأنعلياًإنماقالمثلهذامنأجلاستصلاحمنيعتقدصحةخلافةالشيخينواستجلابقلوبهم،أيأنهأرادخداعالصحابةفيلزمهمأنعلياًكانمنافقاًجباناًيظهرمالايبطن،وهذايخالفمايروونهعنهمنالشجاعةوقولالحق..الخ. NUM  NUM  NUM يدعيالشيعةعصمةأئمتهمـكماهومعلومـ،وهذاأحرجهمكثيراًأمامالرواياتالعديدةالتيفيهاأنالأئمةكغيرهممنالبشريجوزعليهمصدورالسهووالخطأ..،حتىأقرعالمالشيعةالمجلسيبأنالمسألةفيغايةالإشكال؛لدلالةكثيرمنالأخباروالآياتعلىصدورالسهوعنهم... NUM  NUM  NUM لقدماتإمامالشيعةالحاديعشرالحسنالعسكريولميخلفولداً،ولكيلاتسقطدعائمالمذهبالإماميزعمرجلاسمهعثمانبنسعيدأنللعسكريولداًاختفىوعمرهأربعسنوات،وأنهوكيله.فعجباًللشيعةتزعمأنهالاتقبلإلاقولالمعصوم،وهاهيتقبلفيأهمعقائدهادعوىرجلواحدغيرمعصوم NUM  NUM  NUM يهاجمالشيعةمروانبنالحكمويعلقونبهكلشنيعة،ثميتناقضونفيروونفيكتبهمأنالحسنوالحسينرضياللهعنهماكانايصليانخلفه.والعجيبأنمعاويةبنمروانهذاقدتزوجرملةابنةعليرضياللهعنهكماذكرذلكالنسابون.وكذلكزينببنتالحسنالمثنىكانتمتزوجةمنحفيدمروانالوليدابنعبدالملك.وكذلكتزوجالوليدنفيسةبنتزيدبنالحسنبنعلي. NUM  NUM  NUM يزعمالشيعةأنالإماملايكونإلابالغ.ثمتناقضوافادعواإمامةمحمدبنعليالملقببالجوادحيثلميبلغالحلمعندوفاةوالدهعليالرضا. NUM  NUM  NUM يدعيالشيعةـفيقصصهمالكثيرةعنمهديهمالغائبـأنهلماولدنزلتعليهطيورمنالسماءتمسحأجنحتهاعلىرأسهووجههوسائرجسدهثمتطيرفلماقيللأبيهضحكوقالتلكملائكةالسماءنزلتللتبركبهذاالمولود،وهيأنصارهإذاخرجوالسؤالمادامتالملائكةأنصاره؛فلماذاالخوفوالدخولفيالسرداب؟ NUM  NUM  NUM وضعالشيعةعدةشروطللإماممنهاأنيكونأكبرأبناءأبيه،وأنلايغسلهإلاالإمام،وأندرعالرسولصلىاللهعليهوسلميستويعليه،وأنيكونأعلمالناس،وأنلاتصيبهجنابةولايحتلم،وأنهيعلمالغيبالخولكنهموقعوافيحرجـفيمابعدـبهذهالشروطلأنناوجدناأنبعضالأئمةلميكنأكبرإخوته؛كموسىالكاظموالحسنالعسكري،وبعضهملميغسلهإمام،كعليالرضاالذيلميغسلهابنهمحمدالجوادحيثلميكنيتجاوزالثامنةمنعمرهآنذاك،وكذلكموسىالكاظملميغسلهابنهعليالرضالغيابهعنهآنذاك،بلالحسينبنعليلميغسلهابنهعليزينالعابدينلملازمتهالفراشولحيلولةعساكرابنزياددونذلك.وبعضهملايستويعليهدرعرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؛مثلمحمدالجوادالذيلميتجاوزالثامنةعندوفاةأبيه،وكذلكابنهعليبنمحمدماتعنهوهوصغير.وبعضهملميكنأعلمالناس؛كمنكانصبياً،وبعضهمجاءالنصـفيأخبارالشيعةـبأنهيحتلموتصيبهالجنابة؛كعليوابنيهالحسنوالحسينرضياللهعنهم،حيثروواأنالرسولصلىاللهعليهوسلمقاللايحللأحدأنيجنبفيهذاالمسجدإلاأناوعليوفاطمةوالحسنوالحسين.وأماعلمالغيبفهذاكذبةلاتستحقالردوإلالماوجدناأنبعضهميموتمسموماًـكمايقولونـ،فأينعلمالغيب؟ NUM  NUM  NUM يدعيالشيعةأنالإماميجبأنيكونمنصوصاًعليه.ولوكانالأمركذلكماوجدناكثرةالاختلافاتبينفرقهمفيأمرالإمامة،فكلفرقةتدعيالنصفيإمامهافماالذييجعلهذهالفرقةأولىمنتلك؟فالكيسانيةمثلاًتدعيأنالإمامبعدعليرضياللهعنههوابنهمحمدبنالحنفية،وهكذا. NUM  NUM  NUM يفتريبعضالشيعةعلىعائشةرضياللهعنهاويتهمونهابمااتهمهابهأهلالإفكـوالعياذباللهـكماسبقـ،فيقاللهمإذاكانالأمركماتفترون؛فلماذالميُقمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليهاالحدوهوالقائلواللهلوسرقتفاطمةبنتمحمدلقطعتيدها؟ولماذالميقمعليعليهاالحد،وهوالذيلايخاففياللهلومةلائم؟ولماذالميقمعليهاالحدالحسنلماتولى؟ NUM  NUM  NUM يعتقدالشيعةأنالعلممخزونعندأئمتهم،وأنهمورثواكتباًوعلماًلميرثهغيرهم؛فعندهمصحيفةالجامعةوكتابعليوالعبيطةوديوانالشيعةوالجفر،وهذهالصحفالوهميةفيهاكلمايحتاجهالناس.والعجيبأنهذهالصحفالتيتزعمهاالشيعةلوكانشيءمنهاموجوداًلتغيروجهالتاريخ،ولماعجزأئمتهمعنالوصولللحكم،ولماعصفتبهمالمحنوماتكلواحدمنهممقتولاًأومسموماًـكمايزعمونـ،ولماغابغائبهمفيسردابهوظلمختفياًقابعاًفيمكمنهخوفالقتل NUM  NUM  NUM ويقالأيضاًأينهذهالمصادراليوم؟وماذاينتظرمنتظرهمحتىيخرجبهاإلىالناس؟وهلالناسبحاجةإليهافيدينهم؟فإنكانوابحاجة؛فلماذاتبقىالأمةمنذاختفاءالإمامالمزعوممنذأكثرمن NUM  NUM قرناًبعيدةعنمصدرهدايتها؟وماذنبكلهذهالأجياللتحرممنهذهالكنوز؟وإنلمتكنالأمةفيحاجةإليها؛فلماذاكلهذهالدعاوى؟ولماذايُصْرَفالشيعةعنمصدرهدايتهمالحقيقي،وهوكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم؟ NUM  NUM  NUM يذكرالشيعةفيكتبهمأنمسيرالحسينإلىأهلالكوفةثمخذلانهملهوقتلهكانسبباًفيردةالناسإلاثلاثة.إذاًلوكانيعلمالمستقبلـكمايزعمونـلماسارإليهم. NUM  NUM  NUM تدعيالشيعةأنسبباختفاءإمامهمالثانيعشرهوخوفالقتل.فيقالولماذالميُقتلمنقبلهمنالأئمة؟وهميعيشونفيدولةالخلافة،وهمكبار،فكيفيُقتلوهوطفلصغير؟ NUM  NUM  NUM يدعيالشيعةأنهميعتمدونفيالأحاديثعلىماصحمنطريقأهلالبيت.وهذافيهتمويهوخداع؛لأنهميعدونالواحدمنأئمتهمالاثنيعشركالرسولصلىاللهعليهوسلملاينطقعنالهوى،وقولهكقولاللهورسوله،ولذلكيندروجودأقوالالرسولفيمدوناتهم؛لأنهماكتفوابماجاءعنأئمتهم.أيضاًليسبصحيحأنهميعتمدونعلىماجاءعنطريقأهلالبيتكلهم؛إنماعنطريقأئمتهمفقط،فهملايعتدونبذريةالحسنمثلاً. NUM  NUM  NUM ويقالأيضاًأنتمتعتدونبماجاءعنطريقأئمتكممنأهلالبيتكماتزعمون،ومعلومأنهلميدركأحدهمالرسولصلىاللهعليهوسلموهومميزسوىعليبنأبيطالبرضياللهعنه،فهلسيتمكنمننقلكلسنةالرسولصلىاللهعليهوسلمللأجيالمنبعده؟كيفذلكوقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميستخلفهفيبعضالأحيانأويبعثهـباعترافكمـ؟فهولميكنمرافقاًللرسولصلىاللهعليهوسلمطوالوقته.أيضاًكيفسيستطيععليرضياللهعنهنقلأحوالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيبيته،التياختصبنقلهاأزواجه؟إذاًفعليلوحدهلنيستطيعنقلجميعسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإليكم NUM  NUM  NUM يقالـأيضاًـلقدوجدناأنجلبلادالإسلامبلغهمالعلمعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنغيرطريقعليرضياللهعنه،وعامةمنبلغعنهصلىاللهعليهوسلممنغيرأهلبيتهفقدبعثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأسعدابنزرارةإلىالمدينةيدعوالناسإلىالإسلام،ويعلمالأنصارالقرآن،ويفقههمفيالدين،وبعثالعلاءبنالحضرميإلىالبحرينفيمثلذلك،وبعثمعاذاًوأباموسىإلىاليمن،وبعثعتاببنأسيدإلىمكة.فأيندعوىالشيعةأنهلايبلغعنهصلىاللهعليهوسلمإلارجلمنأهلبيته؟ NUM  NUM  NUM أيضاًيعترفالشيعةفيكتبهمأنهملميبلغهمعلمالحلالوالحرامومناسكالحجإلاعنطريقأبيجعفرالباقر.وهذايعنيأنهلميبلغهمعنعليشيءفيهذاوأنأسلافهمكانوايتعبدونبماجاءعنصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتقولكتبالشيعةكانتالشيعةقبلأنيكونأبوجعفروهملايعرفونمناسكحجهموحلالهموحرامهم،حتىكانأبوجعفرففتحلهموبينلهممناسكحجهموحلالهموحرامهم،حتىصارالناسيحتاجونإليهمنبعدماكانوايحتاجونإلىالناس. NUM  NUM  NUM يتناقضالشيعةفيحكمونلمنزعمأنهرأىمهديهمالمنتظربأنهعدلوصادق.يقولالممقانيشيخهمتشرفالرجلبرؤيةالحجةـعجلاللهفرجهوجعلنامنكلمكروهفداهـبعدغيبته،فنستشهدبذلكعلىكونهفيمرتبةأعلىمنمرتبةالعدالةضرورة.فيقالولماذالاتجرونهذاالحكمعلىمنرأىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟وهوأعظمُوأولىمنحجتكم؟ NUM  NUM  NUM يتناقضالشيعةفيردونروايةمنأنكرإماممنأئمتهم،فردوارواياتالصحابةلأجلهذا،ثمنجدهملايفعلونذلكمعمنأنكربعضأئمتهممنأسلافهمالشيعةفقدأكدشيخهمالحرالعامليعلىأنالإماميةعملتبأخبارالفطحيةوأخبارالواقفيةوأخبارالناووسية،وكلهذهالطوائفالثلاثتنكربعضأئمةالشيعةالاثنيعشرية،ومعذلكيعدونجملةمنرجالهاثقات.ولايفعلونهذامعصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم NUM  NUM  NUM يعتقدفريقكبيرمنعلماءالشيعةبأنكتابهمالكافيللكيلنيفيهالصحيحوالضعيفوالموضوع،ومنالمقرربينالشيعةأنهذاالكتابقدعرضعلىمهديهمالغائبـكمايزعمونـفقالبأنهكافٍلشيعتنا،والسؤاللماذالميعترضعلىمافيهمنالموضوعات؟ NUM  NUM  NUM يقولشيخالشيعةالهمدانيفيمصباحالفقيهإنالمدارعلىحجيةالإجماععلىمااستقرعليهرأيالمتأخرينليسعلىاتفاقالكل،بلولاعلىاتفاقهمفيعصرواحد،بلعلىاستكشافرأيالمعصومبطريقالحدس..فهميعرفونرأيغائبهمالمؤيدللإجماعبالحدسفانظرلهذاالتناقضيجعلونحدسهموظنهمهوالعمدة،وإجماعالسلفليسبعمدة؟ NUM  NUM  NUM يعترفالشيعةبأنأحدأبرزعلمائهموهوابنبابويهالقميصاحبمنلايحضرهالفقيهأحدالكتبالأربعةالتيعليهاالعملعندهم،يعترفونبأنهيدعيالإجماعفيمسألةويدعيإجماعاًآخرعلىخلافهاحتىقالأحدعلمائهمومنهذهطريقتهفيدعوىالإجماعكيفيتمالاعتمادعليهوالوثوقبنقله. NUM  NUM  NUM منعجائبالشيعةأنهإذااختلفوافيمسألةوكانأحدالقولينيُعرفقائلهوالآخرلايُعرفقائله،فالصوابعندهمهوالقولالذيلايُعرفقائلهلأنهميزعمونأنهقديكونقولالإمامالمعصومحتىانتقدهمشيخهمالحرالعامليوتعجبقائلاًوقولهمباشتراطدخولمجهولالنسبفيهمأعجبوأغرب،وأيدليلعليه؟وكيفيحصلمعذلكالعلمبكونههوالمعصومأوالظنبه. NUM  NUM  NUM يقولشيخالشيعةالمجلسيإناستقبالالقبرأمرلازموإنلميكنموافقاًللقبلةوذلكعندأداءركعتيزيارةأضرحتهموالعجيبأنالنهيعناتخاذالقبورمساجدوقبلةقدوردفيكتبهمعنأئمتهممنآلالبيت،ولكنهميحملونذلكعلىالتقيةـكعادتهمفيكلمالايوافقأهواءهمـ NUM  NUM  NUM يرددالشيعةكثيراًحديثالغديروقولهصلىاللهعليهوسلمفيهأذكركماللهفيأهلبيتيوينسونأنهمأولمنخالفهذهالوصيةالنبوية؛حيثعادَوْاجمهوراًكبيراًمنأهلالبيت NUM  NUM  NUM يقالللشيعةلوكتمالصحابةمسألةالنصعلىعليرضياللهعنهلكتموافضائلهومناقبهفلمينقلوامنهاشيئاً،وهذاخلافالواقع،فعلمأنهلوكانشيءمنذلكلنُقل؛لأنالنصعلىالخلافةواقعةعظيمة،والوقائعالعظيمةيجباشتهارهاجداً،فلوحصلتهذهالشهرةلعلمهاالمخالفوالموافق. NUM  NUM  NUM يرويالشيعةأنالحسنالعسكريوالدإمامهمالمنتظرقدأمربحجبخبرالمنتظرإلاعنالثقات،ثميتناقضونفيزعمونأنمنلميعرفالإمامفإنمايعرفويعبدغيراللهوإنماتعلىهذهالحالماتميتةكفرونفاق NUM  NUM  NUM يقالللشيعةالذينيزعمونأناللهقدأمدفيعمرمهديهمالمنتظرمئاتالسنين،لحاجةالخلقبلوالكونكلهإليهلوكاناللهيمدفيأجلأحدمنبنيآدملحاجةالخلقإليهلمدفيأجلرسولاللهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM  NUM لايقبلالشيعةقولجعفرأخيالحسنالعسكريوالدإمامهمالغائبفيأنأخاهالحسنلميخلفولداً؛لأنهكمايقولونغيرمعصوم،ثميقبلوندعوىعثمانبنسعيدفيإثباتالولدللحسن،وهوغيرمعصومـأيضاًـفماهذاالتناقض؟ NUM  NUM  NUM منعقائدالشيعةالمشهورةعقيدةالطينة،ـكماسبقفيالمقدمةـ،وملخصهاأناللهعزوجلقدخلقالشيعةمنطينةخاصةوخلقالسنةمنطينةخاصةوجرىالمزجبينالطينتينبوجهمعين؛فمافيالشيعيمنمعاصٍوجرائمهومنتأثرهبطينةالسنيومافيالسنيمنصلاحوأمانةهوبسببتأثرهبطينةالشيعي،فإذاكانيومالقيامةجمعتموبقاتوسيئاتالشيعةووضعتعلىالسنةوجمعتحسناتالسنةوأعطيتللشيعةوفاتالشيعةأنهذهالعقيدةالمخترعةتناقضمذهبهمفيالقضاءوالقدروأفعالالعباد؛لأنمقتضىهذهالعقيدةأنيكونالعبدمجبوراًعلىفعلهوليسلهاختيار؛إذأفعالهبمقتضىالطينة،معأنمذهبهمأنالعبديخلقفعلهكماهومذهبالمعتزلة NUM  NUM  NUM يذكرعلماءالشيعةالاثنيعشريةكثيراًحبالأنصارلعليبنأبيطالبوأنهمكانواكثرةفيجندهفيموقعةصفين.فيقاللهمإذاكانالأمركذلكفلماذالميسلّمواالخلافةإليهوسلّموهالأبيبكر؟لنتجدإجابةمقنعةتسلّيبهانفسك.إننظرةالأنصارومنقبلهمالمهاجرينأبعدوأصوبمناجميعاً،لقدكانتهذهالفئةالمؤمنةتُفرّقبينالخلافةوبينالارتباطالعاطفيمعقرابةالنبيصلىاللهعليهوسلم.ولذارأيناالكتبالشيعيةالتيتمتدحهؤلاءالأنصارووقوفهمجنباًإلىجنبمععليفيموقعةصفينهيالكتبنفسهاالتيتنعتهمبالردةوالانقلابعلىالأعقابفيحادثةالسقيفةميزانعجيبيُكالبهأصحابرسولاللهإنكانوامععليفيأمرمنالأمورصارواخيرالناس،وإنكانموقفهممعمنخالفعلياًأوقُلفيغيرالاتجاهالذيأرادهعليصارواأهلردةومصلحةونفاقفإنقالواحكمناعليهمبالردةوالانقلابعلىأعقابهملأنهمأنكرواالنصعلىعليبنأبيطالب،قيللهؤلاءالمستنكرينأوليسالشيعةالاثنيعشريةيذكرونأنحديثالغديرمتواتروأنمئاتمنالصحابةقدرووه؟فأينالإنكار؟عندماأقولبلسانيإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللعليمنكنتمولاهفعليمولاهفأينإنكاريللنص؟فإنقيلأنكرواالمعنى،قيللهؤلاءومنذاالذيقالبأنماذهبتمإليهفيتفسيرالحديثهوالحق؟هلأنتمأفهموأعقلمنصحابةرسولاللهالذينعاشواتلكاللحظاتوسمعواالحديثبآذانهم؟أمأنكمأفهمبالعربيةمنهمحتىصرتمتعقلونمنالحديثمالميعقلوههم؟ NUM  NUM  NUM أمامنافريقانفريقطعنفيكتاباللهمدعياًوقوعالتحريفوالتبديلفيه،علىرأسهالنوريالطبرسيـمؤلفكتابالمستدركأحدالأصولالحديثيةالثمانيةلدىالشيعةالاثنيعشريةـوالذيألفّكتاباًباسمفصلالخطابفيإثباتتحريفكتابربالأربابيقولفيهعنالقرآنوعنوقوعالتحريففيهمانصهومنالأدلةعلىتحريفهفصاحتهفيبعضالفقراتالبالغةحدالإعجازوسخافةبعضهاالآخروسيدعدنانالبحرانيالقائلالأخبارالتيلاتحصىكثرةوقدتجاوزتحدالتواترولافينقلهاكثيرفائدةبعدشيوعالقولبالتحريفوالتغييربينالفريقين،وكونهمنالمسلماتعندالصحابةوالتابعينبلوإجماعالفرقةالمحقةوكونهمنضرورياتمذهبهموبهتضافرتأخبارهم.ويوسفالبحرانيالقائللايخفىمافيهذهالأخبارمنالدلالةالصريحةوالمقالةالفصيحةعلىمااخترناهووضوحماقلنا،ولوتطرقالطعنإلىهذهالأخبارعلىكثرتهاوانتشارهالأمكنالطعنإلىأخبارالشريعةكلها،كمالايخفى؛إذالأصولواحدةوكذاالطرقوالرواةوالمشايخوالنقلة،ولعمريإنالقولبعدمالتغييروالتبديللايخرجمنحسنالظنبأئمةالجوروأنهملميخونوافيالإمامةالكبرىمعظهورخيانتهمفيالأمانةالأخرىالتيهيأشدضرراًعلىالدين.طعنهذاالفريقبالقرآنبكلوضوحقائلاًبوقوعالتحريففيهوفريقآخروهمصحابةرسولاللهخطيئتهالتيلايغفرهالهالشيعةالاثناعشريةهيأنهسلّمالخلافةلأبيبكربدلاًمنعليالفريقالأولالذيطعنفيكتاباللهيعتذرلهعلماءالشيعةالاثنيعشريةوغايةمايقولونفيهكلمةأخطأوا،اجتهدواوتأولواولانوافقهمعلىماذهبواإليه،وليتشعريمتىصارتمسألةحفظكتاباللهأوتحريفهمناطاًللاجتهاد؟وأياجتهادفيقولهذاالمجرمإنفيالقرآنآياتسخيفةواللهإنهالطامةكبرى.ولنأخذمثالاًعلىنظرةعلماءالشيعةالاثنيعشريةإلىالقائلينبالتحريفالسيدعليالميلانيـمنكبارعلماءالشيعةالاثنيعشريةاليومـيقولفيكتابهعدمتحريفالقرآنص NUM  NUM مدافعاًعنالميرزانوريالطبرسيالميرزانوريمنكبارالمحدثين،إننانحترمالميرزاالنوري،الميرزانوريرجلمنكبارعلمائنا،ولانتمكنمنالاعتداءعليهبأقلشيء،ولايجوز،وهذاحرام،إنهمحدّثكبيرمنعلمائنافتأملهذاالتناقض. NUM  NUM  NUM قالاللهعزوجلاتَّبِعُواْمَاأُنزِلَإِلَيْكُممِّنرَّبِّكُمْوَلاَتَتَّبِعُواْمِندُونِهِأَوْلِيَاءـالأعراف NUM فهذانصفيإبطالاتباعأحددونرسولاللهصلىاللهعليهوسلموإنماالحاجةإلىفرضالإمامةلينفذالإمامعهوداللهتعالىالواردةإليناعلىمنعبدفقط،لالأنيأتيالناسبمالايشاؤنهفيمعرفتهمنالدينالذيأتاهمبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ووجدناعلياًرضياللهعنهإذدعيإلىالتحاكمإلىالقرآنأجاب،وأخبربأنالتحاكمإلىالقرآنحق.فإنكانعليّأصابفيذلكفهوقولنا،وإنكانأجابإلىالباطلفهذهغيرصفتهرضياللهعنه،ولوكانالتحاكمإلىالقرآنلايجوزبحضرةالإماملقالعليحينئذكيفتطلبونتحكيمالقرآن،وأناالإمامالمبلغعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟فإنقالواإذماترسولاللهصلىاللهعليهوسلمفلابدمنإماميبلغالدين.قلناهذاباطلودعوىبلابرهان،وقوللادليلعلىصحته،وإنماالذييحتاجإليهأهلالأرضمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبيانهوتبليغهفقط،سواءفيذلكمنكانبحضرته،ومنغابعنه،ومنجاءبعده؛إذليسفيشخصهصلىاللهعليهوسلمإذالميتكلمبيانعنشيءمنالدينفالمرادمنهعليهالسلامكلامباقأبداًمبلغإلىكلمنفيالأرض،وأيضاً،فلوكانماقالوامنالحاجةإلىإمامموجودإلىالأبدلكانمنتقضاًذلكعليهمبمنكانغائباًعنحضرةالإمامفيأقطارالأرض،إذلاسبيلإلىأنيشاهدالإمامجميعأهلالأرضالذينفيالمشرقوالمغربمنفقيروضعيفوامرأةومريضومشغولبمعاشهالذييضيعإنأغفله،فلابدمنالتبليغ.فإذلابدمنالتبليغعنالإمام،فالتبليغعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأولىبالاتباعمنالتبليغعمنهودونه،وهذامالاانفكاكلهممنه. NUM  NUM  NUM لقدجاءترواياتبأسانيدثابتةوصحيحةلدىالشيعةتذموتلعنمجموعةمنالكذابينالذينقامالدينالشيعيعلىرواياتهم،تذمهمبأعيانهم،فلميقبلشيوخالشيعةالذمالواردفيهملأنهملوقبلواذلكلأصبحوامنأهلالسنةوتخلواعنشذوذهموقدفزعواإلىالتقيةلمواجهةهذاالذم،وهذاليسلهتفسيرإلاردقولالإماممنوجهخفي،وإذاكانمنكرنصالإمامكافراًفيالمذهبالشيعيفهمخرجوابهذاعنالدينرأساًوقداعترفمحمدرضاالمظفرـوهومنشيوخهموآياتهمالمعاصرينـاعترفبأنجلرواتهمقدوردفيهمالذممنالأئمةونقلتذلككتبالشيعةنفسها،قالوهويتحدثعماجاءفيهشامبنسالمالجواليقيمنذمقالوجاءتفيهمطاعن،كماجاءتفيغيرهمنأجلةأنصارأهلالبيتوأصحابهمالثقاتوالجوابعنهاعامةمفهومأيالعلةالمعروفةالسائرةعندهموهيالتقيةثمقالوكيفيصحفيأمثالهؤلاءالأعاظمقدح؟وهلقامدينالحقوظهرأمرأهلالبيتإلابصوارمحججهم.لاحظماذايصنعالتعصببأهلهفهميدافعونعنهؤلاءالذينجاءذمهمعنأئمةأهلالبيت،ويردونالنصوصالمرويةعنعلماءأهلالبيتفيالطعنفيهموالتحذيرمنهم،التيتنقلهاكتبالشيعةنفسها،فكأنهمبهذايُكذبونأهلالبيت،بليصدقونمايقولههؤلاءالأفاكون؛حيثزعمواأنذمالأئمةلهمجاءعلىسبيلالتقية،فهملايتبعونأهلالبيتفيأقوالهمالتيتتفقمعنقلالأمة،بليقتفونأثرأعدائهمويأخذونبأقوالهم،ويفزعونإلىالتقيةفيردأقوالالأئمة. NUM  NUM  NUM قدعرفبالتواترالذيلايخفىعلىالعامةوالخاصةأنأبابكروعمروعثمانرضياللهعنهمكانلهمبالنبيصلىاللهعليهوسلماختصاصعظيموكانوامنأعظمالناسصحبةلهوقرباًإليه،وقدصاهرهمكلهم،وكانيحبهمويثنيعليهم،وحينئذفإماأنيكونواعلىالاستقامةظاهراًوباطناًفيحياتهوبعدموته،وإماأنيكونوابخلافذلكفيحياتهأوبعدموته،فإنكانواعلىغيرالاستقامةمعهذاالقربفأحدالأمرينلازمإماعدمعلمهبأحوالهم،أومداهنتهلهم،وأيهماكانفهومنأعظمالقدحفيالرسولصلىاللهعليهوسلمكماقيلفإنكنتلاتدريفتلكمصيبةوإنكنتتدريفالمصيبةأعظموإنكانواانحرفوابعدالاستقامةفهذاخذلانمناللهللرسولفيخواصأمته،وأكابرأصحابه،ومنوعدأنيظهردينهعلىالدينكله،فكيفيكونأكابرخواصهمرتدين؟فهذاونحوهمنأعظممايقدحبهالشيعةفيالرسولصلىاللهعليهوسلم؛كماقالأبوزرعةالرازيإنماأرادهؤلاءالطعنفيالرسولصلىاللهعليهوسلمليقولالقائلرجلسوءكانلهأصحابسوء،ولوكانرجلاًصالحاًلكانأصحابهصالحين. NUM  NUM  NUM إنمذهبالشيعةفيتكفيرالصحابةيترتبعليهتكفيرعليرضياللهعنه؛لتخليهعنالقيامبأمرالله.ويلزمعليهإسقاطتواترالشريعة،بلبطلانهامادامنقلتهامرتدين،ويؤديإلىالقدحفيالقرآنالعظيم،لأنهوصلناعنطريقأبيبكروعمروعثمانوإخوانهم،وهذاهوهدفواضعهذهالمقالة. NUM  NUM  NUM يقولالشيعةبأنالإمامةواجبةلأنالإمامنائبعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيحفظالشرعالإسلاميوتيسيرالمسلمينعلىطريقهالقويم،وفيحفظوحراسةالأحكامعنالزيادةوالنقصانويقولونبأنهلابدمنإماممنصوبمناللهتعالىوحاجةالعالمداعيةإليه،ولامفسدةفيه،فيجبنصبه...،وأنالإمامةإنماوجبتلأنهالطف..وإنماكانتلطفاً؛لأنالناسإذاكانلهمرئيسمطاعمرشديردعالظالمعنظلمه،ويحملهمعلىالخير،ويردعهمعنالشر،كانواأقربإلىالصلاح،وأبعدعنالفساد،وهواللطف.فيقاللهمإنأئمتكمالاثنيعشرـغيرعليرضياللهعنـهـلميملكواالرئاسةالعامةفيأمورالدينوالدنيا،ولميملكواردعالظالمعنظلمه،وحملالناسعلىالخيروردعهمعنالشرفكيفتدعونلهمالدعاوىالخياليةالتيلمتكنواقعاًأبداً؟وهذالوتأملتمينقضكونهمأئمةـحسبمفهومكمـ؛لأنهلميحصلمنهماللطفالذيتزعمون.
 NUM  NUM  NUM وردفيكتابنهجالبلاغةأنعلياًرضياللهعنهكانيناجيربهبهذاالدعاءاللهماغفرليماأنتأعلمبهمني،فإنعدتفعدعليّبالمغفرة،اللهماغفرليماوأيتمننفسيولمتجدلهوفاءعندي،اللهماغفرليماتقربتبهإليكبلسانيثمألفهقلبي،اللهماغفرليرمزاتالألحاظوسقطاتالألفاظ،وسهواتالجنانوهفواتاللسان.فهورضياللهعنهيدعواللهبأنيغفرلهذنوبهمنالسهووغيره،وهذاينافيماتزعمونهلهمنالعصمة NUM  NUM  NUM يزعمالشيعةأنهمامننبيمنالأنبياءإلاودعاإلىولايةعليوأناللهقدأخذميثاقالنبيينبولايةعليبلوصلتبهمالمبالغةوالغلوإلىأنزعمشيخهمالطهرانيأنولايةعليعُرضتعلىجميعالأشياء،فماقبلصلح،ومالميقبلفسدويقالللشيعةلقدكانتدعوةالأنبياءعليهمالسلامإلىالتوحيدوإخلاصالعبادةلله،لاإلىولايـةعليكماتدعون.قالتعالىوَمَاأَرْسَلْنَامِنقَبْلِكَمِنرَّسُولٍإِلَّانُوحِيإِلَيْهِـالأنبياء NUM  NUM .وإذاكانتولايةعليكماتدعونمكتوبةفيجميعصحفالأنبياء؛فلماذاينفردبنقلهاالشيعةولايعلمبهاأحدغيرهم؟ولماذالميعلمبذلكأصحابالديانات؟وكثيرمنهمأسلمولميذكرهذهالولاية.بللماذالمتُسجلفيالقرآنوهوالمهيمنعلىجميعالكتب؟. NUM  NUM  NUM هلتمتعالأئمة؟ومنهمأبناؤهممنالمتعة؟ NUM  NUM  NUM يقولالشيعةإنالأئمةيعلمونماكانومايكونوأنهلايخفىعليهمالشيء،وإنعليبنأبيطالببابالعلمـفكيفيجهلعليحكمالمذيويُرسلللنبيصلىاللهعليهوسلممنيعلمهالأحكامالمتعلقةبذلك؟ NUM  NUM  NUM إنالجريمةالتياقترفهاالصحابةعندالشيعةهيانحرافهمعنولايةعليـرضياللهعنهـكمايدَّعون،وعدمالتسليملهبالخلافة،فتصرفهمهذاأسقطعدالتهمعندالشيعة.فمابالهملميفعلوامثلذلكمعالفِرَقالشيعيةالأخرىالذينأنكروابعضأئمتهمكـالفطحيةوالواقفةوغيرهم؟بلتجدهميحتجونبرجالهمويعدلونهمفلماذاهذاالتناقض؟ NUM  NUM  NUM تتفقمصادرالشيعةعلىالعملبالتقيةللأئمةوغيرهمـكماسبقـوهيأنيُظهرالإمامغيرمايُبطن،وقديقولغيرالحق.ومنيستعملالتقيةلايكونمعصوماً؛لأنهحتماًسيكذب،والكذبمعصية NUM  NUM  NUM ينقلالكلينيأنبعضأنصارالإمامعليـرضياللهعنهـطالبهبإصلاحماأفسدهالخلفاءالذينسبقوه،فرفضمحتجًّابأنهيخشىأنيتفرقعنهجندهمعأنالتهمالتيوجهوهاللخلفاءقبلهأبيبكروعمروعثمانـرضياللهعنهمـتشملمخالفةالقرآنوالسنة.فهلتركعليلتلكالمخالفاتكماهييُناسبالعصمةالتييدَّعونهاله؟ NUM  NUM  NUM لقداختارعمرـرضياللهعنهـستةأشخاصللشورىبعدوفاته،ثمتنازلثلاثةمنهم،ثمتنازلعبدالرحمنابنعوف،فبقيعثمانوعليـرضياللهعنهمـ،فلماذالميذكرعليٌّمنذالبدايةأنهموصىًلهبالخلافة؟فهلكانيخافأحداًبعدوفاةعمر؟المصدرموقعطريقالاسلام..... NUM  NUM  NUM  NUM 
