السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بينما كنت اتابع المنتديات و منتدى الحسبة بالتحديد جذب انتباهي الكم الهائل من الموضوعات التى تتكلم عن البيان الاخير للجيش الاسلامي و لفت انتباهي مشاركات شخص ليس له من اسمه اي حظ او نصيب و هو من قصدته فى عنوان الموضوع لن اذكر اسمه هنا و لكن سأكتفى بنقل بعض من مشاركاته اقتباس أسود على جنود التوحيد و مخنثين عندما يداهم الصليب و الرافضة اقتباس اللهم إن نسألك بإسمك الأعظم أن تنصر دولة الاسلام .. اللهم عليك بالجيش الوثني ..اللهم اكفناهم بما شئت و كيف شئت اللهم عليك بهم...اللهم سلط عليهم اراذل القوم اللهم سلط عليهم جيش الدجال و فيلق غدر ... اللهم أطل عمرهم و اطل فقرهم و عرضهم للفتن اللهم أريناهم و قد ساءهم الروافض سو ءالعذاب .. اللهم يا رحمن و يا رحيم ...اللهم اقصم ظهورهم وسلط عليهم الأمراض و الزنا و الفجور اللهم اجعلهم يرون الزنى في أهلهم و لا يتفوهون بكلمة اللهم أمين ..اللهم أمين اقتباس أيها الدجال أبو اسامة العراقي عفوا علي النعيمي ...كن ذكرا و اكشف حقيقتك لا أقول رجلا ...كن ذكرا فقط و اكشف أنك المجرم أبو اسامة العراقي الذي يحارب و مجاميعه الدولة منذ سنة بل قبل ذلك من ايام مجلس الشورى كن ذكرا يا .. اقتباس أعلونها يا دولة الاسلام ...أعلونها حربا ضروسا على هؤلاء المجرمون لم يعد ينفع مع هؤلاء الأراذل إلا المفخخات و الإستشهاديين لماذا أدخل معك في إشتباك أخسر فيه جنود و قادة ... مفخخة تحصدهم بالعشرات و انتهى الأمر اقتباس و الله لحكم الهالكي و الصليب للعراق أحب الي من أن يسرق هؤلاء المتاجرون ثمرة الجهاد و يقيمو حكم ديموقراطيا كفريا و اقول له الا تستحي من الله ان تصف المجاهدين بهذه الصفات و تدعوا عليهم هذا الدعاء و انت تعيش فى بلدك مثل الدجاجه و هم يذودون عن دينك و عرضك اللهم ارنا فيه يوما اسودا على ما قال بحق المجاهدين و لكن العتب كله ليس على هذا الزعطوط او بقية اخوته الزعاطيط و لكنه على الادارة المحايدة التى تسمح لهؤلاء بالكتابه بهذا الاسلوب و تدعى انها شبكة اسلاميه مستقله اخي لا تعجب فالزعططة وصلت للادارة وتغلغلت فيها
في ايام الفتن يخرج المنافقين بكثرة في صفوف المجاهدين وفي المنتديات فاحذروا يا اهل التوحيد من ان يشق صفوفكم اهل النفاق
لا حول ولا قوه الا بالله
والله يا إخي إذا واحد على منتدى بيحكي كلام فهذا مش معناه إنه المنتدى عاطل وإنت جبت الكلام بدون ذكر صاحبه بل الحسبة صرح متين من صروح الموحدين ورغم أنف الحاقدين
وانت ليش متعب نفسك وناقل الفتنة لهنا تريد تسوي فتن اللهم عليك بأهل الفتن ووحد صفوف المجاهدين بجميع فصائلهم
كن شجاعا وأنكر عليهم هناك . اللهم أبق لنا شبكة الحسبة صرحا شامخا لنصرة أهل التوحيد .
كن شجاعا وأنكر عليهم هناك . اللهم أبق لنا شبكة الحسبة صرحا شامخا لنصرة أهل التوحيد
لا حول و لا قوة إلا بالله انها الفتنة بعينها تطل و اتباع ابن سبأ في المنتديات كلا منهم يشعل الفتنة في معسكرات المجاهدين و النتيجة ستكون امتداد القتال و لا حول و لا قوة إلا بالله و أعلم يا أخي سيف الدين أن هذه العبارات تدل على المستوى الفقهي و الجهل التام من قبل هذا الشخص و أنه مدسوس لاشعال الفتنة أكثر و أكثر و عهدي بادارة الحسبة حذف تلك العبارات النتنة اما نحن فالواجب علينا أن لا نخوض في هذه الفتن
لا حول و لا قوة إلا بالله انها الفتنة بعينها تطل و اتباع ابن سبأ في المنتديات كلا منهم يشعل الفتنة في معسكرات المجاهدين و النتيجة ستكون امتداد القتال و لا حول و لا قوة إلا بالله و أعلم يا أخي سيف الدين أن هذه العبارات تدل على المستوى الفقهي و الجهل التام من قبل هذا الشخص و أنه مدسوس لاشعال الفتنة أكثر و أكثر و عهدي بادارة الحسبة حذف تلك العبارات النتنة اما نحن فالواجب علينا أن لا نخوض في هذه الفتن
السلام عليكم أكررها المصيبة تاتينا من المتعصبين للجيش الإسلامي و المتعصبين لدولة العراق الإسلامية فكما ان تلك الشبكة سمحت بسب الجيش الإسلامي فشبكة البراق التابعة للجيش تسمح بسب دولة العراق الإسلامية و انظر إلى مشاركات جعفر الطيار و نصير الحق و مراسل NUM NUM يا اخوه والله ما نقلتها من اجل فتنه ولا غيره و لكن والله القلب يحترق عندما ارى مثل هذا المشاركات و لا يحدث اي رد فعل من الاداره.حتى اصبح هذا هو الجو العام اي ان الاداره لا تعترض على ايا من هذا الكلام.فتجد من يصف الجيش اللاسلامي بالخنازير و من يصف رجاله بالمخنثين و الاداره لا تقوم باي دور اما عن ما ذكره اخى بن المبارك عن المتعصبين من كلا الطرفين.فاقول له هل رأيت احدا من محبي الجيش الاسلامي يقول كلام كهذا؟؟و بهذه البذاءه و الوقاحه و على فكره صاحب هذه التعليقات هو المدعو مجاهد موحد و هو من اعلام الحسبه و من اعضاء مركز الفجر و مشارك فى اشياء اخرى لا احب ان اذكرها هنا
اخوتي الاعزاء المجاهدون اخوة المجاهدون اخوة المجاهدون اخوة اللهم عليك باهل الفتن اخوتي الاعزاء رجاءا ضبط النفس وعدم الدخول في مهاترات جانبية تلهينا عن الجهاد اللهم وحد صفوف المجاهدين وقلوبهم
الاخوة ابو سليمان السعدي وابو خطاب اقتباس كن شجاعا وأنكر عليهم هناك . اللهم أبق لنا شبكة الحسبة صرحا شامخا لنصرة أهل التوحيد ارجو منكم الذهاب الى هناك ومحاولة الرد على الموضوع وعندها سنرى كم سيطول بقائكم في حسبتكم المباركة وعندها سنطلق عليه منتدى الخسة واذا لم يطردوكم سنحترمه وسنسميه باسمه فما رايكم واين شجاعتكم؟؟؟؟
يا اخي لمذا تحملوا الموضوق قدر من الأهمية فهذا مجر صياح لا يضر ولا ينفع وهذه ضاهرة انتشرت في الأونة الأخيرة بين الطرفين اي مؤيدي الطرفين من تنظيم القاعدة والجيش الأسلامي فهناك من هم جهال واكثر من جهال ينتقدوا بطريقة لا معنى لها سوا ان من كتبها يريد اصدار ضجة فقط كي يعيرة الأ خرين اهتمام وافضل حل لهم الأجابة عليهم بكلمتين صغيرتين تسكتهم و بعدها اهمالهم وتركهم يصيحوا ويجب ان نقول اللهم ابعد عنى شر كل جاهل ومثير للفتن ....
كما نناشد من هم خارج العراق من أهل القلم والكلمة أن يتقوا الله عز وجل ، وأن لا يزيدوا هذه الفنتة اشتعالا وإضراما بما يكتبونه أو يقولونه على هذا الفصيل أو ذاك ، لا سيما كتاب الإنترنت ، بل عليهم أن يكونوا مصلحين حريصين على جمع الكلمة ، فإن من استشرف الفتنة استشرفته . والواجب في مثل هذه الظروف إمساك اللسان إذا لم يمكن الإصلاح وجمع الكلمة. فإن فعل اللسان أيام الفتن قد يكون أشد من السيف .فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ستكون فتنة صماء بكماء عمياء ، من أشرف لها استشرفت له ، وإشراف اللسان فيها كوقوع السيف أبو داود NUM NUM NUM NUM .
بارك الله بالاخ سيف الدين
هناك ناس يعشقون الفتن وأنا لا أشك أن هذا المنتدى مليء بعناصر المخابرات الأمريكية والسعودية
اللهم انصر دولة العراق الإسلامية اللهم احفظ واحرس أميرنا وحبيبنا أبو عمر البغدادي اللهم احفظ حبيبنا وزير الحرب أبو حمزة المهاجر اللهم احفظ وزراء وجنود دولة العراق الإسلامية اللهم مكن لهم وأعزهم وبارك في جهادهم وعملياتهم اللهم انصر وحفظ الشيخ اسامة بن لادن اللهم ارحم ابا مصعب الزرقاوي اللهم يسر أمورهم واشرح صدورهم وأيدهم ياذا الجلال والإكرام اللهم انتقم ممن افترى عليهم وظلمهم وآذاهم ياقوي ياعزيز
الاخ الناقل ينقل لكم مآساة تحصل في منتدى الحسبة .. فالجيش الاسلامي البطل يسب هناك وهو احد اكبر المجاميع الجهادية التي اثخنت في العدو من بداية الاحتلال وحتى الان .. لماذا تتحيزون الى جماعة معينة جنود الدولة مجاهدين وجنود الجبهتين مجاهدين وجنود كل الفصائل الجهادية مجاهدين ولافرق بينهم لانهم كلهم يريدون رفع راية .. لماذا هذا التحيز .. والله انكم بأفعالكم هذه تأخرون النصر .. لماذا انتم لاتصدقون باخوانكم المجاهدين وتصدقون بالعدو الذي تعرفون جيدا انه يريد الايقاع بينكم .. والله انتم اناس تبتعدون عن الدين بهذه الافعال التي تظنون انها صحيحة .. الله المستعان على ما يحصل الله يهدي الجميع
اقتباس كاتب هذه المشاركة . . هناك ناس يعشقون الفتن وأنا لا أشك أن هذا المنتدى مليء بعناصر المخابرات الأمريكية والسعودية ههههههههههههههه ما شاء الله على الحصبة موقع الناطق باللغة العربية كله سب بالمجاهدين وكذب على المجاهدين بل اصبحوا يسوقون للامريكان وينشرون اخبار لصالح الامريكان واخرها خبر مقتل قناص بغداد هذا الخبر الكاذب تناقلته وكالات الانباء الاجنبية وانتشر في انحاء العالم من وراء عملاء الحصبة الحاقدين اضافة الى مئات الاكاذيب التي تطلق كل يوم على المجاهدين خذلهم الله فيما يسعون اليه من نصرة الامريكان واليهود
