بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله المحيي المميت، المبدئ المعيد الفع ال لما يريد، لا راد لأمره ولا معق ب لحكمه القائل في كتابه المجيد ك ل ن ف س ذ ائ ق ة ال م و ت و ن ب ل وك م ب الش ر و ال خ ي ر ف ت ن ة و إ ل ي ن ا ت ر ج ع ون الأنبياء NUM NUM ، والقائل و ل ئ ن ق ت ل ت م ف ي س ب يل الل ه أ و م ت م ل م غ ف ر ة م ن الل ه و ر ح م ة خ ي ر م م ا ي ج م ع ون آل عمران NUM NUM NUM ، والص لاة والس لام على النبي محمد الذي تهون المصائب عند ذكر مصاب المسلمين بموته وعلى آله وصحبه أجمعين. في يوم تاريخي غادرنا فارس الجهاد وأسد الآساد الشيخ أسامة بن لادن. ترج ل الفارس الز اهد العابد المجاهد و قبضه الله إليه واستأثر به، وسيفه مسلول على أمريكا رأس الكفر ومنبت الشر ومنبع الرذيلة وقمة الخبث وعنوان الظلم ورمز الهمجية. كان رحمه الله س ما لأمريكا ترك في قلبها جرحا غائرا لا يندمل، فهو الذي غزاها في عقر دارها ونال منها ما تعجز عن مثله الدول القوي ة، بعد أن لبث الأمريكيون مد ة مديدة، وفي اعتقادهم أن لا أحد من الأعداء يستطيع أن يصل إليهم أو يجرؤ عليهم. ونحن إذ نعز ي الأم ة المسلمة في فقيدها و شهيدها نحسبه والله حسيبه،فإننا نهن ئ ها في ذات الوقت ،لأن ابنها الرمز أسامة بن لادن عاش مجاهدا صنديدا ومات بطلا شهيدا. ظل اسمه لسنوات عديدة يملأ أفئدة الكفار كمدا، وسيبقى خياله لوقت طويل شبحا يطاردهم في كل مكان. فاليوم أي ها الأحبة هو يوم عزاء وهناء، يوم اختلط فيه الحزن بالفرح، والرضا بالغضب . نعم نحن في حزن لأننا نجد في قلوبنا لوعة لفراق شيخنا وحبيبنا، فقد كان محمود السيرة ميمون النقيبة، حباه الله بكثير من خصال الخير ووضع له القبول في الأرض، فكان رحمه الله شديد الاهتمام بأمر هذا الدين، شديد الاغتمام بشأن هذه الأمة، عرف قيمة الغاية التي يطلب فهان عليه مقدار ما يبذل. ولكننا نفرح عندما نتذك ر أنه فاز بما كان يتمناه ،ونال الشهادة التي كانت مبتغاه، وصار إلى منازل الأبرار إن شاء الله، فأصبح بحمد الله مثالا لمن بعده ي حتذى و أسوة للأجيال ت قتدى في الصدق والوفاء والصبر والجهاد. سأمضي وما بالموت عار على الفتى إذا ما نوى حقا وجاهد مسلما نحزن لفقدنا قائدا ورائدا وشيخا وإماما طاب الجهاد معه، ثم نفرح عندما نعلم أن الله لن يضيع حزبه وأنصاره وجنده ولن يعدمنا أميرا يخلفه يواصل بنا المسيرة الجهادية المباركة. أجل الرزايا أن يموت إمام وأسنى العطايا أن يقوم إمام نحزن لأننا رأينا شهيد الأمة لم يدفن كما يدفن الشهداء ولم يوار التراب كما جرت عليه السن ة في جميع الشرائع السماوية بل رماه الأمريكان في عرض البحر، كما تفعل العصابات الشر يرة من قراصنة البحر بضحاياها، أو كما تصنع تلك الشعوب البدائية الموغلة في التخلف والهمجية بأعدائها. لكن ي فرحنا أن هم بصنيعهم هذا أقروا من حيث لا يشعرون أن أسامة لم يكن سوى لؤلؤة عاشت بيننا حينا من الدهر ثم ردها الله إلى صدفها ليبعثه يوم القيامة مع أكابر الشهداء الذين يحشرون من بطون السباع والوحوش والحيتان. ثم يزداد فرحنا حين نكتشف أن أمريكا بفعلتها الشنيعة هذه أثبتت للعالم أجمع أنها لم تكن تخاف أسامة حيا فقط بل هي تخافه ميتا أيضا، فهل بعد هذه العزة من عزة؟ . نحزن حين نرى أن الشيخ أسامة ق تل طريدا شريدا غريبا عن وطنه بعيدا عن أهله، ولكننا نفرح حين نذكر أن الله لم يقبضه حتى أقر عينيه بهزيمة أمريكا و تهاوي عبيدها و و كلائها من الأنظمة العربية الغارقة في الجهالة والعمالة والكفر والفساد، فشاهد قبل موته رئيس تونس وهو يفر من البلاد متسللا مذعورا، ورأى رئيس مصر في السجن مهانا مدانا، وترك دجال ليبيا وزنديق سوريا وطاغية اليمن يترنحون تحت وطأة الانتفاضات الشعبية، وما بقي من الملوك والرؤساء في أسوأ حال ينتظرون زوال نعمتهم وحلول النقمة بهم. والكل يشهد بعضهم علنا، وبعضهم سرا، وبعضهم أيقنتها نفسه وجحد بها أن هذه الأحداث التي تعصف بالمنطقة العربية ليست سوى ثمرة من ثمرات الجهاد التي كان للشيخ دور فيها لا يدانى ولا يسامى. نحزن حين نرى الأمريكيين من حر ما اشتملت عليه صدورهم من الغل والحقد على أسامة نزلوا إلى الشوارع ي غن ون ويرقصون فرحا بموته ... ونفرح حين نذكر أن هؤلاء الأشقياء لو كانوا يعلمون ما أعده الله للأولياء والشهداء من الأجر الجزيل والمنزلة الرفيعة والنعيم والسعادة لانقلبت أعراسهم مآتم، وضحكهم بكاء، وفرحهم حسرة ولكن أنى لهؤلاء الكفار الفجار أن يعلموا هذا أو يؤمنوا به وهم كما وصفهم المولى سبحانه وتعالى ك ال أ ن ع ام ب ل ه م أ ض ل . نحزن على رحيل أسامة وهو في أوج العطاء ،والأم ة لا زالت بحاجة إليه، ونفرح حين نذكر أن شيخنا الحبيب لم يرحل إلا بعد أن أد ب الغرب الصليبي وكسر شوكتهم وحط م كبرياءهم وغطرستهم وجر أ المسلمين بل وسائر الأمم عليهم، وقطع أطماعهم فيما في أيدي المسلمين، حتى صارت موادعة المسلمين من أولويات سياساتهم الخارجية، ثم لم يغادرنا حتى ترك الإسلام في عز ة والمسلمين في منعة والمجاهدين في ائتلاف ووحدة، وقد شاهد العالم كله كيف انتظمت له كلمة المجاهدين مشرقا ومغربا، وقل ما حصل هذا لأحد قبله . يا أمة الإسلام إن مقتل شيخنا أسامة بن لادن مصيبة وفاجعة امتحن الله بها نفوسنا، ونحن لا نملك أمام قضاء الله وقدره إلا الرضى والتسليم، نسأل الله أن ي رضي نا بقضائه ويبارك لنا في قدره ويأجرنا في مصيبتنا ويخلفنا خيرا منها. يا أمة الإسلام لو بكيناه اليوم لكن ا معذورين ولكن البكاء لا يليق بمثلنا ،فنحن اليوم أم ة موتورة والوقت وقت ثأر وغضب، ليس أوان بكاء. فشر سلاح المرء دمع يريقه إذا الحرب شب ت نارها بالصوارم. إن أمريكا بجرمها هذا لم تدر أي مغامرة ركبت وأي شر تأبطت . إنها بفعلتها هذه لم تترك موضعا للصلح مع المسلمين. إنها أثبتت بالدليل القاطع أنها كاذبة حين تزعم أنها ليست في حرب مع الإسلام، و أثبتت أن سياساتها تجاه الأم ة الإسلامية لا زالت كما كانت قبل اليوم مبنية على المكر والغدر والغل،لا فرق بين عهد وعهد أو رئيس ورئيس. يا أم ة الإسلام لا تبك أسامة فإن ما عند الله خير له وأبقى. لا تبكيه فإن من جاهد مثل جهاده وبذل مثل عطائه وصبر مثل صبره لا يبالي على أي جنب كان في الله مصرعه. لا تبكيه فاليوم بدا حياته إن الشهيد يعيش يوم مماته ولكن قومي وسيري على خطاه... عيشي على ما عاش عليه من إعزاز للدين، وذود عن حرمات المسلمين ...وموتي على ما مات عليه هو و أصحابه، فهذا أبلغ رد وأفصح جواب لأعداء أسامة وقاتليه وأقل ما يمكن أن تؤد يه من حقوق لهذا الابن البار عليك. فقد أفنى عمره وماله وجاهه في خدمتك فهو أهل لأن لا ي نسى. قوم ي وتصد ي للعدوان الأمريكي الصليبي الغربي الظالم بكل فئاتك وطاقاتك كما يحاربوننا هم بكل أجناسهم وطوائفهم وأحزابهم ومذاهبهم... فأمانة الإسلام قلادة في أعناق المسلمين جميعا والشيخ أسامة بن لادن أد ى الذي عليه وغادر الدنيا معذورا مأجورا إن شاء الله، فبماذا سيعتذر غدا أمام الله من وقف اليوم موقف الساهي اللاهي الذي لا يبالي بما يجري على الإسلام والمسلمين من أمور عظيمة وأحداث جسيمة. رحم الله شيخنا أبا عبد الله أسامة بن لادن رحمة واسعة وأكرم نزله وألحقه بالصالحين وأعظم الله أجر ذويه وأحسن عزاهم وعو ض الأم ة الإسلامية عن مصابها الأجر والثواب والصبر والسلوان. وفي الختام نجدد لفقيدنا وحبيبنا العهود ون ؤك دها ونوط دها أننا على طريقه سائرون وعلى الحق ثابتون نقاتل النصارى وأذنابهم واليهود وأشياعهم والمرتدين وأزلامهم حتى يحكم الله بيننا وبينهم وهو خير الحاكمين. ت ن ظ يم الق اع د ة ب ب لا د الم غ ر ب الإ س لا م ي مؤس سة الأندلس للإنتاج الإعلامي السبت ، NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كفكاز سنتر