 . . تاريخ صدور هذه النسخة مع صغر حجم هذا البرنامج الرائع الا انه يستطيع القيام بعمل ممتاز وكبير كم مرة فقدنا ملفات حذفناها عن طريق الخطأ ؟ كم مرة حدث وان فرمتنا الجهاز ونسينا بان ملفاتنا كانت ضمن القرص الذي تم فرمتته ؟ كم مرة فقدنا بيانات هامة من ذاكرة الفلاش خاصتنا ؟ وكم وكم وكم .. كثير منا يتسائل هل من الممكن فعلا استعادة ما تم حذفه او فقدانه عن طريق الفورمات ؟ اقول نعم فكثير من البرامج مع تقدم التكنولوجيا اصبحت تهتم بهذه المشكلة واستعادة ملف محذوف اصبح بالعملية السهلة .. برنامج اليوم يدعم جميع الوسائط هارد ديسك مشغل ام بي ثري كروت الميموري كاميرا ديجتال ... الخ برنامج مجاني وهو تابع لشركة الشهيرة في مجال تنظيف مخلفات الجهاز . واجهة البرنامج موقع البرنامج . . تحميل البرنامج . كلمة شكر لا تضرك أبدآ بل تزيد من مشاركاتك . و أستودعكم الله ،،