بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلاك NUM NUM جنود قبل قليل في قره باغ ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الرابعة والربع من عصر اليوم الخميس تعرضت دورية للجيش العميل لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة صاحب زادة بمقاطعة قره باغ، بولاية غزني، أسفر عن تدمير سيارتين عسكريتين للعدو، ومقتل جميع من كان بداخلهما البالغ عددهم NUM NUM جنود. أفادت التقارير، مع بداية الهجوم لاذ بقية سيارات القافلة بالفرار، من الساحة، وقد غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. ولازالت جثث القتلى والسيارتين المدمرتين باقية في مكان الحادث. تدمير طائرة للعدو في قصف صاروخي على مطار قندهار قاري محمد يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والربع من صباح اليوم الخميس مطار قندهار الجوي الذي يقطنه عدد كبير من الأمريكيين والكنديين بصواريخ. خلال الهجوم سقط صاروخان على مدرج المطار، أسفر علاوة على خسارة مادية للعدو عن وقع قتلى ومصابين في صفوفه. يضيف الخبر أثناء إطلاق الصواريخ على المطار كانت عدد من طائرات العدو في حالة الإقلاع، وقد عادت طائرة حربية للهبوط الإضطراري، ودمرت على الفور. يذكر بأن قوات التحالف الصليبي اعترف بهبوط اضطراري لطائرته في مطار قندهار. مقتل NUM جنود للجيش العميل في تفجير بمقاطعة شوراوك النصر قاري محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد على دورية الجيش العميل في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس في منطقة سبيني خولي بمقاطعة شوراوك بولاية قندهار ضمن سلسلة علميات النصر التي استهلها مجاهدو الإمارة الإسلامية في الآونة الأخيرة، مما أسفر الإنفجار عن مقتل NUM جنود على الفور. نفذ الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيا بآلة التحكم عن ب عد، أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو بشكل كامل. من ضمن القتلى قائدهم الذي تخرج في أكاديمية قندهار لتوه. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في خوست ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الخميس دبابة مدرعة من قافلة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة، حين كانت القافلة، تمر في قرية شينكي بمنقطة لكنو بولاية خوست. دمرت الدبابة في الإنفجار الشديد بشكل كامل، قتل جميع الجنود الراكبين فيها مع مترجمهم الأفغاني على الفور. ثم قام العدو بطوق المنطقة واستدعى المروحيات لنقل القتلى نحو مراكزهم. وفي نبا مستقل آخر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، قتل المجاهدون جنديين كانا يقومان بدورية في قرية خواجه رحيم بمنطقة جاني خيل بمقاطعة نادر شاه كوت، بولاية نفسها. مقتل NUM جنود محتلين و NUM عملاء في تفجير قرب لشكرجاه النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة على دورية مشاة للعدو المشترك ضمن عمليات النصر في منطقة بولان قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل خمسة NUM جنود محتلين وعملاء على الفور. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن مقتل ثلاثة NUM جنود محتلين وجنديين NUM للجيش العميل، كما أصيب عدد كبير آخر. وبعد الإنفجار وحسب عادة العدو، أطلقوا النيران على الأهالي بالمنطقة بشكل عشوائي، مما أسفر عن إصابة عدد من المزارعين كانوا يعملون في مزارعهم. مقتل NUM وإصابة NUM جنود في كمين بمقاطعة مقر النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة النصف من ظهر اليوم قتل وأصيب عشرة جنود من الجيش العميل حين تعرض دوريتهم لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات النصر في بين منطقتي مانك و جومجمه في مقاطعة مقر، بولاية غزني. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، دمرت سيارتين للعدو من نوع سرف تويوتا، قتل فيها NUM جنود، وأصيب NUM أربعة آخرين. ثم دارت معركة شديدة بين الطرفين، حيث أصيب فيها طالبين. مقتل NUM NUM جنديا نتيجة هجوم في قره باغ النصر ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس ضمن سلسلة عمليات النصر ، على قافلة للعدو بين منطقتي خالو خيل و مالكو بمقاطعة قره باغ بإقليم غزني، أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا ، و أصيب عدد آخر بجراحات. دمرت في هذا الهجوم سيارتين من نوع سرف توتوتا للجنود المحافظين بالقافلة. غنم المجاهدون بعض أسلحة الجنود القتلى، كما أصيب طالبين في هذه المعركة التي استمرت زهاء ساعة. تدمير NUM سيارات للعدو وغنيمة أخرى قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس الأربعاء هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة مؤن للعدو في منطقة سري خزي على طريق قندهار هرات السريع بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، أسفر الهجوم عن تدمير ثلاث شاحنات، وسيارتين رينجر، وسيارة سرف، كما غنموا سيارة من نوع كرولا سالمة. الهجوم المسلح الذي نفذ من خلال كمين، أسفر أيضا عن مقتل NUM جنود، و أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. نفذ الهجوم المميت على قافلة العدو، حين كانت القافلة تنقل المواد الغذائية إلى مطار شوراو الجوي الخاص بقوات الاحتلال ، فتعرضت في منتصف الطريق لهجوم من قبل المجاهدين. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. إسقاط NUM طائرات أمريكية بلا طيار في غزني وهلمند النصر ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن سلسلة عمليات النصر طائرة بلا طيار للقوات الأمريكية في منطقة تابعة ل كندي خيل بمقاطعة اندر، بولاية غزني، مما أسفر عن إسقاطها على الفور. وفي نبأ مستقل آخر، استهدف المجاهدون عصر يوم أمس طائرة صغيرة بلا طيار للقوات الأمريكية أيضا بواسطة رشاش بيكا ثقيل في منطقة مالكير بمقاطعة جرشك بولاية هلمند، حيث أسقطت على الفور. كما اسقط المجاهدون صباح اليوم طائرة صغيرة بلا طيار في عملية استهداف مشابهة بقرب من قرية خوشال كلي بمقاطعة ناد علي بالولاية نفسها حيث أسقطت مباشرة بعد إصابتها. علما بأن حطام الطائرات الثالث لازال متناثرا في مناطق تحت سيطرة المجاهدين. يذكر منذ استهلال عمليات النصر من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية حتى الآن أسقطت ستة طائرات أمريكية ، حيث اسقط المجاهدون قبل هذا طائرتين في مقاطعة قره باغ بولاية غزني، وفي مقاطعة اروجون بولاية بكتيكا . المجاهدون الفدائيون بعد معركة حامية في مدينة كابل دمروا في هجوم لاحق آليتين عسكريتين للقوات الإيطالية النصر ذبيح الله مجاهد أفادت التقارير الواصلة دخل تسعة من فدائي الإمارة الإسلامية المجهزين بصدريات مفخخة، وأسلحة ثقيلة وخفيفة في تمام الساعة الحادية عشرة من ليلة أمس في سلسلة عمليات النصر التكتيكية، إلى لواء باغ داود العسكرية بقرب من مقاطعة بغمان غرب كابل. بعد معركة شديدة مباشرة لمدة نصف الساعة والتي لحق فيها بالعدو خسائر مادية وروحية كبيرة، وبعد خروجهم من هذا المكان بساعتين هاجموا على دورية عسكرية للقوات الإيطالية هجوما مسلحا بقرب من مركز مقاطعة موسهي جنوب مدينة كابل، مما أسفر عن تدمير آليتين عسكرية للعدو، وقتل جميع من كان على متنهما. يذكر بأن في الآونة الأخيرة اشتدت هذا النوع من العمليات الخاصة من قبل المجاهدين ، حيث هاجم مجموعة ثلاثون فدائيون يوم أول من أمس داخل مدينة خوست على المباني الحكومية ونفذوا هجمات استشهادية شديدة، مما أسفر علاوة على مقتل جنود أجانب وداخلين عن مقتل عدد كبير من كبار موظفي الولاية . تدمر سيارتين عسكريتين للعدو المشترك في تفجيرين شديدين بولاية زابل النصر قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، في الإنفجارين الشديدين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن سلسلة علميات النصر على قافلة العدو المشتركة في قرية سن بمقاطعة سيوري بولاية زابل، على طريق ممتد بين تلك المقاطعة، وقلات مركز الولاية، مما أسفر عن مقتل و إصابة الجنود الأجانب والأفغان. يضيف الخبر، دمرت في الإنفجارين آليتين عسكريتين حيث ، إحداهما آلية عسكرية للقوات الرومانية، وأخراهما سيارة رينجر للجيش العميل بشكل كامل. قتل في الآلية NUM جنود رومانيين، وفي السيارة قتل NUM جنود أفغان، على الفور، كما أصيب عدد آخر بإصابات شديدة. وبعد الإنفجارين طوق العدو المنطقة بشكل كامل، وقد وصلت مروحيات للقوات العسكرية الأمريكية إلى الساحة نقل الجنود القتلى والمصابين. مقتل NUM NUM عسكريا بينهم قائدين في هجوم إستشهادي بمقاطعة بولدك النصر قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد نور محمد من سكان قندهار هجوما إستشهاديا في تمام الساعة الثامنة إلا ربعا من صباح اليوم ضمن سلسلة عمليات النصر ، على مبنى حرس الحدود في مركز مقاطعة بولدك بولاية قندهار، المسمى كميساري حين كان عدد كبير من الجنود متواجدين فيه، أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا بمن فيهم قائدين، و أصيب NUM NUM آخرين بجراحات شديدة. دمر مبنى قيادة حرس الحدود بشكل كامل، في الهجوم الذي نفذ من خلال سيارة كرولا تويوتا. كما تعطب خمس سيارات رينجر أيضا . أفادت التقارير بأن الإستشهادي دخل إلى مبنى قيادة حرس الحدود، بزي عسكري، ثم اصدم سيارته المفخخة بالمبنى. حيث وقع القتلى والإصابة المذكورة أعلاه. ولم يقع أي إصابات في صفوف المدنيين. الهجوم على أكاديمية الشرطة في نادر شاه كوت ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية منتصف ليلة أمس هجوما بأسلحة ثقيلة على أكاديمية تعليمية للشرطة في نادر شاه كوت، بولاية خوست خلال الهجوم سقطت ثلاثة صواريخ على مبنى الأكاديمية ، حيث وقع خسائر بالمبنى والخيام الواقفة فيه، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الروحية في صفوف العدو حتى الآن. تحرير مركز مقاطعة كتواز النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس ضمن سلسلة عمليات النصر بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مقاطعة كتواز، بإقليم بكتيكا، أسفر الهجوم عن تحرير مركز المقاطعة. لحق خسائر فاضحة بمبنى المقاطعة، قتل فيه NUM NUM شرطيا . استمر الهجوم زهاء ساعتين، غنم فيه المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وكميات من التجهيزات عسكرية، ثم أضرموا النيران في مبنى المقاطعة. أضاف الخبر بأنه انضم ثلاثة من الشرطة الإرتباطيين إلى المجاهدين، ثم نقلوا إلى مكان آمن. وقد أصيب مجاهدين NUM في هذا الهجوم إصابات خفيفة. مقتل NUM NUM جنديا في كمين بمقاطعة رباط سنكي النصر ذبيح الله مجاهد في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن سلسلة علميات النصر في قرية بوبلزي بمنقطة يكه توت على دورية الشرطة العميلة على طريق ممتد بين تورغوندي، ومركز مقاطعة رباط سنجي بإقليم هرات، أسفر الهجوم عن مقتل NUM NUM شرطيا وأسر أربعة آخرين منهم. في الهجوم المسلح الذي نفذ من خلال كمين، احترق فيه سيارتين من نوع رينجر للعدو، وغنم المجاهدون سيارة رينجر سالمة. وكان قائد المقاطعة هو الهدف الأساسي للهجوم، ولم يعرف مصيره حتى الآن. كما غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى والأسرى الخفيفة، وأثنين بيكا، وقاذفتي آر بي جي. وقد أصيب أحد المجاهدين في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين. مقتل NUM NUM جنديا في كمين محكم بمقاطعة بالا مرغاب النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم أمس الأربعاء على قافلة عسكرية للجيش العميل ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة جشمه بمقاطعة سنك آتش بولاية بادغيس، حين كانت في طريقها نحو مقاطعة بالا مرغاب من الولاية نفسها. نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن تدمير NUM سيارات من نوع رينجر، حيث ارتفعت لهيب النيران فيها واشتعلت حتى صباح اليوم. قتل في الهجوم NUM NUM جنديا ، كما أصيب NUM NUM آخرين بجراحات شديدة، ولازالت جثث بعض القتلى باقية في ميدان المعركة. يضيف الخبر، قتل جنديين أجنبيين في الهجوم أيضا كما أصيب خمسة آخرين، حيث نقلوا صباح اليوم بواسطة مروحيات نحو مراكزهم. وقد لحق بالعدو الخسائر الفاضحة، حين كانت القافلة أبتداء تحرك من ولاية هرات نحو مركز ولاية بادغيس، ومنه اتجهت نحو مقاطعة بالا مرغاب، ونتيجة معلومات استخباراتية وقعت في كمين المجاهدين في مكانيين المذكورين بمقاطعة سنك آتش. استمرت المعركة حتى الساعة الثانية عشرة من منتصف الليل، أصيب فيها ثلاثة من المجاهدين. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالباناللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
