فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءًحَسَناًإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌالأنفال NUM  NUM البيانالعسكريرقم NUM  NUM  NUM صادرعنكتائبصلاحالدينالأيوبيالحمدللهناصرالموحدينوالصلاةوالسلامعلىالضحوكالقتالالأمينوعلىآلهوصحبهوجندهالمجاهدين.وبعد...قاطعشمالبغداد NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةطلحةبنعبيداللهكتيبةالفاروقبإعطابكاسحةألغامأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةعلىشارعقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةالحسنبنعليكتيبةالمصطفىبإعطابآليةأميركيةنوعتريلهعلىطريقالمخازنلقاعدةالبكربواسطةصاروخسي NUM . NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةصلاحالدينكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعماربنياسركتيبةالحمزةبنعبدالمطلببإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالحسنبنعليكتيبةالمصطفىبإعطابكاسحةألغامأميركيةعلىالشارعالعامبلدالدجيلبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةمعاذبنجبلكتيبةسعدبنأبيوقاصبتدميركاسحةألغامأميركية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعثمانبنعفانكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعثمانبنعفانكتيبةالقعقاعبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةذوالنورينكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخنوعسنابعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةطلحةبنعبيداللهكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةزيدبنالخطابكتيبةخالدبنالوليدبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةزيدبنالخطابكتيبةخالدبنالوليدبإطلاققنبرةهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأسامةبنزيدكتيبةالمصطفىبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةزيدبنالخطابكتيبةخالدبنالوليدبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعماربنياسركتيبةالحمزةبنعبدالمطلببإعطابآليةأميركيةنوعهمربواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .تاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةزينالعابدينكتيبةالوليدبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرةهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةزيدبنعليكتيبةالفاروقبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعثمانبنعفانكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعمربنالخطابكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعبداللهبنمسعود،والمجموعةالثالثةسريةعماربنياسركتيبةالحمزةبنعبدالمطلببإطلاقأربعقنابرهاون NUM  NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالحسينبنعليكتيبةالمصطفىبإعطابآليةأميركيةنوعتريلهتابعةللشركاتالأمنيةعلىطريققاعدةالبكرالثانيباستخدامصاروخ NUM . NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةخولةبنتالازوركتيبةنسيبةالأنصاريةبإطلاقثلاثقنابرهاونعيار NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعمربنعبدالعزيزكتيبةالوليدبإطلاقصاروخينمننوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأسامةبنزيدكتيبةالمصطفىبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبإسقاططائرةتجسسأميركيةبواسطةالأسلحةالخفيفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعبداللهبنمسعودكتيبةالحمزةبنعبدالمطلببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالحسينبنعليكتيبةالوليدبإطلاقصاروخمننوعكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيالتاجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأسامةبنزيدكتيبةسعدبنمعاذبقتلجنديأميركيوجرحاثنانآخرانبواسطةرمانةحرارية،وتمالاعترافبالخسائرمنقبلالقواتالأميركيةوتناقلتهاوسائلالإعلام. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبإعطابكاسحةألغامأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعبداللهبنمسعود،والمجموعةالثالثةسريةعماربنياسركتيبةالحمزةبنعبدالمطلببإطلاقستقنابرهاون NUM  NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية.قاطعصلاحالدين NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةجعفرالطيارمنطقةتكريتبإطلاقصاروخنوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةخباببنالأرتمنطقةبيجيوبالاشتراكمعمجموعةمنكتائبثورةالعشرينبالاشتباكمعرتلأميركيعلىالشارعالعامتكريتبيجيقربتقاطعالمزرعة،وأحدثتإصاباتبمعداتوجنودالعدو. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةخباببنالأرتوبالاشتراكمععناصرمنكتائبثورةالعشرينبالاشتباكمعرتلأميركيفيواديالموتعلىالشارعالعامتكريتبيجي،وأسفرتالعمليةعنإحراقعربةنوعتريله.قاطعجنوببغداد NUM  NUM .فييوم NUM  NUM  NUM تمإعطابناقلةمؤنأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةعلىالطريقالسريعفيمنطقةالرضوانية.القاطعالجنوبي NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالحسنينمنطقةالرشيدبتدميرعربةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةأحمدياسينمنطقةاللطيفيةبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىالقاعدةالأميركيةالمرسلات. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM تمإطلاقصاروخيكاتيوشاعلىالقاعدةالأميركيةفيالكوت. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM تماستهدافرتللقواتالاحتلالالأميركيبواسطةتفجيرعبوةناسفةمماأدىإلىمقتلثلاثجنودعلىالطريقالسريعفيالبصرة.غرببغداد NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM تمالاشتباكمعرتللقواتالاحتلالعلىطريقأبوغريببغدادباستخدامالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةوقدأسفرتالعمليةعنإعطابعددمنشاحناتنقلالمؤن. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM تمإعطابعربةهمرأميركيةفيمنطقةأبوغريب. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM تمإعطابعربةهمرأميركيةفيمنطقةالزعفرانية.قاطعالموصل NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM تمتجربةصاروخسنان NUM والذيصنعبواسطةعناصرناالهندسيةوأطلقعلىمقرقواتالاحتلالالأميركيةقربسجنبادوش. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM تمإطلاقصاروخكاتيوشاعلىالقاعدةالأميركيةفيقضاءبعاج...اللهمزدوباركاللهاكبروللهالحمد
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
اللهأكبروللهالحمداللهأكبروللهالحمداللهموحدالمجاهدينوألفبينقلوبهم
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
باركاللهفيكم NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةخباببنالأرتمنطقةبيجيوبالاشتراكمعمجموعةمنكتائبثورةالعشرينبالاشتباكمعرتلأميركيعلىالشارعالعامتكريتبيجيقربتقاطعالمزرعة،وأحدثتإصاباتبمعداتوجنودالعدو
