نكران الجميل من شيم اللئام لا يستغني الناس في هذه الحياة عن بعضهم البعض، فلا يستطيع إنسان أن يعيش وحده. ومعنى ذلك أن هذا الإنسان سيؤدي إلى الآخرين بعض ما يحتاجون إليه، كما إنه سيأخذ منهم بعض ما يحتاج إليه. وقد وجه النبي صلى الله عليه وسلم أمته إلى الاعتراف بالجميل وعدم نكرانه، فعن جابر بن عبد الله رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أ عطي عطاء فوجد فليج ز به، ومن لم يجد فليثن فإن م ن أثنى فقد شكر، ومن كتم فقد كفر، ومن تحل ى بما لم ي ع ط ه كان كلابس ثوب ي زور . أما أن يحسن الآخرون إلى أحدنا فلا يجدون إلا نكران ا فهذا دليل على خ س ة النفس وحقارتها؛ إذ النفوس الكريمة لا تعرف الجحود ولا النكران، بل إنها على الدوام وفية معترفة لذوي الفضل بالفضل ولقد دعتني للخلاف عشيرتي.. ... ..فعددت قولهم من الإضلال إني امرؤ في الوف اء سجي ة.. ... .وفع ال كل مه ذب مفض ال أما اللئيم فإنه لا يزيده الإحسان والمعروف إلا تمرد ا إذا أنت أكرمت الكريم ملكته.. ... ..وإن أنت أكرمت اللئيم تمردا فحين لا يقر الإنسان بلسانه بما يقر به قلبه من المعروف والصنائع الجميلة التي أسديت إليه سواء من الله أو من المخلوقين فهو منكر للجميل جاحد للنعمة. نكران الجميل سبب لدخول النار حين تكون عادة الإنسان نكران الجميل، وكفران الإحسان فإنه يسلك بذلك سبيلا إلى النار والعياذ بالله فعن عبد الله بن عباس رضي الله عنهما قال قال النبي صلى الله عليه وسلم أ ريت النار فإذا أكثر أهلها النساء يكفرن . قيل أيكفرن بالله؟ قال يكفرن العشير، ويكفرن الإحسان، لو أحسنت إلى إحداهن الدهر ثم رأت منك شيئ ا قالت ما رأيت منك خير ا قط . من لم يشكر الناس لم يشكر الله عن النعمان بن بشير رضي الله عنهما أنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم على المنبر من لم يشكر القليل لم يشكر الكثير، ومن لم يشكر الناس لم يشكر الله، التحدث بنعمة الله شكر، وتركها كفر، والجماعة رحمة، والفرقة عذاب . وهكذا يوجه النبي صلى الله عليه وسلم أمته إلى الإقرار بالجميل وشكر من أسداه، بل والدعاء له حتى يعلم أنه قد كافأه، فعن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من استعاذ بالله فأعيذوه، ومن سألكم بالله فأعطوه، ومن دعاكم فأجيبوه، ومن أتى عليكم معروف ا فكافئوه؛ فإن لم تجدوا ما تكافئونه فادعوا له حتى تعلموا أن قد كافأتموه . نكران الجميل سبب العقوبة وزوال النعم قال الأصمعي رحمه الله سمعت أعرابي ا يقول أسرع الذنوب عقوبة كفر المعروف. وفي سنة الرسول صلى الله عليه وسلم ما يشهد لذلك؛ قال النبي صلى الله عليه وسلم إن ثلاثة في بني إسرائيل أبرص وأقرع وأعمى، فأراد الله أن يبتليهم. فبعث إليهم ملك ا. فأتى الأبرص فقال أي شيء أحب إليك؟ قال لون حسن وجلد حسن ويذهب عني الذي قد قذرني الناس. قال فمسحه فذهب عنه قذره، وأعطي لون ا حسن ا وجلد ا حسن ا. قال فأي المال أحب إليك؟ قال الإبل. قال فأعطي ناقة عشراء، فقال بارك الله لك فيها. قال فأتى الأقرع فقال أي شيء أحب إليك؟ قال شعر حسن ويذهب عني هذا الذي قد قذرني الناس. قال فمسحه فذهب عنه وأعطي شعر ا حسن ا. قال فأي المال أحب إليك؟ قال البقر. فأعطي بقرة حاملا . قال بارك الله لك فيها. قال فأتى الأعمى فقال أي شيء أحب إليك؟ قال أن يرد الله إلي بصري فأبصر به الناس. قال فمسحه فرد الله إليه بصره. قال فأي المال أحب إليك؟ قال الغنم. فأعطي شاة والد ا فأنتج هذان وولد هذا. قال فكان لهذا واد من الإبل، ولهذا واد من البقر، ولهذا واد من الغنم. قال ثم إنه أتى الأبرص في صورته وهيئته فقال رجل مسكين قد انقطعت بي الحبال في سفري، فلا بلاغ لي اليوم إلا بالله ثم بك، أسألك بالذي أعطاك اللون الحسن والجلد الحسن والمال بعير ا أتبلغ عليه في سفري. فقال الحقوق كثيرة. فقال له كأني أعرفك ألم تكن أبرص يقذرك الناس؟ فقير ا فأعطاك الله مالا ؟ فقال إنما ورثت هذا المال كابر ا عن كابر. فقال إن كنت كاذب ا فصيرك الله إلى ما كنت. قال وأتى الأقرع في صورته فقال له مثل ما قال لهذا، ورد عليه مثل ما رد على هذا. فقال إن كنت كاذب ا فصيرك الله إلى ما كنت. قال وأتى الأعمى في صورته وهيئته فقال رجل مسكين وابن سبيل انقطعت بي الحبال في سفري، فلا بلاغ لي اليوم إلا بالله ثم بك، أسألك بالذي رد عليك بصرك؛ شاة أتبلغ بها في سفري. فقال قد كنت أعمى فرد الله إلي بصري، فخذ ما شئت ودع ما شئت، فوالله لا أجهدك اليوم شيئ ا أخذته لله. فقال أمسك مالك فإنما ابتليتم، فقد رضي عنك وسخط على صاحبيك . فإياك إياك ونكران الجميل، واشكر صنائع المعروف، وكن من الأوفياء، فإن الكريم يحفظ ود ساعة. منقولالله الله ما شاء الله قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أ عطي عطاء فوجد فليج ز به، ومن لم يجد فليثن فإن م ن أثنى فقد شكر، ومن كتم فقد كفر، ومن تحل ى بما لم ي ع ط ه كان كلابس ثوب ي زور . صلى الله عليك يا علم الهدى والله أنت يا أخ عراق الإسلام مثل وقدوة نقتدي به تقبل حبي لكم في الله يا لسعادة وهناءة من يرافقك أتمنى ان اهنىء بصحبتك نفع الله بك وزادك ربي حرصا وهمة
جزاك الله خيرا أخي الفاضل لحسن ظنك بي اللهم اغفر لي ما لا يعلمون واجعلني خيرا مما يظنون ولا تؤاخذني بما يقولون والله المستعان
تخيل اخي عراق الإسلام والإخوة الكرام لو أننا جميعا إشتغلنا بمواضيع ومشاركات ذات فائدة كل في مجاله وما يحب ان يتخصص به وبردود طيبة بالله عليكم ماذا سيكون المنتدى ؟؟؟؟ وكيف سيكون منظرنا ووضعنا امام امتنا ومنظرنا أمام أعدائنا ألن يشعروا بالغيض والإنتحار حتى لا نفتح لهم بابا او نفسح لهم مجالا لإشعال فجوة للأحقاد والضغائن فيما بيننا اولا ومن ثم المجاهدين والأمة الإسلامية جمعاء أليس هذا الأمر يحتاج لحسن نظر وإهتمام بالغ من الجميع ؟؟؟؟؟؟؟ اللهم وفقنا لما تحب وترضى وألهمنا رشدنا واعننا على طاعتك وزوم اوامرك واجتناب نواهيك يالله وخذا بأيدينا للحق والصواب إنك نعم المجيب يا رب العالمين آمين اللهم آمين
والله كلامك صحيح يا اخي مقداد فبعض الاعضاء يسون من الحباية كباية يعني ميصير ماكو موضوع اذا مضافو اذا مصارت مشكلة محد يسامح الاخ
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد تخيل اخي عراق الإسلام والإخوة الكرام لو أننا جميعا إشتغلنا بمواضيع ومشاركات ذات فائدة كل في مجاله وما يحب ان يتخصص به وبردود طيبة بالله عليكم ماذا سيكون المنتدى ؟؟؟؟ وكيف سيكون منظرنا ووضعنا امام امتنا ومنظرنا أمام أعدائنا ألن يشعروا بالغيض والإنتحار حتى لا نفتح لهم بابا او نفسح لهم مجالا لإشعال فجوة للأحقاد والضغائن فيما بيننا اولا ومن ثم المجاهدين والأمة الإسلامية جمعاء أليس هذا الأمر يحتاج لحسن نظر وإهتمام بالغ من الجميع ؟؟؟؟؟؟؟ اللهم وفقنا لما تحب وترضى وألهمنا رشدنا واعننا على طاعتك وزوم اوامرك واجتناب نواهيك يالله وخذا بأيدينا للحق والصواب إنك نعم المجيب يا رب العالمين آمين اللهم آمين بارك الله فيك أخي مقداد ولكن قبل ذلك يجب أن تكون لله وليس لأجل شيء آخر وإلا كانت هباءا منثورا والله المستعان فمن عمل عملا يريد به أن يثني الناس عليه باء بسخط الله والخلق لذا ليكن العمل إبتغاء مرضاة لله وعندها لا يضرنا ما يقوله الخلق فالمهم أن يرضى عنا ربنا جل وعلا أعلم أنك تعلم أخي الكريم بارك الله فيك وما قصدت ذلك لكن خشية أن يفهم من كلامك ذلك لذا أحببت التنبيه وجزاك الله خيرا وبارك فيك
وعلى هذا لا ننكر الجميل الذي تقدمه قناة الراي والجزيرة
نعم أخي الفاضل بوركت ... فالمخلص قبل كل شيء يناله رضاه جل شانه ... وبعدها يرزقه الله حب الناس ومدحهم من غير ان يحس وينال محبة الناس في حياته وبعد مماته وهذه من تكريم الله لمن يخلص مع الله والله أعلم .. نسأل الله أن ننعم برضاه وعفوه عنا وستره .. بارك الله بك على الملاحظة ... ونحن عاهدنا الله ونعاهده على نصره وطاعته على النهج الذي يرضى وواجب على كل مسلم ان يخلص النية وفي حديث عمر رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم إنما الأعمال النيات و لكل إمرء ما نوى ... فعسى ربنا ان يرزقنا الإخلاص في القول والعمل ويحفظنا من الرياء والسمعة
نعم أخي أبو محجن ولكن إعلم رعاك الله أن في تقديمهم هذا نجاة لأنفسهم وهم يقدمون أقل واجب يجب عليهم ولا خير في العبد ما لم يقدم شيئا يقف به عند ربه ونسأل الله ان يكونوا كذلك مع إحساننا الظن بهم
بارك الله فيك اخي الحبيب عراق الاسلام مواضيعك رائعة كما اعتدناها .. نسئل الله عز وجل ان تكتب في ميزان اعمالك بالنسبة للاخ مقداد .. بارك الله فيك الموضوع الذي ذكرته .. جاري العمل فيه .. وسبحان الله انت دائما تسبقني بخطوة .. ان شاء الله في الايام القليلة القادمة .. سنطرح مواضيع عملية عسى ان ننفع فيها اخوتنا في ساحات القتال والله من وراء القصد بارك الله فيكم بارك الله فيكم
وفيك بارك أخي جوبا وجزاك الله خيرا بارك الله في جميع الإخوة الكرام
بارك الله فيك يا عراق الاسلام جزاك الله خيرا
وفيك بارك أخي أبو حفص وجزاك الله خيرا
