حذو القذة بالقذة .... حسين بن محمود بسم الله الرحمن الرحيم منقول من الأخ NUM NUM بالحسبة حذو القذة بالقذ ة لقد عاب الله سبحانه وتعالى على يهود والنصارى اتخاذهم أحبارهم ورهبانهم مشر عين من دون الله، ون عتهم بالشرك في قوله تعالى ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب اب ا م ن د ون الله و ال م س يح اب ن م ر ي م و م ا أ م ر وا إ لا ل ي ع ب د وا إ ل ه ا و اح د ا لا إ ل ه إ لا ه و س ب ح ان ه ع م ا ي ش ر ك ون التوبة NUM NUM .. جاء عدي بن حاتم إلى النبي صلى الله عليه وسلم و كان قد دان بالنصرانية قبل الإسلام فلما سمع النبي يقرأ هذه الآية قال يا رسول الله إنهم لم يعبدوهم ، فقال بلى إنهم حرموا عليهم الحلال وأحلوا لهم الحرام فاتبعوهم فذلك عبادتهم إياهم ، وفي رواية أن النبي صلى الله عليه وسلم قال أما أنهم لم يكونوا يعبدونهم و لكنهم كانوا إذا أحل وا لهم شيئا استحل وه ، و إذا حر موا عليهم شيئا حر موه رواه أحمد والترمذي وابن جرير وحس نه الألباني في غاية المرام قال ابن كثير رحمه الله في تفسيره وهكذا قال حذيفة بن اليمان وعبد الله بن عباس وغيرهما في تفسير اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله إنهم اتبعوهم فيما حل لوا وحرموا .. وقال السدي استنصحوا الرجال ونبذوا كتاب الله وراء ظهورهم ، ولهذا قال تعالى وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا ، أي الذي إذا حر م الشيء فهو الحرام وما حل له فهو الحلال ، وما شرعه ات بع ، وما حكم به نفذ لا إله إلا هو ولا رب سواه . انظر تفسير ابن كثير لهذه الآية .. فتحليل الحلال وتحريم الحرام وتشريع الشرائع والأمر بالأوامر والنهي عن النواهي كلها من خصائص الله سبحانه وتعالى ، ومن تبع في شيء من هذا غير الله فهو عابد له متخذا منه شريكا لله ، فهو مشرك بالواحد الأحد جل في علاه .. لقد احتكر رهبان النصارى لقرون كثيرة حق تفسير الإنجيل فلا يجوز للعامي أو المثقف النصراني أن يفس ر الآيات الواضحات في كتابه إلا وفق ما يراه أرباب الكنيسة ، ولذلك أخبر النبي صلى الله عليه وسلم بأنهم اتخذوهم أربابا من دون الله ، فالآيات واضحة بي نة في كتابهم ، ومع ذلك لا يعملون بها إلا إذا أقرهم على العمل بها هؤلاء الرهبان ، وكذا حال يهود مع كتابهم .. وها هي نبوءة نبينا صلى الله عليه وسلم تتحقق في هذه الأمة ، فقد قال صلى الله عليه وسلم لتتبعن سنن من كان قبلكم حذو القذة بالقذة ، حتى لو دخلوا جحر ضب لدخلتموه قالوا الصحابة يا رسول الله ، اليهود والنصارى؟ قال فمن صححه ابن تيمية في الفتاوى الكبري .. ليس كل الأمة تتبع سنن اليهود والنصارى ، بل في الأمة الكثير من أهل الخير ، منها الطائفة التي ما زالت منصورة بفضل الله ومن ته ، وعلى رأس هؤلاء المجاهدين ، والعلماء العاملين الربانيين ، والمنفقين على الجهاد والذابين عن أعراض المجاهدين ، ومنهم من عوام المسلمين ومن العباد والزهاد خلق كثير متفرقين في بلاد الإسلام .. أما النكرات المشابهين لأوليائهم النصارى واليهود فقد جاء وصفهم دقيقا على لسان نبينا صلى الله عليه وسلم ففي لفظ عند أحمد ليحملن شرار هذه الأمة على سنن الذين خلوا من قبلهم أهل الكتاب حذو القذة بالقذة حسنه الألباني في الصحيحة لشواهده ، فهم إذا شرار هذه الأمة .. لقد عبد شرار هذه الأمة الحكام من دون الله واستنوا فيهم سنة النصارى فولي الأمر له الحكم يتصرف فيه كيف شاء ، وله أموال الدولة يتصرف فيها كيف شاء ، ويحكم بما شاء من تحليل للربا والزنا والخمر والميسر ، ويوالي من شاء ، ويعادي من شاء ، ويقتل من المسلمين من شاء ، ويحمي من شاء من الكفار ويمكن من شاء منهم رقاب المسلمين وأعراضهم ، فكان شعارهم دعوا ما لقيصر لقيصر بل إنهم فاقوا النصارى في هذا الشعار الذي أتى عند النصارى في المال فقط ، أما هؤلاء فكل شيء عندهم لقيصر إن لم تكن هذه هي العبادة ، فماذا تكون وعبد آخرون من شرار هذه الأمة بعض العلماء فالآيات في القرآن واضحات بي نات لا لبس فيها ولا غموض ، والأحاديث النبوية على صاحبها الصلاة والسلام بي نة واضحة جلية ، وعمل الخلفاء الراشدين وإجماع سلف الأمة من علماء المسلمين ، كل هذا بي ن واضح جلي مشهور متداول ، ومع ذلك ينتظر كثير من الناس فتوى من رهبانهم وأحبارهم ليحل وا لهم ما حرم الله ويحر موا عليهم ما أحل الله ، في طيعونهم في مخالفة كلام الله الواضح الصريح المنزل من فوق سبع سموات بلسان عربي مبين يفهمه العامة والخاصة وقد اتفقت الكنيسة والدولة في التاريخ النصراني فكانت طامة كبرى وعظمى على النصرانية التي حر ف دينها الأباطرة بما يتناسب وأهوائهم وشهواتهم ، ووافقهم على ذلك رهبانهم الذين باعوا الآخرة بالدنيا فحر فوا كتاب الله ، وقلبوا التوحيد شركا ، وأحل وا ما حر م الله ، وحر موا ما أحل الله ، واتبعهم على ذلك عامة النصارى الذين حر م الرهبان عليهم النظر في كتابهم وجعلوا تفسيره والنظر فيه حكرا عليهم وحدهم وها هي التبعية للنصرانية تتجلى اليوم في أمة الإسلام من ق بل كثير من الغوغاء والدهماء الذين ألغوا عقولهم التي من الله بها عليهم وجعلوها تحت تصر ف الرهبان لقد قال الله تعالى في كتابه ان ف ر وا خ ف اف ا و ث ق الا و ج اه د وا ب أ م و ال ك م و أ نف س ك م ف ي س ب يل الل ه ذ ل ك م خ ي ر ل ك م إ ن ك نت م ت ع ل م ون التوبة NUM NUM ، فقالوا بل الخير في ما يقوله علمائنا من القعود والتخلف عن الجهاد قال تعالى في كتابه و م ا ل ك م لا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الله و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د ن ك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د ن ك ن ص ير ا النساء NUM NUM ، فقالوا فليمت من يمت من النساء والولدان وليقولوا ما شاؤوا لم يأذن لنا علمائنا بالقتال بعد قال تعالى في كتابه أ ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب أ ن ه م ظ ل م وا و إ ن الله ع ل ى ن ص ر ه م ل ق د ير فقالوا سنتحم ل كل ظلم يقع علينا ونشرب كدره طالما لم ي فتنا علمائنا بالقتال قال تعالى في كتابه إ لا ت ن ف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ اب ا أ ل يم ا و ي س ت ب د ل ق و م ا غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئ ا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير التوبة NUM NUM ، فقالوا سمعنا هذا وقرأناه ولكن علمائنا لم يأذنوا بعد ولم ي فتونا بفرضية الجهاد قالوا علمائهم الجهاد فتنة ، فقالوا نعوذ بالله من الفتن ، والله يقول و م ن ه م م ن ي ق ول ائ ذ ن ل ي و لا ت ف ت ن ي أ لا ف ي ال ف ت ن ة س ق ط وا و إ ن ج ه ن م ل م ح يط ة ب ال ك اف ر ين التوبة NUM NUM .. قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا م ا ل ك م إ ذ ا ق يل ل ك م انف ر وا ف ي س ب يل الل ه اث اق ل ت م إ ل ى الأ ر ض أ ر ض يت م ب ال ح ي اة الد ن ي ا م ن الآخ ر ة ف م ا م ت اع ال ح ي اة الد ن ي ا ف ي الآخ ر ة إ لا ق ل يل التوبة NUM NUM ، فكان جوابهم أن قالوا نحن لا نفهم من القرآن إلا ما يبينه لنا علمائنا ، إن للقرآن بواطن وتفسيرات لا يعلمها إلا الجهابذة من المفسرين والفقهاء أمثال علمائنا قال نبينا صلى الله عليه وسلم و ق ال إ ذ ا ض ن الن اس بالد ين ار والد ر ه م، و ت ب اي ع وا بالع ين ة ، وات ب ع وا أذ ن اب الب ق ر ، و تر ك وا الج ه اد في س ب يل الله، أن ز ل الله ب ه م ب لا ء ، فلم ي ر ف ع ه ع ن ه م ح ت ى ي ر اج ع وا د ينه م أبو داود حسن ، فقالوا بل الذل والصغار في مخالفة علمائنا ، وفي مخالفتهم البلاء وأي بلاء قال النبي صلى الله عليه وسلم ما ترك قوم الجهاد إلا عمهم الله بالعذاب يشهد له حديث العينة وهو حديث صحيح السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM ، فقالوا بل العذاب في مخالفة علمائنا والخروج عن رأيهم فوق المائة آية في القرآن تبين وتحض المؤمنين على الجهاد ، ولكن هؤلاء لا يسمعون من الله بقدر ما يسمعون من أحبارهم ورهبانهم الذين اتخذوهم أربابا من دون الله يقولون لا جهاد بغير إذن السلطان سبحان الله قال الإمام ابن رشد رحمه الله طاعة الإمام لازمة وإن كان غير عدل ما لم يأمر بمعصية ، ومن المعصية النهي عن الجهاد المتعين أنظر فتح العلي المالك للشيخ عليش NUM NUM NUM NUM . إن النهي عن الجهاد المتعي ن اليوم ليس معصية فحسب ، بل كبيرة من الكبائر ، وطامة من الطوام التي حل ت بالأمة الإسلامية ، كيف لا والله سبحانه وتعالى توع د القاعدين بوعيد تقشعر منه الأبدان وتنفلق له القلوب ، فقد قال في كتابه إ لا ت نف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ اب ا أ ل يم ا و ي س ت ب د ل ق و م ا غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئ ا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير التوبة NUM NUM .. وقال تعالى ف ر ح ال م خ ل ف ون ب م ق ع د ه م خ لا ف ر س ول الله و ك ر ه وا أ ن ي ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ ن ف س ه م ف ي س ب يل الله و ق ال وا لا ت ن ف ر وا ف ي ال ح ر ق ل ن ار ج ه ن م أ ش د ح ر ا ل و ك ان وا ي ف ق ه ون ف ل ي ض ح ك وا ق ل يلا و ل ي ب ك وا ك ث ير ا ج ز اء ب م ا ك ان وا ي ك س ب ون التوبة NUM NUM NUM NUM فانظر رحمك الل ه إلى هذا الوعيد الشديد والخزي العظيم والوبال الأليم لمن تخلف عن الجهاد وتقاعس عنه ، وإن كانت هذه الآية نزلت في أقوام بأعيانهم ، فإن فيها ترهيبا وتهديدا لمن فعل كفعلهم وتخلف عن الجهاد الواجب كتخلفهم ، وناهيك في ذلك فعلا شنيعا ووعيدا فظيعا ، ولا حول ولا قوة إلا بالل ه . روى صاحب شفاء الصدور عن أمير المؤمنين علي رضي الله عنه ، أنه قال الجهاد في الله باب من أبواب الجنة ومن ترك الجهاد في سبيل الله ألبسه الل ه الذلة وشمله البلاء ود ي ث ذ ل ل بالصغار وسيم الخسف ومنع الن ص ف ، يعني الانتصاف .. قال الل ه تعالى ق ل إ ن ك ان آب اؤ ك م و أ ب ن اؤ ك م و إ خ و ان ك م و أ ز و اج ك م و ع ش ير ت ك م و أ م و ال اق ت ر ف ت م وه ا و ت ج ار ة ت خ ش و ن ك س اد ه ا و م س اك ن ت ر ض و ن ه ا أ ح ب إ ل ي ك م م ن الله و ر س ول ه و ج ه اد ف ي س ب يل ه ف ت ر ب ص وا ح ت ى ي أ ت ي الله ب أ م ر ه و الل ه لا ي ه د ي ال ق و م ال ف اس ق ين التوبة NUM NUM .. وأمر الله نافذ في المتخلفين والمخذ لين والمثب طن لا محالة .. زعم هؤلاء أنهم يدخلون الجنة باتباعهم لهؤلاء العلماء المتقاعسين المتخاذلين هكذا بدون جهاد ولا قتال ولا تضحيات من أجل الدين هيهات هيهات عن ابن الخصاصية رضي الله عنه قال أتيت رسول الله لأبايعه على الإسلام ، فاشترط علي أن تشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا عبده ورسوله ، وتصلي الخمس ، وتصوم رمضان، وتؤدي الزكاة ، وتحج البيت ، وتجاهد في سبيل الله ، قال ، قلت يا رسول الله ، أما اثنتان فلا أطيقهما أما الزكاة فمالي إلا عشر ذود ما بين الثلاثة إلى العشرة هن رسل لبن أهلي ، وحمولتهم ، وأما الجهاد فيزعمون أنه من ول ى فقد باء بغضب من الله فأخاف إن حضرني قتال كرهت الموت ، وخشعت نفسي ، قال فقبض رسول الله صلى الله عليه وسلم يده ، ثم حركها ، ثم قال لا صدقة ، ولا جهاد ، فبم تدخل الجنة ؟ ، قال ثم قلت يا رسول الله أبايعك ، فبايعني عليهن كلهن أخرجه البيهقي في السنن الكبرى كتاب السير .. إي والله لا صدقة ، ولا جهاد ، فبم تدخلون الجنة أ م ح س ب ت م أ ن ت د خ ل وا ال ج ن ة و ل م ا ي أ ت ك م م ث ل ال ذ ين خ ل و ا م ن ق ب ل ك م م س ت ه م ال ب أ س اء و الض ر اء و ز ل ز ل وا ح ت ى ي ق ول الر س ول و ال ذ ين آم ن وا م ع ه م ت ى ن ص ر الل ه أ لا إ ن ن ص ر الل ه ق ر يب البقرة NUM NUM NUM الله سبحانه وتعالى يقول لهم في كتابه ان ف ر وا خ ف اف ا و ث ق الا و ج اه د وا ب أ م و ال ك م و أ نف س ك م ف ي س ب يل الل ه ذ ل ك م خ ي ر ل ك م إ ن ك نت م ت ع ل م ون التوبة NUM NUM ، وهم يقولون بل خير لنا الجلوس والقعود طاعة لعلمائنا جاء في تفسير خفافا وثقالا عن ابن أبي شيبة في مصنفه عن أبي صالح في قوله تعالى انفروا خفافا وثقالا قال الشيخ والشاب . ومثله عن الحسن . وعن قتادة قال نشاطا وغير نشاط .. وروى أيضا بسند صحيح عن منصور عن الحكم انفروا خفافا وثقالا قال مشاغيل وغير مشاغيل. وقيل الثقيل ، الذي له ضيعة يكره أن يدعها ، والخفيف الذي لا ضيعة له .. قال ابن زيد وقيل الخفيف الشجاع والثقيل الجبان ، حكاه النقاش .. قال الإمام القرطبي في تفسيره والصحيح في معنى الآية ، أن الناس أمروا جملة أن ينفروا خفت عليهم الحركة أو ثقلت انتهى .. وهذا الكلام من المفسرين فيما إذا كان القتال فرض كفاية وانظر تعامل هؤلاء الجهال مع هذه النصوص ، وتعامل سلف هذه الأمة من الصحابة والتابعين خر ج ابن جرير في تفسيره ، والحاكم وصحح إسناده عن أبي راشد الحبراني قال وافيت المقداد ابن عمرو رضي الل ه عنه جالسا على تابوت من توابيت الصيارفة بحمص وقد فضل عنها من عظمه وهو يريد الغزو فقلت لقد أعذر الله إليك فقال المقداد رضي الله عنه أبت علي سورة البعوث ، قال الله تعالى انفروا خفافا وثقالا ، يعني سورة التوبة .. وروى عن أبي العوام عن أبي أيوب رضي الل ه عنه أنه أقام عن الجهاد عاما واحدا ، فقرأ هذه الآية انفروا خفافا وثقالا فغزا من عامه ، وقال ما رأيت في هذه الآية من رخصة .. قال الزهري خرج سعيد بن المسيب إلى الغزو وقد ذهبت إحدى عينيه ، فقيل له إنك عليل ، فقال أستغفر الل ه ، الخفيف والثقيل ، فإن لم يمكني الحرب كثرت السواد ، وحفظت المتاع .. وروى أن بعض الناس رأى في غزوات الشام رجلا قد سقط حاجباه على عينيه من الكبر، فقال له يا عم إن الله عذرك فقال يا ابن أخي، قد أمرنا بالنفر خفافا وثقالا ذكره ابن جرير في تفسيره .. ولقد قال ابن أم مكتوم ، يوم أحد أنا رجل أعمى فسلموا لي اللواء، فإنه إذا انهزم صاحب اللواء انهزم الجيش ، وأنا ما أدري من يقصدني ، فما أبرح ، فأخذ اللواء يومئذ مصعب بن عمير .. وروى ابن المبارك، عن عطية بن أبي عطية ، أنه رأى ابن أم مكتوم يوما من أيام الكوفة وعليه درع سابغة يجرها في الصف .. وعن أنس بن مالك رضي الل ه عنه أن أ با طلحة رضي الل ه عنه قرأ هذه الآية انفروا خفافا وثقالا . قال أمرنا الل ه واستنفرنا شيوخا وشبانا جهزوني فقال بنوه يرحمك الله ، قد غزوت على عهد رسول الل ه صلى الله عليه وسلم ، وأبي بكر وعمر فنحن نغزو عنك .. فغزا البحر فمات ، فطلبوا جزيرة يدفنونه ، فلم يقدروا عليها إلا بعد سبعة أيام، وما تغير. رواه ابن المبارك في كتاب الجهاد ، والحاكم ، وقال صحيح على شرط مسلم .. وتعجب أكثر إن علمت حال هؤلاء العلماء الذين ي فتون الشباب بالقعود عن الجهاد إذا اتيت الواحد منهم تسأله أليس المبد ل لشرع الله والمشر ع بغير ما أنزل الله والحاكم بغير ما أنزل الله كافر بإجماع المسلمين ؟ فإنه يقول لك على الفور بلى فإذا قلت له فإن حاكم بلادك يفعل كل هذا ، أهو كافر ؟ فيقول لك هاه .. هاه .. لا أدري وإذا سألته أليس الموالي لأعداء الله ، والمعادي لأولياء الله ، المعط ل ما فرض الله كافر بإجماع المسلمين ؟ فإنه يقول لك بلى فإذا قلت له فإن حاكم بلادك يفعل كل هذا ، أهو كافر ؟ فيقول لك هاه .. هاه .. لا أدري وإذا سألته أليس إذا هجم الكفار على بلاد المسلمين أن الجهاد يصبح فرض عين بإتفاق المسلمين فإنه يقول بلى فإذا سألته فهل الجهاد متعي ن الآن في العراق وأفغانستان وفلسطين فإنه يقول هاه .. هاه .. لا أدري وإذا سألته أيجوز تعطيل فرض عين من أجل عالم أو حاكم أو والد ين فإنه يقول لك كلا وألف كلا فإذا قلت له فإن حاكم بلادك قد عط ل الجهاد المتعي ن على المسلمين ، فهل يجوز لنا طاعته في ذلك فإنه يقول هاه .. هاه .. ولا يقول لك هنا لا أدري وإذا سألته أليست الدولة المعتدية على بلاد المسلمين تقتل الرجال وتنتهك الأعراض وتهدم البيوت على أصحابها وتسرق الخيرات دولة حربية فإنه يقول لك بلى فإذا قلت له فإن أمريكا فعلت كل هذا ، هل هي دولة حربية فإنه يقول هاه .. هاه .. ولا يقول لك هنا لا أدري جاء في الحديث الصحيح بأن الميت في القبر يأتيه ملكان ، فيجلسانه ، فيقولان له من ربك ؟ فيقول ربي الله ، فيقولان له ما دينك ؟ فيقول ديني الإسلام ، فيقولان ما هذا الرجل الذي بعث فيكم ؟ فيقول هو رسول الله ، فيقولان وما يدريك ؟ فيقول قرأت كتاب الله ؛ فآمنت به وصدقت ، فذلك قوله يثبت الله الذين آمنوا بالقول الثابت في الحياة الدنيا وفي الآخرة ، قال فينادي مناد من السماء أن صدق عبدي ، فافرشوه من الجنة ، وألبسوه من الجنة ، وافتحوا له بابا إلى الجنة ، قال فيأتيه من روحها وطيبها ، ويفسح لها فيها مد بصره .. وأما الكافر فذكر موته ، قال ويعاد روحه في جسده ، ويأتيه ملكان ، فيجلسانه فيقولان من ربك ؟ فيقول هاه هاه ، لا أدري فيقولان له ما دينك ؟ فيقول هاه هاه ، لا أدري فيقولان ما هذا الرجل الذي بعث فيكم ؟ فيقول هاه هاه ، لا أدري فينادي مناد من السماء أن كذب ، فافرشوه من النار ، وألبسوه من النار ، وافتحوا له بابا إلى النار ، قال فيأتيه من حرها وسمومها ، قال ويضيق عليه قبره حتى تختلف فيه أضلاعه ، ثم يقيض له أعمى أصم ، معه مرزبة من حديد ، لو ضرب بها جبل لصار ترابا ، فيضربه به ضربة يسمعها ما بين المشرق والمغرب ؛ إلا الثقلين، فيصير ترابا ، ثم يعاد فيه الروح المشكاة قال الالباني إسناده صحيح .. إنه تطابق عجيب في المواقف .. إنهم يدرون ويعلمون أن هؤلاء الحكام مرتدين يجب خلعهم وقتلهم رد ة إن لم يتوبوا ويرجعوا إلى الدين .. وأن الجهاد فرض عين على المسلمين كافة الأقرب فالأقرب لعدم كفاية أهل العراق وفلسطين والشيشان وأفغانستان وغيرهم لرد المعتدين ، وذلك بإجماع علماء المسلمين .. وأن الأمريكان والبريطانيين واليابانيين والإيطاليين والأسبان وكل من وقف معهم وأعانهم في حربهم للمسلمين ، أن هؤلاء حربيين ي قتل رجالهم وت سبى نسائهم وتؤخذ أموالهم .. وأنه لا طاعة لهؤلاء الحكام ولا لغيرهم في تعطيل فريضة من فرائض الدين .. ولكن الله أخرس ألسنتهم عن قول الحق ، فهم في غيهم يعمهون .. بل أقول هؤلاء أهون القوم ، فهؤلاء يقولون لا أدري أما مردة الشياطين المسلطين على عقول المسلمين فهؤلاء لا يقولون لا ندري ، بل ي فتون الناس بما ي عارض نص القرآن والسنة وإجماع علماء المسلمين إرضاء لبطونهم وشهواتهم التي ي نفذها لهم حكامهم عباد عباد الصليب يقولون نحن على منهج السلف فإذا سألتهم من هم السلف ؟ قالوا صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم ائتوني بإسم صحابي واحد لم يجاهد الكفار في سبيل الله بالسيف بعد أن فرض الله الجهاد ثم إئتوني بواحد منكم رفع لا أقول السيف ولكن ، رفع طرفه لكافر ، إل ا إجلالا له وإكبارا إن القلوب المريضة التي تدن ست بحب الدنيا ، وتشب عت بالخوف من المخلوقين وأ ش ربت الدن ية والصغار ي ذ ل الله أصحابها وي سقط قدرهم ويوهن شأنهم فيكونون كالذر وكالقذى لا يأبه بهم أحد ولا يلتفت إليهم أحد .. فليستحيي أ ناس رأوا الشيخ المقعد المشلول يهز الدنيا وهو على كرسي ه المتحر ك .. ألا فلتعلم أخي القارئ بأن الله يحاسبك وحدك .. أنت تأتيه يوم القيامة فيسألك عن القرآن الذين أ نزل إليك وما عملت به و ك ل ه م آت يه ي و م ال ق ي ام ة ف ر د ا مريم NUM NUM لا عال م ولا حاكم ولا أهل ولا والد ولا ولد ، أنت فقط المسؤول عن هذا القرآن وما فيه ، وعن السنة وما جاء فيها .. فهل أعددت لله جوابا كن ا نظن بأن هذه التبعية وهذا الشرك لا يكون فيمن ينتسب إلى أهل السنة والجماعة ، فهذا شأن أهل البدع والضلال من الصوفية والرافضة الذين في عقيدتهم أن يرمي الواحد منهم نفسه بين يدي المرجع أو الشيخ كالمي ت ، هؤلاء الذين يرون ما يحصل في العراق من قتل وهتك للأعراض وتدمير للبيوت وسرقة للأموال وإذلال ولا ي حر كون ساكنا لأن مرجعهم آية الله العظمى الإمام الفلاني قدس الله سر ه لم ي فتهم بالجهاد بعد وأي فتوى ينتظرون وكتاب الله ينطق فيهم ويصرخ بهم ف ل ي ق ات ل ف ي س ب يل الل ه ال ذ ين ي ش ر ون ال ح ي اة الد ن ي ا ب ال آخ ر ة و م ن ي ق ات ل ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل أ و ي غ ل ب ف س و ف ن ؤ ت يه أ ج ر ا ع ظ يم ا و م ا ل ك م ل ا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د ن ك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د ن ك ن ص ير ا النساء NUM NUM NUM NUM .. وهذا السستاني الذي وضع ألوان إشارات المرور حول كربلاء والنجف ، ولا ندري لم لم يضعها حول فروج أبناءه وبناته الذين لا زالوا يدفعون له الأخماس هم وذويهم ، وقد ه تكت أعراضهم ولم يحر ك ساكنا ، إن لم يكن دينا ، فحياء لأخذه أموالهم طوال هذه السنين العراق ك ل ها أخذت وهو لا زال يطلي شوارعها بالخطوط الحمراء ليضمن عدم تعكير صفو وصول الأخماس إلى أرصدته السويسرية في سباق محموم مع إله الرافظة الآخر وصاحب الكنيسة الشرقية خامنئي ، للسيطرة على الكنيسة الرافضية العالمية ها قد دخلت أمريكا كربلاء والنجف ومسحت بجنازير دباباتها خطوطك الوهمية وأخذت تقصف أضرحتكم الشركية التي طالما جمعتم بإسمها الأموال زورا وبهتانا ، فأين تلك الخطوط ، وأين الدفاع عن تلك الأضرحة التي ملأت بطونكم مالا حراما أقول انتظروا خروج الأمريكان ليعود هذا الر اهب برسم الخطوط من جديد ليتبعه عليها غوغاء الرافظة ودهمائها الذين غي بوا عقولهم ورهنوها لهؤلاء الشياطين .. لقد كنا نتوق ع هذا من أئمة الضلال ، ولكننا اكتشفنا بأن آيات الله تملأ الحوزات السن ي ة في أكثر البلاد الإسلامية ولاكن بمسميات أخرى ، لا تذهب الليالي والأيام حتى تشرب فيها طائفة من أمتي الخمر يسمونها بغير اسمها صحيح ابن ماجة للألباني ، والأمر قد تعدى الخمر إلى ما هو أخطر منه .. يطبعون الكتيبات ويطرزونها بالأحاديث والآيات يضعونها في غير موضعها ، ويعتلون المنابر ، ويخرجون في الفضائيات ليسوغوا قتل النصارى للمسلمين ، وليحلوا دماء المسلمين ويحرموا دماء النصارى المعتدين ، يحلون التحاكم بغير ما أنزل الله ، ويعل مون المسلمين الخضوع للمشر عين والحاكمين بغير شريعة رب العالمين ، يمنعون الناس من الجهاد المتعي ن ليتمك ن الكفار من هتك أعراض المسلمات في مشارق الأرض ومغاربها ، ولي ضفوا الشرعية على احتلال الكفار لبلاد المسلمين ، كل هذا ولا يصلهم أي شيء من أخماس المسلمين ، بل فتات يلقيه إليهم حكامهم يتناهشونه فيما بينهم ، فهؤلاء أعظم شرا من علماء الرافضة ، وأرخص بكثير والناس يطيعونهم في كل هذا ، ويتخذونهم أربابا من دون الله ، فيتبعون فيهم سنن من كان قبلهم حذو القذ ة بالقذ ة اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا .. اللهم لا تكلنا إلى أنفسنا طرفة عين .. اللهم إن أردت بعبادك فتنة فاقبضنا إليك غير مفتونين .. وتوفنا مسلمين ، وألحقنا بالصالحين .. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الله أكبرالله أكبر جزاى الله الشيخ حسين بن محمود خير الجزاء ورفع قدره مقال رائع بحق جزيت خيرا اخى عبادة جعلنا الله واياكم من المجاهدين فى سبيله
إن القلوب المريضة التي تدن ست بحب الدنيا ، وتشب عت بالخوف من المخلوقين وأ ش ربت الدن ية والصغار ي ذ ل الله أصحابها وي سقط قدرهم ويوهن شأنهم فيكونون كالذر وكالقذى لا يأبه بهم أحد ولا يلتفت إليهم أحد . حياك الله أخي عبادة بن الصامت وأسأل الله عز وجل أن يكرمنا وإياك بالجهاد في سبيله اللهم احفظ شيخنا حسين بن محمود ................
