السلام عليكم اري الكثير من الاعضاء هنا يكفر الحكام و يدعو للخروج عليهم لماذا لا تقاتلون الحام بدلا من التسكع علي النت اذا كانو كفار حقا وواجب الخروج عليهم بكلامكم هذا يحكم عليكم بالردة لانكم قعدتم علي محاربة الواغيت كما تقولون ؟؟؟ اجيبوني لماذا لا تجاهدون في بلدانكم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟و هل اصبحت تحكم علينا هل رضيت بالعهدة الثالثة هل انتهى امر اعداء الدين حتى تسبنا ليلا نهارا حسبنا الله و نعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة جندي الدولة و هل اصبحت تحكم علينا هل رضيت بالعهدة الثالثة هل انتهى امر اعداء الدين حتى تسبنا ليلا نهارا حسبنا الله و نعم الوكيل اجب علي السؤال المطروح لماذا لا تقاتل انظمتك في بلادك ما دمت تعتبرهم كفار و طواغيت ؟؟؟؟؟؟؟
هده الاسئلة المفخخة ليست لي فلست ابله يا عزيزي
لامكان لاجهزه المخابرات العميله بيننا اخرجوا من منتدياتنا اخزاكم الله
هل الجمتكم اسئلتي اجيبو هل انتم عجزة ابو مصعب البغدادي احترم نفسك لكي تحترم لا اريد النزول لمستواك
اخي لم اشتم لم اسب لم اتعدى على احد ولن ارد عليك ولكن لاتفتحوا مواضيع حساسه للاعضاء واني لم اقصدك انت بل كان كلامي معمم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب البغدادي لامكان لاجهزه المخابرات العميله بيننا اخرجوا من منتدياتنا اخزاكم الله لا يا حبيبي لدينا اخلاق لسنا كهؤلاء الحاقدين
اخي لا اريد ان يزعل احد من كلامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب البغدادي لامكان لاجهزه المخابرات العميله بيننا اخرجوا من منتدياتنا اخزاكم الله اخي هذا الكلام لمن موجه و لماذا وضعته في موضوعي الجاهل يفهمها فقط سؤال بسيط لماذا لا تقاتلون حكامكم و انظمتكم ما دامت طاغوتية كفرية
يا قعقاع حقا انت تدفعنا اما للغضب و الا للكشف عن احوالنا.ا تريد بنا الشر و الله اخي السؤال بسيط جدا و اجابته اسهل ما دمتم تعتقدون ان حكامكم كافرة يجب قتالها لماذا لا تقاتلوها؟؟؟؟؟ سؤال بسيط اريت
الجواب ابسط يا ليت يا قعقاع لو كنت صادقا في نيتك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري السلام عليكم اري الكثير من الاعضاء هنا يكفر الحكام و يدعو للخروج عليهم لماذا لا تقاتلون الحام بدلا من التسكع علي النت اذا كانو كفار حقا وواجب الخروج عليهم بكلامكم هذا يحكم عليكم بالردة لانكم قعدتم علي محاربة الواغيت كما تقولون ؟؟؟ اجيبوني لماذا لا تجاهدون في بلدانكم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ نكفر الحكام لأنهم كفار ... و التكفير حكم شرعي ... و أما منهج التغيير ف موضوع آخر ... و اما الخروج عليهم ... فيجب فيه مراعاة المصالح و المفاسد و القدرة ...
سبحان الله سؤال واحد الجمهم جميعا في البراق و حنين اكيد هم يمتلكون لسان فقط يصيحون به من وراء الكيبورد و في الواقع قطط اليفة هذا هو التفسير الوحيد للذلة التي يعيشوها المواطن العربي لسانه طويل فييه عشرة امتار و يده قصيرة
اقتباس سبحان الله سؤال واحد الجمهم جميعا في البراق و حنين اكيد هم يمتلكون لسان فقط يصيحون به من وراء الكيبورد و في الواقع قطط اليفة هذا هو التفسير الوحيد للذلة التي يعيشوها المواطن العربي لسانه طويل فييه عشرة امتار و يده قصيرة لم يلجمنا الاسود في المغرب الاسلامي يجاهدون الطواغيت ونحن دراعهم الاعلاميين سؤال لك هل تكفر بحاكمك
سبحان الله تقضي على مرجئي يخرج لك علماني تقضي على علماني يخرج لك رافضي تقضي على رافضي يخرج لك عميل تقضي على عميل تجد السي ي ي أمامك تحاول أجتياز السي ي ي تجد الموساد ورائك أين المفر ...... ؟ لا حول ولا قوة الا بالله
اي علماني تريد القضاء عليه و امامكم نوري المرادي اكبر علمانية و شيوعي ملحد في التاريخ و لكنه يتصدر الحسبة و يفتي لهم هناك و يبقي السؤال مطروح لماذا لا يقاتل اولي الالسنة الطويلة حكامهم الطواغيت في نظرهم هم في بلدانهم العربية
يا قعقاع هل تعرف الجهاد الاعلامي هل انت مناكد اننا قاعدين هل انت متاكد اننا لسنا شبانا مازلنا ندرس لنفيد الجهاد اكثر هل انت متاكد اننا بصحة و عافية تسمح لنا بالجهاد هل انت متاكد اننا ما حاولنا النفير كما احدرك ان تشبهنا بالقطط لكن حتى لو تسبنا من جديد لن احرك ساكنا لانك معروف باخلاقك المنعدمة لكننا لسنا مثلك. حسبنا الله و نعم الوكيل
طاعة الحكام واجبة كما افتى بها جمهور العلماء هدانا الله واياكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة طاعة الحكام واجبة كما افتى بها جمهور العلماء هدانا الله واياكم ادن وجبت طاعة عباس و مبارك و كرزاي و المالكي و الملك السعودي و الملك محمد NUM اليسوا خونة اليسوا سبب ضياع الامة شكرا اخي
لقد اجابكم مفتيكم الطنجاوي اقتباس يا قعقاع هل تعرف الجهاد الاعلامي نعم اعلمه و يقوم به المكتب الاعلامي للمجاهدين و ليس جاري التحميل بارك الله فيك مكن رابط مباشر هده حتي اليهود يقومون بها في منتدياتنا اقتباس هل انت مناكد اننا قاعدين يعني الواحد فيكم يجلس NUM NUM سا امام الحاسوب ماذا نسميه ام ان عدد ساعات يومه NUM NUM NUM سا يوميا اي استبيهال هذا اقتباس هل انت متاكد اننا لسنا شبانا مازلنا ندرس لنفيد الجهاد اكثر ما شا ءالله عليك عندما يصبح الجهاد واجب عليك كما في حالة الحكام الطواغيت كما تسميهم فهنا لا يجب عليك الدراسة بل القتال و كل شيء يعطل لاجل الجهاد و فقط حتي الدراسة و الشغل و كل شيء ام انك تريد ان تتخرج من الجامعة و تشتغل و تتزوج و يجاهد في مكانك الغير في بلادك غير ممكن عزيزي اقتباس هل انت متاكد اننا بصحة و عافية تسمح لنا بالجهاد علي قدر بساطك مد رجليك شيء غير قادر عليه لا تتكلم عنه و تامر به اقتباس هل انت متاكد اننا ما حاولنا النفير لوة حاولت النفير لما وجدناك هنا اليس حكامكم الوطاغيت يمنعونكم من الجهاد خاريجيا و داخليا فكيف لا يسجنونكم و انتم تحاولن الجهاد ام انهم ناس طيبين اقتباس كما احدرك ان تشبهنا بالقطط حتي القطط تدافع عن نفسها اذا اقضتها الجاجة الي ذالك لكنكم وقفتم تتفرجون تامرون و تدعون الي شيء و لكن في المقابل لا تستطيعون القايم بشيء لانكم بسبب بسيط جبناء تقولون ما لا تفعلون هذا هو السبب الوحيد
يا قعقاع ما مستواك الدراسي ارجوك
لانك بصراحة غير متعلم
السؤال هو ماهو مستوى الخبث في دمك ؟ هل NUM NUM او NUM NUM او NUM NUM NUM استغفر الله اخلاقي لا تسمح لي بهده الاقوال حتى و ان كانت حلوة بالمقارنة مع الاخ هداه الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كان على صاحب الموضوع أن يطرح سؤاله بطريقة شرعية وعلمية ومنهجية فالأولى أن يقول ما الدليل على كفر الحكام المبدلين لشرعة الرحمن المحكمين لشرعة الشيطان الموالين لأعداء الله المعادين لأوليائه . وبعد أن ييستوضح الديل الشرعي فعليه أن يسال ما السبيل لمواجهة هؤلاء المرتدين المضاهين لشرع الله المعادين لحكمه . فإن كانت أسألته بهذا الأسلوب العلمي والشرعي سيجد إجابات مؤصلة وواضحة سواءا من الناحية الشرعية التأصيلية أو الواقعية العملية .
لا أحد يجاوب .. إصمتوا جميعا.. إتركوه .. هذه الأسئلة لا يسألها إلا الجواسيس
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا أحد يجاوب .. إصمتوا جميعا.. إتركوه .. هذه الأسئلة لا يسألها إلا الجواسيس بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة المعتز بالله المهاجر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كان على صاحب الموضوع أن يطرح سؤاله بطريقة شرعية وعلمية ومنهجية فالأولى أن يقول ما الدليل على كفر الحكام المبدلين لشرعة الرحمن المحكمين لشرعة الشيطان الموالين لأعداء الله المعادين لأوليائه . وبعد أن ييستوضح الديل الشرعي فعليه أن يسال ما السبيل لمواجهة هؤلاء المرتدين المضاهين لشرع الله المعادين لحكمه . فإن كانت أسألته بهذا الأسلوب العلمي والشرعي سيجد إجابات مؤصلة وواضحة سواءا من الناحية الشرعية التأصيلية أو الواقعية العملية . السلام عليكم ورحمة الله . بارك الله فيك اخي المعتز بالله المهاجر. نعم اخي القعقاع ماكان يجب ان تطرح سؤالا بهذا الشكل وانت تعرف ان الاجابة عنه بنعم قد تعرض صاحبها الى الاعتقال والتنكيل .اعلم لماطرحت السوال لانه نفس السؤال الذي تطرحه في كل مرة على الاعضاء المشاركين في المواضيع التي تتحدث عن القاعدة في المغرب .ارجوا ان يكون هدفك من طرح الموضوع هو الوصول الى حقائق وليس تعجيز الاعضاء او لغرض شخصي اخر . وكما تعلم ان الاغلبية الساحقة من رواد المنتديات الجهادية لايعترفون سلطان الحكام الخونة وانت وانا منهم وهدى الله الباقي ممن يوالونهم . اما طرق التغيير لهاذا المنكر فهي متعددة حسب المستطاع وحسب مايقتضيه الظرف والحال . اما عن نفسي فانا لا اعلم حكمهم اهم كفار ام مسلمون وارى ان مسالة التكفير من اختصاص علماء الامة الثقات .كما ان هذه المسالة عندي لاتقدم الامر ولاتؤخره . فمن عطل شرع الله ووالى الكافر وسرق مال الامة واعتدى على الناس وزاد همهم وتقاعس عن خدمتهم وهي امانة في عنقه فقد اتى جرما عظيما لست بحاجة لان اعرف حكمه حتى اعاديه او انكر عليه فعله واسعى لتغييره .كما ارى بان رفع السيوف اخر الحلول وان كان انجعها وان الاالانكار والاصلاح اوجب واولى فكما تكونوا يولى عليكم . فرفقا باخوانك اخي القعقاع .
اخي القعقاع الجزائري لا تسال هذه الاسئله هنا لان هؤلاء ليسوا مجاهدين ولا يعرفون من الجهاد شيء هؤلاء لم يجدوا مكان يدخلوا فيه ليلهوا ومن عدد مليار ونصف المليار مسلم في العالم الذين دخلوا العراق للجهاد مثلما يزعمون ليسوا اعدادهم تتجاوز الالاف فاين جهادهم واين حرصهم على الاسلام ؟؟؟؟؟ ولو رايت اعداد الذين يتواجدون في المنتديات الجهاديه لارايتهم اكثر بالاف المرات من اعداد المجاهدين في العالم كافه الرجاء الالتزام بقواعد وشروط المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز اخي القعقاع الجزائري لا تسال هذه الاسئله هنا لان هؤلاء ليسوا مجاهدين ولا يعرفون من الجهاد شيء هؤلاء لم يجدوا مكان يدخلوا فيه ليلهوا ومن عدد مليار ونصف المليار مسلم في العالم الذين دخلوا العراق للجهاد مثلما يزعمون ليسوا اعدادهم تتجاوز الالاف فاين جهادهم واين حرصهم على الاسلام ؟؟؟؟؟ ولو رايت اعداد الذين يتواجدون في المنتديات الجهاديه لارايتهم اكثر بالاف المرات من اعداد المجاهدين في العالم كافه العاقبة للمتقين
مادا عنك يا قعقاع مادا تنتظر للدهاب الى ااعراق بدل الجلوس أمام الحاسوب كما نفعل نحن ؟؟ أزيدك سؤال اسي دزايري من يحتل العراق أليست أمريكا ؟؟ فما رأيك ان منعك حاكمك المسلم عن نصرة أخيك المسلم أن تواجه أمريكا داخل الجزائر و أعطيك العنوان السفارة و القنصلية الأمريكيتين لا تراوغ تلك الرقعة التي بنيت عليها هي ملك أمريكي راجع القانون الدولي و اتفاقيات الدول أنت تكدب عندما تريد ان تجاهد في العراق لقتال الأمريكان مع أنهم في عقر دارك إن قاتلتهم وجب على الآخرين الخروج على حكامهم ؟؟ و قبل أن تطرح دلك السؤال أسألك هل السفارة الأمريكية كافرة أم لا ؟؟ الرجاء الالتزام بقواعد وشروط المنتدى
نور المالكي بشار الاسد القذافي زين العابدين عبدالله يوسف كرزاي مشرف حاكم الشيشان وعباس . اخي حدد لنا من هو الحاكم المسلم .
قال شيخ الإسلام فالله . . الله يا إخواني تمسكوا بأصل دينكم و أوله و آخره . . أسه و رأسه ، و هو شهادة أن لا إله إلا الله ، و اعرفوا معناها و أحبوا أهلها و اجعلوهم إخوانكم و لو كانوا بعيدين و اكفروا بالطواغيت و عادوهم و ابغضوا من أحبهم أو جادل عنهم ، أو لم يكفرهم ، أو قال ؛ ما علي منهم ، أو قال ؛ ما كلفني الله بهم ، فقد كذب هذا على الله و افترى ، بل كلفه الله بهم ، و فرض عليه الكفر بهم و البراءة منهم و لو كانوا إخوانه و أولاده فالله . . الله تمسكوا بأصل دينكم لعلكم تلقون ربكم لا تشركون به شيئا الدرر السنية NUM NUM NUM . اعتقد يا جزائري انت المقصود في هذا الكلام اما سؤالك فجواب جنود الله تقاتل هؤلاء الطواغيت وجنودهم الذي انت منهم NUM في اكثر البلدان العربيه وخاصتن المغرب الاسلامي NUM حفظكم الله
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و الله أعتقد أن أخي القعقاع عنده حق لما لا تقاتلون الحكام ماداموا كفارا ؟؟؟؟؟؟؟؟ و سؤال اخر اجيبوني يرحمكم الله لقد كفرتم الحاكم باي حق اما سمعتم فتاوى العلماء واذا استدللتم بقوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون قال العلماء أن كفرهم يعتبر كفرا غير مخرج من الملة فهم عصاة او ضالين كما هو الحال عند تارك الصلاة فكفره كفر غير مخرج من الملة أنا و الله لا أدافع عن الحاكم لأنني ضده لكن قاتلوا الحاكم مادام كافرا ..........
يا اخي فارس الليل اتق الله ماهذا القانون الدولي اتق الله هذا القانون هو الدي تركنا نسبح في بركة الدماء التي نحن فيها لا نعرف أنفسنا من غيرنا لولا هذا القانون لبقينا أمة اسلامية تحكم بكتاب الله العظيم
السلام عليكم أخي أبو باز لا تقل هذا الكلام عن اخوتك نحن هنا اخوة نتناقش لا نتخاصم فلا داعي للكلام البذيء يرحمك الله و لا تصف احدا باي اسم قال تعالى و لا تنابزوا فهدا من الغيبة و ربما يدخل في البهتان لا تستصغرالذنب و تحسبه هينا و هو عند الله عظيم
الأخت ام عبد الله السلفية هل لك أن تضعي لنا نواقض التوحيد وعلى ضوئها نناقش هل هؤلاء الحكام على التوحيد أم أنهم ناقضوا أصول التوحيد وخرجوا من ربقة الإسلام . ننتظر ردك .
ياقعقاع اوجه لك سؤال ما الفائده من سؤالك هذا الى مذا تريد ان تصر هل جوابنا مهم لهذه الدرجه؟؟؟؟؟؟
ألسلام علیکم یا جزائري اقسم بالله انك جاهل ولا جواب ولا تعلیق علی موضوع شخص جاهل ألله یهدیك و یهدینا أجمعین
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن کردستان ألسلام علیکم یا جزائري اقسم بالله انك جاهل ولا جواب ولا تعلیق علی موضوع شخص جاهل ألله یهدیك و یهدینا أجمعین صدقت اخي الكريم
يجب على كل إن إنسان يكفر شخص يجب عليه أن يأتي بدليل الشرعي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن کردستان ألسلام علیکم یا جزائري اقسم بالله انك جاهل ولا جواب ولا تعلیق علی موضوع شخص جاهل ألله یهدیك و یهدینا أجمعین لماذا هذا الكلام يا اخي الحبيب الاخ عم يسئل عن الحكام وترد عليه بهذا الجواب اذا كان لا يوجد جواب عندك فلا ترد مثل هذا الرد
اقتباس كاتب هذه المشاركة زلزال القسام لماذا هذا الكلام يا اخي الحبيب الاخ عم يسئل عن الحكام وترد عليه بهذا الجواب اذا كان لا يوجد جواب عندك فلا ترد مثل هذا الرد جميل ما تقول لكن هل رايت ردود القعقاع
اقتباس كاتب هذه المشاركة جندي الدولة جميل ما تقول لكن هل رايت ردود القعقاع الاخ سئل وردد السؤل وإذا كان تردده بسؤل كونوا أنتم ذو اخلاق عاليه تعكسوا صورة الاسلام وجماعتكم يا إخواني الكرام
نواقض الإسلام اعلم يا أخي المسلم علمنا الله وإياك.. أن أهم نواقض الإسلام عشرة الأول الشرك في عبادة الله تعالى قال تعالى إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء النساء NUM NUM ، ومنه الذبح لغير الله... كمن يذبح للجن أو القبر. الثاني من جعل بينه وبين الله وسائط يدعوهم ويسألهم ويتوكل عليهم. الثالث من لم يكفر المشركين أو يشك في كفرهم أو صحح مذهبهم كفر. الرابع من اعتقد أن غير هدى النبي صلى الله عليه وسلم أكمل من هديه، أو أن حكم غيره أحسن من حكمه، كالذي يفضل حكم الطواغيت على حكمه، فهو كافر. الخامس من أبغض شيئا مما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ولو عمل به كفر. السادس من استهزأ بشيء من الدين أو بثوابه أو بعقابه، كفر. قال تعالى قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزءون . لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم التوبة NUM NUM NUM NUM . السابع السحر فمن فعله أو رضي به.. كفر. قال تعالى وما يعلمان من أحد حتى يقولا إنما نحن فتنة فلا تكفر البقرة NUM NUM NUM . الثامن مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين.. قال تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM . التاسع من اعتقد أن بعض الناس يسعه الخروج عن شريعة محمد صلى الله عليه وسلم، فهو كافر. العاشر الإعراض عن دين الله.. لا يتعلمه ولا يعمل به. قال تعالى ومن أظلم ممن ذكر بآيات ربه ثم أعرض عنها إنا من المجرمين منتقمون السجدة NUM NUM . اعلم أخي المسلم هداك الله إلى الحق.. أنه لا فرق في جميع هذه النواقض بين الهازل والجاد والخائف.. إلا المكره. وكلها من أعظم ما يكون خطرا. وأكثر ما يكون وقوعا.. فينبغي للمسلم أن يحذرها ويخاف منها على نفسه. نعوذ بالله من موجبات غضبه وأليم عقابه
لعل الأخ القعقاع يريد من موضوعه أن يبين أن القاعدة التي أجمع عليها علماء الأمة سلفا وخلفا ليست على إطلاقها وإنما هي مقيدة.. وأقصد بذلك إجماع العلماء على وجوب الخروج على الحاكم إذا ظهر منه كفرا بواحا عندنا فيه من الله برهان.. وهذا صحيح وهو قول جمهور أهل العلم أيضا..فلابد من القدرة على إزالة هذا الحاكم واستبداله بحاكم مسلم يحكم فينا بشرع الله.. مع دراسة وافيه شافية للمفاسد المترتبة عن هذا الخروج ..وهذا الأمر يقدره أهل العلم والدراية وليس مجموعة من الصبيان تصيح بأعلى صوتها في المنتديات.. والذي يرى خلاف هذا فإنه يلزمه أن يخرج من داره وأن يحمل السلاح ولو سكينا ويقاتل به حكامه..وإلا فإنه ينطبق عليه قوله تعالى أتأمرون الناس بالبر وتنسون أنفسكم وأنتم تتلون الكتاب أفلا تعقلون البقرة NUM NUM وأضحكني الذي قال أنه الدرع الإعلامي للمجاهدين ..يحاول المسكين أن يوهم نفسه أنه مجاهد الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب لعل الأخ القعقاع يريد من موضوعه أن يبين أن القاعدة التي أجمع عليها علماء الأمة سلفا وخلفا ليست على إطلاقها وإنما هي مقيدة.. وأقصد بذلك إجماع العلماء على وجوب الخروج على الحاكم إذا ظهر منه كفرا بواحا عندنا فيه من الله برهان.. وهذا صحيح وهو قول جمهور أهل العلم أيضا..فلابد من القدرة على إزالة هذا الحاكم واستبداله بحاكم مسلم يحكم فينا بشرع الله.. مع دراسة وافيه شافية للمفاسد المترتبة عن هذا الخروج ..وهذا الأمر يقدره أهل العلم والدراية وليس مجموعة من الصبيان تصيح بأعلى صوتها في المنتديات.. والذي يرى خلاف هذا فإنه يلزمه أن يخرج من داره وأن يحمل السلاح ولو سكينا ويقاتل به حكامه..وإلا فإنه ينطبق عليه قوله تعالى أتأمرون الناس بالبر وتنسون أنفسكم وأنتم تتلون الكتاب أفلا تعقلون البقرة NUM NUM وأضحكني الذي قال أنه الدرع الإعلامي للمجاهدين ..يحاول المسكين أن يوهم نفسه أنه مجاهد الله المستعان حقا رائحة المخابرات. سلاما سلاما
اقتباس كاتب هذه المشاركة جندي الدولة حقا رائحة المخابرات. اقتباس كاتب هذه المشاركة جندي الدولة سلاما سلاما يا صبي ألا تحسن غير هذا .. لو كنت تظن أنك مجاهد..فقل على الدنيا السلام..
اقتباس كاتب هذه المشاركة طاعة الحكام واجبة كما افتى بها جمهور العلماء هدانا الله واياكم لاطاعة لحكامنا الشياطين كلهم عملاءللامريكان اما طاعة ولاة الامور التي امر بها العلماء هم من يحكمون بشرع الله وهم من جاءوا عن طريق البيعة وليس عن طريق القهر والظلم لعنة الله على حكام العرب كلهم فقط انني لا اعترف بالخروج عليهم بالسلاح لان هذا ليس في مصلحة الاسلام والمسلمين وانا من انصار الطرق الاخرى للتخلص من هذه الانظمة الخبيثة الديوثة
يا القعقاع افتح مناظرة نتناقش وحدنا بخصوص تكفير الحكام والله ان لم اتيك ادلة اقيموا علي الحجة
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب يا صبي ألا تحسن غير هذا .. لو كنت تظن أنك مجاهد..فقل على الدنيا السلام.. اخلاقي لا تسمح لي بالرد عليك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة جندي الدولة اخلاقي لا تسمح لي بالرد عليك. ولكنها سمحت لك بقول ما هو أشد وأعظم إثما من قولي .. رجاءا ضع الأخلاق جانبا فلا إخا لك تعرف معناها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب ولكنها سمحت لك بقول ما هو أشد وأعظم إثما من قولي .. رجاءا ضع الأخلاق جانبا فلا إخا لك تعرف معناها . بين لنا ما قلته ارجو ان تقتبس حتى يشهد الجميع
يا القعقاع افتح مناظرة نتناقش وحدنا بخصوص تكفير الحكام والله ان لم اتيك ادلة اقيموا علي الحجة
يا قعقاع ومن معك اخذر منا فانا اذا تجدلنا اقنعنا ولنا فتاوى لشيوخ عظام وهم يكفرون الحكام احذر انصحك بالانسحاب ونسيان الموضوع فهو جدا سخيف ولا يتماشى مع واقعنا الحالي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ام عبد الله السلفية يا اخي فارس الليل اتق الله ماهذا القانون الدولي اتق الله هذا القانون هو الدي تركنا نسبح في بركة الدماء التي نحن فيها لا نعرف أنفسنا من غيرنا لولا هذا القانون لبقينا أمة اسلامية تحكم بكتاب الله العظيم اللهم اجعلني من المتقين الموحدين أختي الفاضلة أنا لما دكرت القانون الدولي لما أناصره و لم أدعو له و لست من شرعه... لكن أجيبيني من و افق على هدا القانون ؟؟ أليس الحاكم ؟؟ من يطبقه حرفيا ؟؟ أليس الحاكم ؟؟ من يحكمنا بهدا القانون أليس الحاكم ؟؟ و في الأخير أختي هل يمكنك تجاهل هدا القانون و هو أمر واقع و ما دا تقولين لمن يحكم به و يدع الشرع الحنيف ؟؟ ادكرك بكلامك لولا هذا القانون لبقينا أمة اسلامية تحكم بكتاب الله العظيم ادن نحن لا نحكم بكتاب الله العظيم ؟؟
و ما زال السؤال مطروح و لم يجب عليه احد الي حد الساعة ما دمتم ترون ان حكام العرب هم كفار يجوز الخروج عليهم فلماذا لا تقاتلونهم سبحان الله هل اعجزكم الجواب ؟؟؟ و اجيب نيابة عنكم لان الموضوع طال و اتسع و لا جواب ببساطة لانكم اجبن من ان تقولوها بشفاهكم لانكم اجبن من ان تخرجو في الليل الي المرحاض وحدكم لان السنتكم طويلة و ايديكم قصيرة جدا من يقول ان الحاكم كافر و لا يخرج عليه فانه يعتبر مرتد بالحكم الشرع يحل ماله و دمه . ام تخافون من الجواب عن سؤال فكيف تقاتلون اذن و انتم تعتقدون جواز القتال ؟؟؟؟؟؟؟ هذا هو الشعب العربي متخلف في كل شيء تقولون ما لا تعلمون و عندما تخرجون تصفقون عاش الملك يحيا الملك اذهبو ففقهو انفسكم و الي الذين طلبو المناظرة اجيبوني علي سؤالي ثم لكل حادث حديث . و انا اصر علي صيغة السؤال و لا ابدلها و وضعتها بهذا السياق عمدا . من يسال عن مستواي الدراسي لن اجيب فلن يصل الي باذن الله ما دامو بهاته العقلية المتخلفة . الذي قال رائحة مخابرات اقول له هات اسطوانة غيرها فهاته تلفة و دليل علي خوفكم و جبنكم فالمخابرات ملئت قلو بكم و عقولكم رعبا الي الذي قال لي لماذا لا تذهب الي العراق اقول له ما قاله النبي ص للسائل الديك ابوني كبيرين قال له بلي يا رسول الله قال ففيهما فجاهد انتهي الحديث معكم شعب عربي متخلف لا يستطيع او بالاحر يخاف من الجواب فما بالك بالعمل بما يعتقده هذا شعب و هذه ذهنية لا يعول عليها ابدا . لو اعتقدت لثانية واحدة ان الحاكمم كافر ما قعدت لحظة واحدة بينكم
ادا فهمنا الحديث هكدا و عممناه فمن هدا الدي ليس له أبوين ؟؟ فمن سيدهب... الشيوخ ؟؟ و هل كل المجاهدين في العراق ليس لهم أباء سواء من خارج و داخل العراق؟؟ و مادا عن السفارة الأمريكية يمكنك ضربها عندما ينام أبويك و ستجمع بين بر والديك و الجهاد في سبيلك أم انك تعلم أن القرد بوتفليقة سيتركك ...لن يدعك تعود لإبويك و لا أن تخرج من الجزائر حتى و لو كنت وحيدا ؟؟ و ماهو اعتقادك في الأمريكان في أرضك ؟؟ ان أجبت بأنهم كفار فمادا تنتظر ؟؟ لا حاجة لك في الدهاب الى العراق فالعدو في عقر دارك أنا ما أكتب لك هدة السطور إلا لكي تغلق فمك عن إخواننا في المنتدى و لا زلت أنتظر أجوبتك اسي دزايري
اسي الدزايري علاش كتعاير لعرب ؟؟ شعب عربي متخلف لا يستطيع او بالاحر يخاف من الجواب فما بالك بالعمل بما يعتقده هذا شعب و هذه ذهنية لا يعول عليها ابدا و لا نت من البربر لفرنسيس مع احترامي للبربر أحفاد طارق بن زياد
اه الان صرتم تعرفون القانون الدولي و تحترمونه ما شا ءالله عليكم و السفراء الاجانب هل هم ذمين او لا ؟؟؟؟؟؟ الم تسمع قول النبي ص حين قال من اذي لي ذميا فهو خصيمي يوم القيامة و بغض النظر عن خساسة الامريكان الي انهم جاءو الي البلاد الجزائر و المغرب بلادك بطريقة شرعية يعني السفراء و عن طريق معاهدة دولية التي تتكلم عنها الان فمن باب احترام العهود و المواثيق لا يجوز لي ضربهم ثانيا العرب الذين تكلمت عنهم الذين يقولون ما لا يفعلون يجوز قتال الحكام ثم لا يخرجون عليهم هذا هو النفاق بعينه اخيرا بالنسبة للعراق فان الجهاد فيه واجب علي اهل البلد و جميع الفصائل بالاستثناء ما يسمي الدولة رفضت المتوطعين العرب اخيرا اذا احتل العدو بلدك فالجهاد فرض عين علي الكبير و الصغير المراة و الرجل و لا يستاذن الرجل ابيه و لا المراة زوجها في الجهاد اما في العراق فهو فرض كفاية اذا قام به البعض سقط عن الاخرين و اذا رفض والديك السفر و الجهاد ايل العراق فان الامر يسقط عليك هل فهمت و الا ازيد افهمك يا جاري
صدق من قال لو سكت الجاهل لإرتفع الكثير من الخلاف لكن نجيبك بكل تواضع و الحافظ هو الله تعالى حكم الخروج على الحكام واجب لا جدال في ذلك لماذ لم نخرج عليهم ؟ و ما أدراك أننا لم نخرج عليهم فربما يكون في الجواب معلومات لجهات تتربص بالأخوة . نجيب و بالله التوفيق سبب عدم الخروج هو NUM إنعدام القدرة على ذلك . NUM أو الإعداد للخروج عليهم . فالجواب كما ترى أبسط بكثير من الضجة التي تفتعلها هنا فنحن إما في الإعداد أو غير قادرين مرحليا حسب الظروف للخروج عليهم و إن أخذ احد بالاسباب و خرج عليهم ننظم إليه بعون الله هل إرتحت يا قعقاع الجزائر
لا يا قعقاع إذا رفض الوالدين ذهابك للعراق فالجهاد لا يسقط عنك بل واجب عليك الذهاب فلا تشترط شروط جهاد الطلب لجهاد الدفع بالمناسبة هل تعرف الفرق بين جهاد الدفع و الطلب ؟
اعرف عزيزي و من اين اتيت بهاته الفتو يفما اعرفه عنك انك صرت تفتي ما شاء الله عليك بالمناسبة هذا هو حال الشعب العربي يبقي متكاسل و كل واحد ينظر للاخر من سيخرج و يقتل الاول لكي ينعم الباقون بالتغير ما دمت انك تعتقد انه كافر الامر لا يحتاج ايل اي شيء خذ سكين و اقتل به اي شرطي تصادفه امامك لانه طاغوتي و مرتد اليس هذا ماتقولونه اذن الامر بسيط و ان رموك بالرصاص او قتلوك فانك شهيد شفت الامر لا يحتاج لا الي تدريب و لا الي سلاح الامر سهل لماذا لا تفعلون
الم تسمع قول النبي ص حين قال من اذي لي ذميا فهو خصيمي يوم القيامة و بغض النظر عن خساسة الامريكان الي انهم جاءو الي البلاد الجزائر و المغرب بلادك بطريقة شرعية يعني السفراء و عن طريق معاهدة دولية التي تتكلم عنها الان فمن باب احترام العهود و المواثيق لا يجوز لي ضربهم الحديث لا يسقط على الأمريكان الدين احتلو البلاد و دبحوا العباد ولا تضحكني و تدكرني بقصة القواعد الأمريكية في الخليج و كيف استخدموا هدا الحديث و لا زالو يكدبون على النبي بهدا الحديث و استبيحت ارض المسلمين بهدا الحديث أنا لست ضد الحديث لكن قياسه بالمحتل الأمريكي فاسد و شرب الخمر و شاع الزنا في بلاد الحرمبين ارضاءا للدميين هل المحارب لله و رسولع له أمان في بلاد المسلمين لا تكدب على الحديث فالسفارة الأمريكية هي من تحكم الجزائر فالدميون هم أبناء البلدان الإسلامية هم من يستجدون الأمان و الركوع تحت أقدام الأمريكي ادا فهمنا الحديث كما قلت فحرام على أن تقصف السفارات في المنطقة الخضراء ؟؟ و سأدخلك في اشكال كبير أليست هناك حكومة في العراق ؟؟ ألم يعترف بها العالم ؟؟ من مسلمين و صليبيين ؟؟ أليست ممثلة في الجامعة العربية ؟؟ أليست من تتكلم باسم العراقيين ؟؟ فلمادا الخروج عليها ؟؟ أو ليس المالكي بولي الأمر ؟؟ هل هو كافر و لمادا ؟؟ ألا نوجب طاعته و إن طغى ؟؟ سأترك لك الوقت للإجابة تم أطرح عليك أسئلة أخرى
و مادا عن السفارة الأمريكية يمكنك ضربها عندما ينام أبويك و ستجمع بين بر والديك و الجهاد في سبيلك أم انك تعلم أن القرد بوتفليقة سيتركك ...لن يدعك تعود لإبويك و لا أن تخرج من الجزائر حتى و لو كنت وحيدا ؟؟ و ماهو اعتقادك في الأمريكان في أرضك ؟؟ السفارة الأمريكية ان أجبت بأنهم كفار فمادا تنتظر ؟؟ لا حاجة لك في الدهاب الى العراق فالعدو في عقر دارك
اقتباس أليست هناك حكومة في العراق ؟؟ ألم يعترف بها العالم ؟؟ من مسلمين و صليبيين ؟؟ أليست ممثلة في الجامعة العربية ؟؟ أليست من تتكلم باسم العراقيين ؟؟ فلمادا الخروج عليها ؟؟ أو ليس المالكي بولي الأمر ؟؟ هل هو كافر و لمادا ؟؟ ألا نوجب طاعته و إن طغى ؟؟ سأترك لك الوقت للإجابة تم أطرح عليك أسئلة أخرى مسكين عندك خلق كبير في الاشياء حكومة العراق العميلة صنيعة الاحتلال و ما بني عيل باطل فهو باطل و جميع اسئلتك يجاب عليها يعني اذا كان وضوءك بما نجس فان صلاتك و نوافلك و دعائك كلهم مضروبين في الصفر نفس الشيء بالنسبة للاسئلة التي طرحتها
هل أنت فعلا إنسان عقل يا قعقاع الجهاد لا بد له من إعداد حتى المجاهدين في العراق لم يقوموا بما تقول بل أعدوا و وفروا الذخائر و منهم من إنتظر لسنة كاملة حتى يبدأ القتال . كن عاقلا و إن فرضنا اننا قمنا بما تقول فما هي المصلحة ؟ غذا قمنا بالجهاد يجب أن نخططط له
السلام علیکم اجاوب ألاخ ألذي سألني یا أخ ألعزیز أنا ما قلت شي سئ بل هذه ألحقیقة انسان جاهل لابد تنبئه و لي أخوان لماذا تتعبون انفسکم وألله وجع ألراس ألنقاش مع انسان لایعرف ماذا یقول لیس لها ثمر واحد مایفرق بین ألدین و ألقومیة ماذا تنتظرون من أللهم أهدینا جمیعا
اقول لابن كردستان روح حارلاب الصهاينة في كردستان العراق التي حولوها الي قاعدة صهيونية زد عيل ذالك عار عليك تجلس هنا و اخوتك في العراق يقتلون اكيد انت ماكو شيء يحرك غيرتك علي دينك و ارضك انتم لستم علي شيء لا مسلمين و لا عرب و لا قومين مجرد اذناب للصهاينة و الامريكان حتي انهم تركوكو حزب العمال للتركيا كي تبيده يعني ليس لكم قيمة حتي عند اسيادكم و انت ليس لك قيمة عندي ايضا رحم الله انصار السنة هم بقاء بقية من خير في الاكراد بالنسبة للسهم الجهاد يا اخي ابق في الاستعداد حتي تقوم الساعة و اي استعداد تقصده الخدمة الالزامية في الدول العريبة يعني التدرب عيل السلاح سهل زد عيل ذالك السوق السوداء في الدول العربية تعج بالسلاح و المتفجرات من الخليج للمحيط و لكن الذي ينقص هو الشجاعة فانتم صراحة تقولون مالا تفعلون اقصد مكفري الحكام تتكلمون و بس
وانا اقول لك يا جعجاع روح حارب المفلق اللي ضحك عليكم ودار انقلاب NUM NUM NUM NUM سير دوي راسك راك مريض الله يلعن اللي ما يحشم
يا قعقع الجزائر ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب كيف يعني شرح الواضحات من المعضلات . تتكلم و كأننا أما مخازن مفتوحة على مصراعيها للسلاح . إتقي الله فالله اعلم بحالنا و حال غيرنا إن كان الجهاد يتم كما تقول لما إنتصر المجاهدون على الأمريكان ابدا كيف العدو أقوى منك و انت تحاربه بلا إعداد . و الله الشرح لك صعب فأنت لا تدري يمينك من شمالك في هذا الأمر .و انت أصلا لا ترى الخروج على الحكام يعني غذا عرف السبب بطل العجب
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري اقول لابن كردستان روح حارلاب الصهاينة في كردستان العراق التي حولوها الي قاعدة صهيونية زد عيل ذالك عار عليك تجلس هنا و اخوتك في العراق يقتلون اكيد انت ماكو شيء يحرك غيرتك علي دينك و ارضك انتم لستم علي شيء لا مسلمين و لا عرب و لا قومين مجرد اذناب للصهاينة و الامريكان حتي انهم تركوكو حزب العمال للتركيا كي تبيده يعني ليس لكم قيمة حتي عند اسيادكم و انت ليس لك قيمة عندي ايضا رحم الله انصار السنة هم بقاء بقية من خير في الاكراد ههههههههه تبین لنا بانك جاهل نحن فینا خیر أنت تعترف لله ألحمد هذا یکفینا
