ابرز واهم التطورات الامنية والسياسية التي شهدتها الساحة العراقية حتى مساء الأربعاء م مساء عدد القراء ديالى اعترف جيش الاحتلال الامريكي ، الاربعاء ، بمقتل احد جنود بانفجار عبوة ناسفة في محافظة ديالى. و في سياق منفصل اعتقلت القوات الحكومية في محافظة ديالى مدنيا وصفتهم بالمطلوبين في مناطق مختلفة في المحافظة ، اليوم الاربعاء . الانبار تعرض مركز شرطة السلام الحكومية لهجوم مسلح من قبل مجموعة مسلحة في منطقة عامرية الفلوجة جنوب مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانباراليوم الاربعاء . القادسية تعرضت قاعدة ايكو التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الامريكية للقصف بصاروخي كاتيوشا في محافظة القادسية ، ليلة الاربعاء . بغداد انفجرت عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات الاحتلال الامريكي عند مدخل مدينة الصدر شرق العاصمة بغداد ، مساء اليوم الاربعاء . وانفجرت عبوة ناسفة على دورية للشرطة الحكومية ما اسفر عن اصابة اربعة من افراد الدورية غرب بغداد، ليلة الاربعاء. كما وقتل شخصان واصيب اخرين بجروح مختلفة قبل قليل اثر انفجار سيارة مفخخة في سوق شعبي بمنطقة ابو دشير جنوب العاصمة بغداد ، مساء اليوم الاربعاء . و انفجرت عبوة ناسفة من النوع اللاصق في احدى السيارات ما اسفر عن مقتل صاحب السيارة جنوب بغداد ، اليوم الاربعاء. وايضا اصيب ثمانية اشخاص بانفجارين منفصلين جنوب وشرق العاصمة بغداد ، اليوم الاربعاء . و انفجرت عبوة ناسفة اليوم الاربعاء ، باحد شوارع في العاصمة بغداد ما اسفر عن اصابة ثلاثة اشخاص. وفي سياق منفصل عثرت دوريات حكومية على ثلاثة جثث مجهولة الهوية في حي العامل ببغداد اليوم الاربعاء. كما و افاد مصدر حكومي بان قوة من الشرطة الحكومية عثرت على جثث مجهولة الهوية في احد المنازل المتروكة قرب ساحة بيروت في شارع فلسطين شرقي العاصمة بغداد ، اليوم الاربعاء . كركوك هاجم مسلحون مجهولون نقطة تفتيش تابعة لعناصر ماتسمى الصحوة ما اسفر عن مقتل اثنين واصابة ثالث في التاميم ، ليلة الاربعاء. نينوى اعتقلت عناصر من الجيش الحكومي خمسة مدنيين في حملة من الدهم والتفتيش شنتها في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم الاربعاء. وفي سياق منفصل قتل جندي حكومي واصيب اثنان اخران بانفجار ناسفة استهدفتهم في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم الاربعاء . بابل اغتال مسلحون مجهولون صاحب احد المطاعم في قضاء المسيب شرق مدينة الحلة مركز محافظة بابل ، اليوم الاربعاء . كما وقتل اثنان بهجوم شنه مسلحون مجهولون في منطقة المشروع التابعة لمحافظة بابل ، مساء اليوم الاربعاء . يقين نت