بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون أدرموا النيران في صهريج للعدو في أسمار الخميس NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد ادرم مجاهدو الإمارة الإسلامية النيران في صهريج للقوات الأمريكية في هجوم مسلح في منطقة سبينكي خور بمديرية أسمار بولاية كنر، وحيث كان ينقل البنزين لمراكز القوات الأمريكية في المنطقة. جاء في الخبر ، وقع هذا الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ولله الحمد لم يقع أي ضرر للمجاهدين فيه، وأن الصهريج المحترق لازال باق في مكان الحادث حتى الآن مغربا. استمرت معركة شديدة طوال النهار في موسى قلعة الخميس NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دارت طوال نهار اليوم معركة عنيفة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشتركة بقرب من سوق مديرية موسى قلعة في ولاية هلمند. استمرت هذه المعركة حتى الآن مغربا، قتل فيها قرابة NUM NUM جنديا محتلا صليبيا وداخليا عميلا، ودمرت عدد من مركبات العدو العسكرية والتمويلية. بحسب الخبر الواصل تكبد العدو هذه الخسارة حين خرجت قواته المشتركة الصليبية والعميلة في وقت مبكر من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من مراكزها بغية عمليات ضد المجاهدين فتورطت في معركة مباشرة مع المجاهدين في منطقتي بوستان رشيد خان وقرية نبو آكا بقرب من مركز المديرية. يقول مجاهدو المنطقة استخدمت في المعركة الأسلحة الثقيلة والخفيفة، وقد اصيب فيها أثنين من المجاهدين بجراحات أيضا. في نبأ مسقتل آخر استهدفت عصر اليوم مدرعة للقوات الأجنبية المحتلة بعبوة ناسفة بقرب من مركز المديرية، ولقي جميع الجنود الذين كانوا على متنها مصرعهم. انفجار عبوة ناسفة في مدرعة للقوات الأمريكية في خاك سفيد الخميس NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت مدرعة عسكرية للقوات الأمريكية في الساعة الخامسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نتيجة انفجار في منطقة ديوال سرخ بمديرية خاك سفيد بولاية فراه. بحسب الخبر الواصل دمرت المدرعة في هذا الإنفجار بشكل كامل، ولقي فيها الجنود الأمريكيين مصرعهم، ويذكر بأن يوم أول من أمس أيضا دمرت آلية عسكرية للعدو في هذه المنطقة في انفجار مشابه. وجدير بالذكر بأنه منذ عشرة أيام حين تمركزت قوات العدو في هذه المنطقة هذه هي المركبة الثالثة للعدو تدمر بواسطة ألغام أرضية مزروعة. مقتل واصابة خمسين جنديا في هجوم استشهادي بجرديز الخميس NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد الهجوم الإستشهادي الذي نفذ في الساعة السادسة إلا عشرة دقائق من مغرب اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في جرديز مركز ولاية بكيتا أسفر عن مقتل واصابة NUM NUM جنديا محتلا وعميلا في صفوف العدو. جاء في الخبر، نفذ الهجوم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد غلام يحيى بن غلام رسول من سكان ولاية تخار، بواسطة سيارة من نوع مازدا تحمل طنين من المواد المتفجرة، داخل مبنى الحملة الكمباين أمام كابل بانك في تلك المدينة، أسفر عن تدمير المبنى بشكل كامل، دمرت السيارات العسكرية والشاحنات التمويلية الواقفة فيها أيضا. يذكر بأن من ضمن القتلى قائد الحملة باري الذي كان الهدف الأصلي للهجوم، وأخوه الأصغر وأربعة من من حراسه. يقول أهل المنطقة بعد الإنفجار طوق قوات الاحتلال مكان الإنفجار ولا يسمح لأحد بالإقتراب إلى مكان الحادث. إنفجار استهدف والي ولاية خوست الخميس NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد حسب الخبر الواصل، في الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية أنفجارا شديدا في مكتب الوالي، مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد من المظفين الكبار بمن فيهم والي ولاية خوست. ولم تصل معلومات دقيقة حول مصير الوالي الذي كان هدف الإنفجار. نفذ الإنفجار بواسطة قنبلة موقوتة حينما كان الوالي في جلسة التشاور مع رؤساء الإدارات في صالة الإجتماعات بمقر الولاية. وحسب قول سكان المدينة دمر المبنى بشكل كامل من شدة الإنفجار، كما تعطبت السيارات الواقفة بقرب المبنى. وجدير بالذكر أنه لحقت خسائر فادحة بالعدو في هذه الأونة الأخيرة، ففي الأسبوع الماضي نفذ أحد المجاهدين الأبطال هجوما استشهاديا في مركز السي آي إيه بقاعدة القوات الأمريكية في ولاية خوست، مما آدى إلى مقتل NUM NUM ضابطا أمريكيا وإصابة عدد كبير آخر، حيث أقر العدو مقتل NUM من عملاء تلك الشبكة الإستخباراتية. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم قتل المجاهدون أربعة جنود من حرس الحدود حينما كانوا يركبون دراجة بخارية ذات العجلات الأربع، إذ اصطدمت بلغم مزروع. وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو في ولاية هلمند الخميس NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي نتيجة الإنفجارات القوية التي نفذت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديريتي ناد علي وخانشين بولاية هلمند، ألحقت خسائر فادحة في صفوف العدو. NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يوم أمس ألغام مزوعة في NUM دبابات للقوات الأمريكية في مناطق مجاورة لمديرية خانشين، حينما كان جنود العدو يتنعلون النعال لشن هجوم ضد المجاهدين في تلك المناطق، إذ اصطدمت دباباتهم بألغام مزوعة في المنطقة، فإحدى الدبابات دمرت بواسطة لغم مزروع في الساعة السادسة من مساء أمس في منطقة ششين، والدبابتين الأخرتين دمرتا بعبوتين ايضا في منطقة ديوالك، والرابعة دمرت في منطقة شابو. يقول المجاهدون المسؤولون، اسفرت الإنفجارات القوية عن مقتل من كان على متن هذه الدبابات الأربع البالغ عددهم NUM NUM جنديا. ويذكر بأن من ضمن الجنود القتلى عدد من ضباط أيضا. NUM في الساعة السابعة من مساء أمس فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في جنود راجلين للعدو خلال هجومين منفصلين في منطقتي كورب شش وقرية زرغون بمديرية ناد علي، مما أدى إلى مقتل NUM NUM جنود محلتين على الفور وإصابة عدد كبير آخر. وجدير ذكرخ بأن هذه الخسائر تلحق بالعدو مع أن جنودهم الجدد قد وصلوا إلى هذه المديريات، بيد أن أمير المؤمنين حفظه الله قد صرح في بيان سابق بأن تكاثر جنود العدو يسبب في وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. تدمير سيارة للعدو قرب مدينة لشكر جاه الخميس NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مساء يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على سيارة للشرطة في منطقة صافيان قرب مدينة لشكر جاه مركز ولاية هلمند. حسب الخبر الواصل، تم الهجوم المسلح ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين قرب محطة بنزين حاجي حبيب الله، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو ومقتل جندي عميل فيها وإصابة NUM آخرين. ولله الحمد لم يلحق في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. وقوع اشتباكات شديدة مع العدو في ولاية فارياب الخميس NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في مديرية بشتون كوت بولاية فارياب. يقول المجاهدون المحليون حصلت الإشتباكات الدامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما هاجم الجاهدون على دورية العدو في منطقة بلوسان بالمديرية. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن مقتل NUM جنديين محتلين وإصابة NUM آخرين بجراحات. يضيف النبأ، في نهاية الهجوم لاذ جنود العدو بالفرار والمنطقة الآن تحت سيطرة المجاهدين تماما. كما أنه أصيب مجاهد واحد خلال المعركة التي استمرت زهاء NUM ساعات. انفجار في مدينة ترينكوت يقتل أربعة جنود الخميس NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للشرطة العميلة قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اورزجان. حسب الخبر الواصل، وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة سر مرغاب بالمدينة مما أدى إلى تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم NUM جنود بمن فيهم قائدهم أيضا. وحسب قول سكان المنطقة بعد الحادث فورا تم نقل القتلى إلى المستشفى، لكن السيارة المدمرة لازالت في موقع الحادث. هجوم بالصواريخ على مدينة كابل عاصمة البلاد الخميس NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد حسب الخبر الواصل، في الساعة الثامنة إلا الثلث من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة صواريخ على مدينة كابل عاصمة البلاد. يضيف النبأ، سقط صاروخ واحد في مبنى السفارة الأمريكية ، وسقط وصاروخان آخران في منطقة بالا حصار على مركز للشرطة العميلة، مما أدى إلى وقوع خسائر في صفوف العدو في كلا الموقعين، إلا أننا لم نعثر على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر وعدد القتلى والمصابين. يذكر بأنه خلال الهجوم كان يتواجد عدد من الضيوف الأجانب في السفارة الأمريكية لكن لم يصل إلينا شيء عن مصيرهم. انفجارات قندهار توقع قتلى ومصابين في صفوف بالعدو الخميس NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي انفجارات شديدة في مديريتي ارغنداب وبولدك بولاية قندهار تلحق خسائر فادحة بالعدو. حسب التفصيل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة كانت في مهام دورية في منطقة كتسي زيارت بمديرية بولدك. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها، ويحتمل أن يكون الجنود التقلى كنديين. وفي تقرير مستقل ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس فجر المجاهدون لغما مزروعا على جنود محتلين في منطقة تشار غلبي بمديرية ارغنداب. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار القوي حينما كان جنود العدو يستعدون للهجوم ضد المجاهدين إذ تعرض جنودهم المشاة لإنفجار المجاهدين. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في جرمسير الخميس NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي اصطدمت دبابة للقوات الأمريكية ظهر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بلغم أرضي في مديرية جرمسير بولاية هلمند. بحسب الخبر والواصل وقع الإنفجار القوي في منطقة كوشتي بتلك المديرية ، حين كانت دبابة العدو في حالة الخروج من مركزها. وقد دمرت دبابة للقوات البحرية الأمريكية في هذا الإنفجار بشكل كامل، وقد قتل NUM جنود أمريكيين كان على متنها. صرح مجاهدو المنطقة بأن الجنود القتلى من ضمن ال NUM NUM ألف جندي اضافي الذين وصلت مجموعات منهم إلى مديرية جرمسير أخيرا، وبالمقابل بدأ اعادة توابيتهم إلى واشنطن ونيويارك. تكبد قوات الاحتلال الصليبية، والعميلة خسائر جمة بقرب من مدينة غزني الخميس NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات مشتركة للاحتلال والعملاء في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقرب من مدينة غزني. يقول المجاهدون من المنطقة دارت هذه المعركة حامية الوطيس حين هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية راجلة للعدو في منطقة توغي من تلك المدينة. يضيف الخبر نفذ الهجوم من خلال كمين أسفر عن مقتل NUM جنود للعدو حيث NUM منهم جنود صليبيين و NUM آخرين عملاء . يذكر من ضمن القتلى ضابطين أيضا. وفي سياق مماثل دارت معركة مشابهة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم مع قوات مشتركة للعدو في منطقة شيرقلعه بمديرية اندر بالولاية نفسها حيث لقي فيها NUM جنود من الصليبيين والعملاء مصرعهم فيها، وجاء في الخبر بأن المعركة استمرت زهاء نصف الساعة اصيب فيها مجاهد واحد بجراحات. انفجار عبوة ناسفة في دبابة لقوات الاحتلال في عليشنك الخميس NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ من ولاية لغمان في الساعة الخامسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انفجرت عبوة ناسفة في دبابة لدورية قوات الاحتلال الصليبية بقرب من مركز مديرية عليشنك بتلك الولاية. جاء في الخبر الواصل وقع الحادث في منطقة تابعة ل شمش خيل بتلك المديرية ، أسفر عن تدمير الدبابة ذا طابقين للعدو المتجاوز، وهلك جميع الجنود المحتلين الذين كانوا على متنها. يصرح المجاهدون من المنطقة بعد الحادث استدعيت مروحيات لنقل جثث القتلى نحو مراكزهم، أما الدبابة المدمرية لازالت باقية حتى وقت متأخر من مساء اليوم في مكان الحادث. انفجار لغم على سيارة رينجر للشرطة في خوجيانو الخميس NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر والواصل، وقع انفجار قوي على سيارة رينجر لدورية الشرطة في حوالي الساعة الواحدة إلا قليلا من ظهر اليوم الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بواسطة لغم ارضي من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. جاء في الخبر وقع الحادث حين كانت سيارة العدو تمر في منطقة خوارانو بتلك المديرية فاستهدفت بلغم أرضي. قتل جميع من كان على متن السيارة من الشرطيين البالغ عددهم خمسة شرطيين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان