قاعدة لقوات الاحتلال الامريكية في واسط تتعرض لهجوم صاروخي مكثف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM تعرضت قاعدة الدلتا العسكرية في محافظة واسط التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الامريكية اليوم لهجوم صاروخي مكثف، ونسبت الانباء الصحفية الى شهود عيان قولهم ان اربعة صواريخ كاتيوشا سقطت صباح اليوم على القاعدة الامريكية الواقعة غرب مدينة الكوت مركز المحافظة .. مؤكدين ان اعمدة الدخان التي اعقبت الهجوم شوهدت وهي تتصاعد من وسط القاعدة، لكنه لم يتسن معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية التي تكبدتها قوات الاحتلال وذلك بسبب الاجراءات المشددة التي تفرضها تلك القوات الغازية حول القاعدة المذكورة . ويأتي الهجوم الصاروخي الجديد على قاعدة الدلتا في اطار الهجمات المتواصلة التي تتعرض قواعد الاحتلال الامريكي المنتشرة في العراق الجريح لا سيما بعد الادعاءات الزائفة بالانسحاب المزعوم من المدن العراقية نهاية حزيران عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نتضمن الهجمات المتواصلة ..المنطقة الخضراء تتعرض صباح اليوم الى ثلاث قذائف هاون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تعرضت ما تسمى المنطقة الخضراء وسط العاصمة بغداد صباح اليوم الى هجوم بقذائف الهاون، وأكدت الانباء الصحفية قبل قليل ان ثلاث قذائف هاون مجهولة المصدر سقطت صباح اليوم وسط المنطقة المذكورة التي تضم المباني الحكومية وسفارات الدول الاجنبية وغلى رأسها سفارتي الادارة الامريكية والحكومة البريطانية اضافة الى منازل عدد من المسؤولين في الحكومة والبرلمان الحاليين . واوضحت الانباء ان الطوق الامني والاجراءات المشددة التي تتميز بها المنطقة المذكورة شديدة التحصين تحول دائما دون معرفة حجم الخسائر البشرية او الاضرار المادية التي تخلفها مثل هذه الهجمات . الجدير بالذكر ان المنطقة الخضراء التي سيطرت عليها قوات الاحتلال الامريكية منذ اليوم الاول الذي دنست فيه ارض العراق الطاهرة، تتعرض باستمرار الى هجمات بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون التي تنطلق من اماكن قريبة منها . الهيئة نت
اغتيال ضابط في الشرطة الحكومية برتبة رائد في هجوم مسلح وسط قضاء سامراء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون فجر اليوم ضابطا في الشرطة الحكومية جنوب غرب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، واكد مصدر في شرطة المحافظة ان المسلحين اقتحموا منزل الرائد سعيد علي مدير مركز شرطة الجلام ، والواقع في منطقة الجلام التابعة لقضاء سامراء جنوب غرب تكريت واطلقوا عليه النار امام افراد عائلته فاردوه قتيلا في المكان. واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت المنطقة ونفذت حملة تفتيش واسعة النطاق بحثا عن المهاجمين الذين لاذوا بالفروا الى جهة مجهولة. الهيئة نت
المقاومة العراقية تتمكن من اصابة جنديين امريكيين وتدمير آلية لقوات الاحتلال بمحافظة صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اصيب جنديان من قوات الاحتلال الامريكية بجروح نتيجة هجوم جديد شنته المقاومة العراقية ظهر اليوم على دوريتهما بمحافظة صلاح الدين، واكدت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة ان رجال المقاومة العراقية تمكنوا من تفجير عبوة ناسفة لدى مرور الدورية الامريكية ظهر اليوم على الطريق العام الذي يربط العاصمة بغداد بمحافظة صلاح الدين بالقرب من قضاء الدجيل جنوب مدينة تكريت ما اسفر عن تدمير احدى آليات الدورية واصابة اثنين من الجنود الامريكيين الذين كانوا فيها بجروح . واشارت الانباء الى ان قوات الاحتلال قامت كعادتها باغلاق الطريق المذكور وفرض اجراءات مشددة منعت بموجبها المواطنين والمركبات المدنية من الاقتراب الى مكان الانفجار لحين اخلاء الجرحى والآلية المدمرة . ويؤكد هذا الهجوم استمرار انتشار قوات الاحتلال الامريكية في الشوارع والمدن العراقية بالرغم من افتراءاتها واكاذيبها الباطلة بشأن انسحابها المزعوم منها منتصف العام الماضي وفقا لاتفاقية الاذعان التي وقعتها الحكومة الحالية المنتهية ولايتها مع واشنطن نهاية عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نت
ما شاء الله عمليات مباركة وقصف مسدد على قواعد المحتل بارك الله فيك أخي
وفيك بارك أخي نصر الله جنده عاجلا غير آجل
مقتل واصابة NUM NUM عنصرا من قوات البيشمركة في هجوم استهدف مقرهم بمحافظة السليمانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل تسعة من عناصر من ما تسمى قوات البيشمركة الكردية بينهم قيادي كبير واصيب سبعة آخرون بجروح متفاوتة نتيجة هجوم استهدف مقرهم صباح اليوم في محافظة السليمانية . ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر وصفته بالمطلع قوله ان شخصا يرتدي حزاما ناسف فجر نفسه في مقر قوات البيشمركة التابعة للحزب الذي يتزعمه جلال طالباني في منطقة قلعة دزه التابعة لمدينة السليمانية ما اسفر عن مقتل تسعة من عناصر المقر بينهم قيادي كبير واصابة سبعة آخرين بجروح مختلفة .. موضحا ان الناطق باسم بحزب طالباني اعترف بالحادث واتهم جماعة انصار الاسلام الكردية المعارضة بالوقوف وراءه . الجدير بالذكر ان قوات الامن الكردية تشن بين الحين والآخر حملات اعتقالات تستهدف عناصر جماعة انصار الاسلام المناهضة للاحتلال الامريكي الغاشم والمعارضة للسياسية التي ينتهجا حزبا مسعود البارزاني وجلال الطالباني. وكالات NUM الهيئة نت
عاجل.. اندلاع حريق ضخم في أحد أقسام مطار بغداد الدولي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اندلع حريق كبير قبل قليل في قسم الطيران المدني بمطار بغداد الدولي وأسفر عن إلحاق أضرار مادية كبيرة، ما تسبب بإيقاف حركة الرحلات الجوية فيه . وأكدت مصادر أمنية وصحفية أن الحريق امتد في الطابق الثالث من المطار الذي يقع غرب العاصمة بغداد ليشمل مكاتب شركات الطيران وإدارة المطار، الأمر الذي تسبب بإيقاف الرحلات الجوية وحدوث أضرار مادية جسيمة في العديد من المكاتب التي يضمها قسم الطيران المدني. وأشارت المصادر إلى أن فرق الدفاع المدني توجهت إلى مكان الحادث لإخماد الحريق الذي لم تعرف أسبابه بعد، لافتة إلى أن التقارير الأولية لا تشير إلى وقوع خسائر بشرية. الهيئة نت
في هجوم مسلح .. اصابة ضابط في الشرطة الحكومية بجروح بليغة شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اصيب ضابط في الشرطة الحكومية برتبة نقيب بجروح بليغة نتيجة هجوم مسلح استهدفه امس شرق العاصمة بغداد. واوضح مصدر امني حكومي في تصريح نشر اليوم ان مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة نوع مدنية نوع سني فتحوا النار من مسدسات كاتمة للصوت مسا أمس على الضابط الذي لم يذكر اسمه في منطقة زيونة شرق بغداد، ما ادى الى اصابته بجروح خطيرة جدا نقل على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية فرضت طوقا امنيا مشددا حول مكان الهجوم وبدأت عملية تفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة. ويأتي هذا الهجوم ضمن مسلسل الاغتيالات بالاسلحة كاتمة الصوت التي بدأت تتصاعد وتيرتها خلال الفترة الاخيرة وخصوصا في العاصمة بغداد والتي تستهدف المسؤولين في الاجهزة الحكومية المختلفة. الهيئة نت
إصابة NUM من عناصر القوات الحكومية بهجوم استهدفهم في مدينة سامراء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب ثلاثة من عناصر القوات الحكومية بجروح إثر هجوم تضاربت الأنباء حول طبيعته وقع هذه الليلة في مدينة سامراء بمحافظة صلاح الدين . ونسبت بعض المصادر الصحفية إلى مسؤول أمني بالمحافظة أن ثلاثة من عناصر ما يسمى الشرطة الاتحادية أصيبوا بجروح بليغة إثر تعرض نقطة تابعة لهم إلى هجوم مسلح بالرمانات اليدوية شرق قضاء سامراء جنوب غرب مدينة تكريت مركز المحافظة. فيما أوردت أنباء أخرى تصريحات لمصادر أمنية أيضا أن هجوما بحزام ناسف استهدف إحدى نقاط التفتيش التابعة لما يسمى قوات المغاوير وسط مدينة سامراء، ما أسفر عن إصابة أربعة من عناصر النقطة المذكور بجروح ، دون إعطاء مزيد من التفاصيل. وأشارت المصادر إلى أن الجرحى نقلوا إلى المشفى لتلقي العلاج، بينما قامت قوات حكومية بتطويق مكان الحادث وشنت عملية دهم وتفتيش في المناطق القريبة منه بحثا عن الفاعلين. الجدير بالذكر أن مدينة سامراء شهدت صباح اليوم قيام مسلحين مجهولين باقتحام منزل ضابط في الشرطة الحكومية فأطلقوا عليه النار أمام أفراد عائلته وأردوه قتيلا قبل أن يلوذوا بالفرار. الهيئة نت
