بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة السابعة والنصف من مساء يوم الاربعاء الثامن من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير همر تدميرا كاملا وقتل وجرح من فيها و ذلك على طريق قرية السادة في ديالى شمال بغداد و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق