محاضرةمرئيةفيأصولالفقهالردعلىالقرضاويكتطبيقعمليللشيخأبيقتادةالفلسطينيبسماللهالرحمنالرحيمهذهمجموعةمحاضراتمرئيــــةللشيخعمربنمحمودأبوعمرأبوقتادةالفلسطينيفكاللهتعالىأسره.وهيتتناولأصولالفقه،لكنبطريقةأخرى،حيثأخذفتوىليوسفالقرضاويوأخذينتقدالأصولالتيبنىعليهاالقرضاويفتواهويبينخطأها،وكيفهيبعيدةكلالبعدعنالمنهجالصحيحبلحتىكلامهبعيدحتىعنكلامالفقهاء.وفيالحقيقةمحاضرةقيّمةجدا،ومفيدة،أنصحالجميعبالاستماعإليهاوالاستفادةمنعلمالشيخفكاللهأسره.هيمجموعةمحاضراتقدتمدمجهافيملفمرئيواحد.مدته NUM ساعاتو NUM  NUM دقيقةتقريبا.وضوحالصورةجيدجدا NUM  NUM  NUM الصوتجيدجدا NUM  NUM  NUM والملفكلهبحجم NUM  NUM  NUM ميغاصيغةونظرالكبرحجمالملف،قسمتهلـ NUM أجزاء،ليسهلعلىالإخوةالأحبةأصحابالاتصالالبطيءتحميله.كلجزء NUM  NUM ميغا،إلاالجزءالأخير NUM  NUM ميغاتقريبا.ماعليكإلاأنتحملجميعالأجزاءجميعا،ثمتظللهمجميعا،ثمتفكالضغطعنهم،ليتمتجميعالملفالمجزءفيملفواحد.طبعايجبأنيكونلديمبرنامجالضغطالشهيرالوينرارلعليطوّلتبالكلاملكنالمطلوبمنالإخوةوالأحبةعملروابطجديدةلهذهالمحاضرةلتصللأكبرقدرممكنمنالمسلمين.وإليكمالروابط NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أسألاللهتعالىأنينفعبهذهالمحاضرةالقيمة،وأنيكتبلناأجرنشرالعلم،وأسألهسبحانهأنيصبّرالشيخأباقتادةيفكأسرهويكتبلهأجره.أخوكمفياللهأبوالزبيرالأنصاريطريقةالتحميل NUM اضغطعلىالرابط. NUM انتظرالعدالتنازلي NUM  NUM ثانية. NUM تظهرلكرسالةتنبيه..اضغط. NUM يظهرلكالرابطبلونبرتقالي..بجانبعبارة. NUM حمله..والموقعيدعمبرامجاستكمالالتحميلحسبعلمي.وفقكمالله..
طريقةالتحميلمنالموقعبالصور NUM بعدأنتضغطعلىالرابطتفتحلكالصفحة..ستجدالعدالتنازليفيالوسطفيالمربعالأحمرالذيرسمتهلكوالعدالتنازليلايتحركفقديكتبلك NUM  NUM ثانية NUM تظهرلكهذهالرسالةبعدانتهاءالعدالتنازلي..تضغطاوكي. NUM بعدذلكيظهرلكالرابط..كمافيالصورةوفقكمالله..
الروابطكلهالاتعمل
يااخوةقسمتالملفتقسيمآخرإلى NUM أجزاء..ورفعتلكمالاولوالثاني..إنشاءاللهتعالىيكونشغال،كلجزءحجمه NUM  NUM  NUM ميغا،والقسمالأخير NUM  NUM ميغا NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وجاريرفعالقسمالثالثوالأخير..وسأرفعلكمباذناللهالملفكاملبدونأجزاءبصيغتهالأصلية..
الجزءالثالثالأخيريااخوة.. NUM  NUM ميغا. NUM  NUM  NUM وياليتتعطونيخبراذاالروابطشغالة..وباذناللهتعالىنرفعلكمالملفكاملعلىرابطواحد..وأرجوأنالإخوةيساعدونيفيهذاالأمر..باركاللهفيكم
طريقةالتحميلسهلة NUM أدخلالرقمالذيفيالصورة.واذاماعجبتكالارقاماضغطعلىليغيرونهالك NUM اضغطعلى. NUM بعدذلكاضغط.
باركاللهفيكأخي
سنحاولباذناللهتعالىتحويلالمحاضرةإلىصوتية..ليسهلعلىالاخوةتداولهاولقلةحجمهاباذنالله..وأخوناأشرفمنمنتدىالحسبةجزاهاللهخيراحاوليرفعالمحاضرةعلىموقعأرشيفلكنلميستطعفهناكمشكلةفرفعهاعلىموقعآخرباركاللهفيه..وهذهالمحاضرةفيرابطواحد......لوأحدالاخوةيستطيعتحويلالمحاضرةالىصيغةأوفهذاشيءطيبليقلللناالحجمثميرفعهاللإخوة..فجزاهاللهخيراوليحتسبالأجر.
يااخوةهذارابطمباشرعلىموقعأرشيف..للمحاضرةكاملةفيديو..رفعهاالأخأشرفمنالحسبةباركاللهفيه..وهورابطمباشر..اضغطحفظباسممباشرة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....باركاللهفيكم..انشاءاللهسآتيبالمحاضرةصوتيا
إنشاءاللهسأبدأفيانزالالمحاضرةصوتيا،وكماذكرتفيبدايةالموضوعأنهامجموعةمحاضراتتمدمجهافيشريطفيديوواحد،وأناسأفصلهاعنبعضها.هذاالشريطالأول،حجمه NUM  NUM ميغا،وقدحاولتقدرالمستطاعأنأحافظعلىدقةالصوتمعتقليلالحجم.الروابط.. NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .والروابطكلهاتعمل..تمتجربتهاوباذناللهسنزيدالروابطأمهلونيبعضالوقت
روابطأخرىللشريطالأول. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ..
رابطآخرللشريطالأولعلىموقعأرشيف..منأخوناأشرفمنمنتدىالحسبةجزاهاللهخيراوباركفيه.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM .
الشريطالثانيوالأخير..حجمه NUM  NUM ميغا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بهذاانتهينابحمداللهتعالى..والحمدللهالذيبنعمتهتتمالصالحات..باركاللهفيكم..أخوكمفياللهابوالزبيرالانصاري....باذنالله..سننزللكمدورةالإيمانللشيخعمربنمحمودأبيقتادةالفلسطينيفكاللهأسره..وهيمن NUM  NUM شريط..وهينافعةجداومؤصلة.
جزاكاللهخيراوجعلعملكهدافيميزانحسناتكأرجوامنكياأخيأنتأتينابالمزيدمنمحاضراتالشيخعمربنمحمودأبيقتادةالفلسطينيفكاللهأسره
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيكياأخيولكنقبلأنأستمعإلىالمحاضرةهلممكنتعرفناعلىصاحبهاالشيخعمربنمحمودأبيقتادةالفلسطينيفأنالاأعرفهولمأسمعبهمنقبلوجزاكاللهخيراالمجاهدالغاضبأبومحمدالمغربي
أخوناأبومحمدالمغربي..الشيخأبوقتادةالفلسطيني..أحدالعلماءالمشهورين..والمناصرينللجهادوالمجاهدين..وهومأسورالآنفيسجونطواغيتبريطانيا..فلاتفوتعلىنفسكالنهلمنعلمهالغزير..وللشيخأشرطةومحاضراتكثيرةوكذلكالكتب..وإليكهذهنبذةبسيطةعنالشيخنبذةعنفضيلةالشيخعمربنمحمودأبوعمرأبوقتادةالفلسطينيالاسمعمربنمحمودابوعمرالمشهوربـابوقتادةالفلسطيني.الجنسيةاردنيمناصلفلسطيني.المؤهلاتحاصلعلىماجستيرفيأصولالفقه.منيطلععلىكتاباتالشيخيرىماحباهاللهبهمنفهمعميقلمنهجالسلفيعبرعنه،وهوكدأبالمجددينفيكلزمانيوليعنايةبأصولالفقهوقضاياالايمانوالاعتقادسائراعلىطريقةالسلفلاطريقةالمتكلمينالتيأفسدتعلومالدين،مععلمهبتفاصيلمنهجالمتكلمينوالأسلوبالأمثلللردعليهم،ولهرؤيةلقضاياالكونوالحياةتشعرمعهابدقةوشموليةنظرته،ويرجعذلكلاهتمامهبقضيةالأمرالشرعيوالأمرالقدري،ومعأنقضيةالقدروالشرعلايغفلعنهاعالمالاأنمنيضعهانصبعينيهوتكونشغلهالشاغلتفتحلهأبوابمنالعلموالفهمويكونلهشأناخر.ولماكاناهتمامهبأصولالفقهوهوعلمتنظيريتأصيليمعياريفقدأكسبهذلكملكةتنظيريةلاتخطئهاالعينعندقراءةردودهومناظراته،واكسبهنظرةدقيقةفيتحديدالخطأوالصوابلاعتقاداتالافرادوالطوائف،والسببالحقيقيوالداءلماوصلوااليه،والحكمالتفصيليعليهمأفراداوجماعاتبحسبالأحوالوالأوضاعالمختلفةعلىقدرمايظهرلهمنأحوالهم،ورؤيتهالشموليةتجعلهيكادلايتركفرقةمنالضلالموجودةالآنالاولهانصيبمنبحثهبربطهابأمثالهافيالسابقوالحاضر..وهومعكلهذا؛كمثلهمنالبشرلهأخطاءوليسفوقالنقد،والحركةالاسلاميةلوقدمتقادةوعلماءووضعتهمفوقالنقدوفوقأنيردعليهمأحدفلنتصلالىأهدافها،ولنتنشئأوتربيمنهمأهلللمسئولية،بلتكونتربيتهاتربيةالعبيدأتباعكلناعق،الذينيغالونفيتعظيمالقائدفيعطونهماليسله،ممايقتلفيالأفرادروحالثقةبالنفسوالاضطلاعبحملالمسئولية،والواقعخيربرهان.بعضمنانتاجالشيخالعلميأولكتابكتبهكانتحتعنوانالردالأثريالمفيدعلىالبيجوريفيشرحجوهرةالتوحيدطبعمرتينطريقالهجرتينلابنالقيم،قامبتحقيقهوطبعتهدارابنالقيمبالرياضمرتينمعارجالقبولفيشرحسلمالوصولللشيخحافظحكميثلاثمجلداتقامبتحقيقهوتخريجأحاديثه،طبعخمسمرات،طبعتهدارابنالقيمثمدارابنحزم.تجريدأسماءالرواةالذينتكلمفيهمابنحزمجرحاًوتعديلاً،منتأليفهمعمشاركةآخرين،طبعتهدارالمناربالأردن.الاختلاففياللفظلابنقتيبة،قامبتحقيقه،طبعتهدارالراية.الغربةلابنالقيم،قامبتحقيقه،طبعتهدارالكتبالأثرية.الجهادوالاجتهادتأملاتفيالمنهج،منتأليفه،واصلهسلسلةمقالاتللشيخنشرتهانشرةالأنصار،تحتعنوانبينمنهجين،طبعتهدارالبيارقبالأردن.كسرالصنمللإمامالبرقعي،منتحقيقه،طبعتهدارالبيارقبالأردن.معالمالطائفةالمنصورة،منتأليفه،طبعمرتين،طبعتهدارالنورالإسلاميبالدنمارك.حكمالخطباءوالمشايخالذيندخلوافينصرةالطاغوت،وفيهفتوىأئمةالمالكيةفيمنناصرالعبيديينمنمشايخالسوء،قامبتحقيقهاوالتعليقعليها،طبعتهدارالنورالإسلاميبالدنمارك.نظرةجديدةفيالجرحوالتعديل.جؤنةالمطيبين.وللشيخحفظهاللهأبحاثنفيسةأخرىمنقرأهاعرفقدرهذاالشيخالمجدد.كمابرعالشيخحفظهاللهفيفنالمقال،ولهمقالاتتناولفيهاأحداثالساعة،معجعلالمقالعلىقصرهيتناولباختصارالموقفالشرعيالذيينبغيأنيكونعليهالمسلممنالواقع،فللشيخحوالي NUM  NUM  NUM مقالةنشرتبعدةمجلاتونشراتاسلامية،كنشرةالأنصارومجلةنداءالإسلامومجلةالمنهاجومجلةالفجروغيرها.وفيمقالاتهيظهركذلكنبوغهفيالأدبواللغةالعربية،وللشيخبعضالقصائدالشعريةأيضاً.كماانالشيخحفظهاللهلميغفلدورالتعليمالمباشر،فأقامعددامنالدوراتالعلميةالمهمة،والتيشهدكلمنسمعهابغزارةعلمه،وهيمسجلةبحمداللهعلىاشرطةيتداولهاالكثيرمنطلبةالعلم.ومنتلكالدوراتدورة؛فيشرحالموقظةللإمامالذهبي.دورة؛الإيمان،شرحفيهامسمىالإيمانعندأهلالسنةوالجماعةوردعلىأهلالبدع.دورة؛فيشرحالعقيدةالطحاوية.دورة؛فيشرحالدراريالمضيةللشوكاني.دورة؛فيشرحكتابابنرجبالحنبليتقريرالقواعدوتحريرالفوائد.دورة؛شرحفيهامقدمةفيأصولالفقهعلىطريقةالمتقدمين.دورة؛شرحجماعالعلمللإمامالشافعي.كانهذاجزءمنترجمةالشيخحفظهالله،وهيوانكانتلاتفيبحقالشيخالأسير،لكنهارسمتبعضالمعالمالرئيسيةلحياته،نسألاللهانيجزيهعنالمسلمينخيرالجزاءوانيمدفيعمره،ويباركفيعلمهوعمله.واخيرا.مطلوبأمنياًفيكثيرمندولالعالمبسببنشاطهالدعوي،وهوالآنأسيرفيأحدالسجونالبريطانية.تتهمهالادارةالأمريكيةبأنهمفتيتنظيمالقاعدة،وقيلأنهتمالعثورعلىبعضدروسهفيشقةبألمانياكانيسكنهاالشهيدمحمدعطاورفاقهرحمهماللهالمجموعةالرئيسيةالتينفذتغزوةنيويوركوواشنطنالمباركةوقدعقبالشيخعلىذلك؛بأنصلتهبالمجاهدينهيالصلةبينأيموحدوأهلالايمانوأنلحمةالايمانوالولاءبينالمسلمينبمفهومهالصحيحأقوىمنأيتنظيم.نسألاللهالعظيمربالعرشالكريمانيفرجعنالشيخوعنسائراخوانناوانيعيدهاليناسالماغانمانربيجوادكريم.وهذاموقعالشيخالطائفةالمنصورة...وأيضايمكنكدخولمنبرالتوحيدوالجهادوتبحثمنخلالالكتّاب..وستجدمقالاتوكتبوفتاوىالشيخ.وفقنااللهواياك..
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأخيأبوالزبيرالأنصاريفيالبدايةلمأعرفمنهوالشيخالمقصودلكنيعندمابحثتوشاهدتصورتهتذكرتهفهوشيخجليلغنيعنالتعريففكاللهأسرهوباركاللهفيكوجزاكاللهخيراوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
