كيفتجعلذاكرتكحديدية؟هلتعرفإمامالأمةأباعبداللهمحمدبنإسماعيلبنإبراهيمالبخاري؟ومنمنالايعرفه،ولكنهلتعرفأنهاشتهربقوةالحفظ،وأنعماللهعليهبذاكرةحديدية؟وإليكقصةاختبارأهلبغدادلهـرحمهاللهـيومأنأعدوالهعشرةطلاب،كلمنهمقدحفظعشرةأحاديثبشكلمغلوط،وصورةالغلطهيخلطمتونالأحاديثنصالحديثبأسانيدهاسلسلةرواةالأحاديث،ولماحضرالإمامروىلهالطالبالأولالأحاديثالعشرةالمغلوطة،وكلماروىلهحديثًا،يقولالإمامالبخاريلمأسمعبهذا،أماالعلماءفقالوالننظرفيأمرهذاالرجل،وأماالجهالفقالواإنالرجللايعرفشيئًا.وهكذاسردعشرةطلابمائةحديثمغلوط،ولماانتهواقالالإمامالبخاريللطالبالأولذكرتالحديثالفلاني،وروىالحديثلهبمتنه،وذكرتأنهعنفلان،وروىلهالسندالذيرواهالطالب،والحديثليسكذلك،بلهوعنفلانعنفلان،وصححلهالحديث،وهكذاحتىصححالأحاديثالعشرة،بحيثنقلالمتونإلىأسانيدهاالصحيحة،واستمرفيتصحيحهلكلطالبحتىانتهىمنالمائةحديثالمغلوطة.فهياياحفيدالإمامالبخاري؛لنجعللنامنقوةالذاكرةجسرًانحوتحقيقأهدافنا،وإنجازمهامحياتنابكفاءةوفاعلية.سبحانالله.فلقدأودعالمولىتباركوتعالىفيكـعزيزيالقارئـمنالإمكانياتالعقليةالكثير،فكمايحكيالدكتورنجيبالرفاعيعنالبروفسورماركروزنزنويجمنجامعةكاليفورنيا،الذيأمضىسنواتطواليدرسفيهاقدرةالتخزينلدىالذاكرةالبشرية،فاكتشففيهذاالبحثالطويلأنقدرةالتخزينلدىالإنسانهائلةبلهائلةجدًا،فلوتمتغذيةالمخبمعلوماتجديدةبواقععشرمعلوماتفيكلثانيةولمدةسنةدونتوقفمنليلأونهار؛فإنمقدارماتمتغذيتهفيمخالإنسانمنالمعلوماتيعادلأقلمننصفالمساحةالمخصصةلتخزينالمعلوماتفيه،فلايملكاللسانبعدذلكسوىحمداللهوالثناءعليه؛لأجلتلكالنعمةالعظيمة،نعمةالذاكرة.كنزينتظرمنيفتحه.بلإنالذاكرةالبشريةمثلهاكمثلقناةمائيةحُفِرَتْ،ولكنهاتنتظرمنيملؤهابالماء،فكذلكالذاكرةتنتظرمنيملؤهابالمعلوماتوالبياناتالمفيدة،فهيتعدمنأهمأملاكالإنسانفيالحياة،فكمايقولأليكساندرسميثإنأملاكالإنسانالحقيقيةهيذاكرته،بهافقطيكونغنيًا،وبدونهايكونفقيرًا.وانظرقدأجادالتعاملمعذاكرته،فباتتكأنهامفكرةيحملهامعهأينماارتحل،إنهصحفيروسييدعىسولونمنيوف،وهوالذيتكمنقوةذاكرتهفيحفظالمحاضراتوالندوات،فعندماكانفيالعشرينمنعمرهيعملصحفيًّالدىإحدىالصحفالمحلية،وذاتيوممنالأيامحضرمؤتمرًامعمديرهالمباشر،والذيلاحظأنهلايكتبأيَّةملاحظاتالبتة،ولماتحداهمديرهبأنيتذكرماقيلفيالمؤتمر،استطاعتذكركلكلمةقيلتفيه.ولكنلماذاننسى؟هلقابلتأحدًامنقبلفسألتهعناسمه،ثمقابلتهبعدأيامقلائلفلمتتذكراسمه؟هليصعبعليكتذكرأرقامهواتفأصدقائك؟هلتجدعناءًفيتذكركلمةالسرالخاصةببريدكالألكترونيمثلًا؟كثيرًامانتعرضلمثلهذهالمواقف،ولكنالسؤالالذييطرحنفسهلماذاننسى؟وللنسيانأسبابعدةمنأهمهامايلي NUM .أسبابنفسيةقدترجعلرفضالعقلاللاواعيلتذكربعضالأمور؛بسببارتباطهاالوثيقبذكرياتمؤلمة،كأنيكوناسمالشخصمرتبطًابذكرياتمؤلمة،أوعدمتذكرمكانما؛لارتباطهبحدثغيرسارأوحزين،أومواقفمؤلمةمرتبالشخصفيه. NUM .أسباباجتماعيةوذلكنظراًلانشغالالفكربأكثرمنعملواحدفينفسالوقت،ولمايتسمبهعصرنامنالسرعةوالتطورفيجريانالأحداث،بشكللايتمكنالعقلفيهمناستيعابمجموعةمنالأمورفيوقتواحد،فنجدأننانرهقذاكرتنابتحميلهافوقطاقتها،حيثنجدأنناقدنسألشخصًاعناسمه،ونحننتحدثمعشخصآخر،وهذايجعلالذاكرةتهملأمرتخزينالاسم؛لانشغالهابأمرآخر. NUM .أسبابفسيولوجيةكالإرهاقالجسديوالنفسياللذانيقللانمنقدرةالفردعلىاستيعابالأمور؛وبالتاليعدمالقدرةعلىاسترجاعها.خريطةالطريق.ومنأكثرالأسئلةالتيتراودأذهانناهيماالآليةالتيتعملبهاذاكرتنا؟ونجيبكبأنعمليةالتذكرتمربمراحلثلاث،وهي NUM .مرحلةالانتباهوالتركيزهيالمرحلةالتيتمربهاالمعلوماتفيالذاكرة،ويتمالتركيزعليها،وأخذالانطباععنهاداخلالمخ،والتفكيرفيهالفترهمنالزمن. NUM .مرحلةالتخزينوالاحتفاظبالمعلوماتوهيالمرحلةالتيتخزنفيهاالمعلومات،وتوضعفيالذاكرة،ويتمالاحتفاظبهاداخلالمخ. NUM .مرحلةالاسترجاعوهيالمرحلةالتييحاولفيهاالإنسانأنيستعيدالمعلومات،ويسترجعهامرةأخرىبذكرهاوإخراجهامنالذاكرةإلىخارجالمخ.مفاتيحالكنز.وإليكالطريقنحوذاكرةحديدية،منخلالبعضتلكالنصائحالتينسوقهالكالمفتاحالأولاجعلذهنكحاضرًا. NUM .استرخِدائمًامايكونالتذكرأصعبإذاكنتتشعربالتوترأوالقلق،خذنفسًاعميقًاعدةمرات،وأرخِعضلاتك. NUM .انتبهفالناسبطبعهاتنتبهلمايثيراهتمامها،فمثلًاإذاكانعليكأنتتذكرماتقرأ،حاولأنتجدغرفةللقراءةبعيدةعمايشتتالانتباه. NUM .كنقارئًاناقدًافإذاأردتتذكرمادةمكتوبة،فعليكأنتقرأكلجملةكمايفعلالناقد،بعينتبحثعنأيتضاربأوأخطاء؛لأنهذاسيمنحكتركيزًاأقوىعلىماقرأتهمنمعلومات،وبالتاليتستطيعتذكرماقرأتهبطريقةجيدة. NUM .استخدمحواسكإذاكنتترغبحقيقةفيتذكرشيءما،استخدمكلماتستطيعمنالحواس،اللمس،والتذوق،والسمع،والبصر،والشم؛فإنذلكيساعدكفيطبعماتريدتذكرهفيذهنك،فلوضربنالكمثلًابطالبيذاكربالقراءة،والكتابة،والترديدبصوتعالٍ،فسوفتجدأنمعدلتذكرهوتحصيلهأكثرمنطالبآخريقتصرعلىالقراءةوحدها؛ذلكلأنالطالبالأولاستخدمحاسةالسمعوالبصر،بينمااقتصرالآخرعلىحاسةالسمعفقط.المفتاحالثانياجعلصحتكالبدنيةأفضل. NUM .اشربكميةكبيرةمنالماءفإنلنقصالماءفيالجسمأثرًامباشرًاوعميقًاعلىالذاكرة؛حيثيمكنللجفافأنيؤديإلىتشوشالذهن،ومشاكلالتفكيرالأخرى. NUM .تناولغذاءًصحيًّابحيثيتكونمنالعناصرالغذائيةالرئيسةكالبروتيناتفياللحوموالبيض،والكربوهيدراتالنشوياتفيالخبز،ومادةالكولينفيالكبد،وفولالصويا،وبيضالسمك؛فهيتساعدفيزيادةمادةالأسيتايلكولين،وهيمادةكميائيةفيالدماغهامةجدًالعملياتالتذكر. NUM .لاتفرطفيتناولالطعاملايُحَبَّذْأنتتناولكمياتكبيرةمنالطعامقبلبدءالتفكيرفيمهمةما؛فامتلاءالمعدةيعيقالأداءويشتتالذهن،بلاحرصعلىتناولوجباتخفيفةفقط. NUM .النوموالذاكرةوللحصولعلىأفضلأداءللذاكرة،منالمهمأنيحصلالدماغعلىقدركافمنالنوموالراحة؛فالدماغلاينامأثناءالليلكمايفعلباقيأعضاءالجسم،فهويقومبمراجعةوتخزينالمعلومات؛فقلةساعاتالنوملاتؤثرعلىعملياتتخزينالمعلوماتفيالدماغأثناءالنومفحسب،بلإنهاتؤثرعلىالتعلمخلالساعاتاليقظةأيضًا. NUM .الكافيينوالذاكرةفيحينأنكميةمنالكافيينفيالقهوةأوالشايتعدمنشطًاخفيفًا،يمكنهأنيبقيكمستيقظًاوقادرًاعلىالانتباه،إلاأنهيحتملأيضًاأنيؤديإلىتأثيرسلبيعلىالذاكرة؛لأنهاتؤديإلىالقلقالذييؤثرعلىوظائفالذاكرة.المفتاحالثالثاحتفظبماتريدتذكره. NUM .احتفظبدفتريومياتإذاكنتتواجهمشكلةفيتذكرالمواعيد،تأكدمنتسجيلهاكلهافيدفتراليوميات،وكنمنتظمًاعلىذلك،واحتفظبالدفترفينفسالمكان،وسجلكافةالمواعيد،واحرصعلىالتأكدمنالدفتربشكليومي. NUM .اكتبملاحظاتوذلكللتذكير،واتركهافيمكانبارز. NUM .كتابةماحفظتهأوتريدتذكرهوقدجاءفيالحديثقيدواالعلمبالكتابصححهالألبانيفيالصحيحة،وكماأنشدالشاعرالعلمصيدوالكتابةقيدهقيدصيودكبالحبالالموثقةالمفتاحالرابعتعلمبعضمهاراتتقويةالذاكرة. NUM .مهارةالربطاربطماتودحفظهأوتذكرهبصورةتذكركبه،فعنعليرضياللهعنهقالقالليرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقلاللهماهدنيوسددني،واذكربالهدىهدايتكالطريق،والسدادسدادالسهمرواهمسلم،فربطحفظهذاالدعاءبشيمحسوسفلاينسى،فربطالهدايةبهدايةالطريق،وربطالسدادبتسديدالسهم. NUM .مهارةالترميزوفيهاتستخدمأحدحروفالكلماتالتيتودتذكرهاكإشارةلتذكربها،فمثلًاإنأردتأنتحفظألوانالطيفالسبعة،فعليكأنتتذكركلمةواحدة،وهيحرصخزين؛فالحاءتدلعلىأحمر،والراءعلىبرتقالي،والصادعلىأصفر،الخاءعلىأخضر،والزايعلىأزرق،والياءعلىنيلي،والنونعلىالبنفسجي. NUM .مهارةتذكرالأسماءقمبربطاسمالشخصالذيتقابلهبشيءمميز،بأنتبحثعنملامحمميزةفيه،كأنيكونشعرهطويلًا،أوذارموشطويلة،أوأنفهمعقوفة،ثماخترأكثرملمحمميز،ولتكنالرموشالطويلة،واربطبينهذاالملمحوبيناسمالشخصوليكنمحمد،بحيثإذاقابلتهمرةأخرى،ورأيترموشهالطويلة،ستتذكراسممحمد.وبهذانكونقدانتهينامنبعضتلكالنصائحالهامة،والتينسألاللهأنتعينكفيالحصولعلىذاكرةقوية؛تكونوقودًالنجاحك،وعاملًامساعدًاعلىتميزكإنشاءالله.المراجع. NUM .قوائمالحياةللمراهقين،باملاأسبلاند. NUM .نعمتستطيع،سامديبوليلساسمان. NUM .الدليلالكاملللتحكمفيالذاكرة،هاريلورين. NUM .مهاراتدراسية،د.نجيبالرفاعي. NUM .أنتعبقريولكنكيفتنميقدراتك،محمدفتحي.المصدرمفكرةالاسلام.السلامعليكمورحةاللهوبركاتةموضوعمفيدورائعليسكمواضيعبعضالاخوانالمثيرةللفتنة
جزاكاللهخيراأخيحسينعلىالإفادةوباركاللهفيكعلىالموضوعالرائع
الخيرفيكمااخوانياباالزبيرو.
الذينيداومونعليحفظالقراننجدهماكثرالناسفطنهونباههواصحابذاكرهحاضرهشكرااخي..
باركاللهفيكاختنانورةعلىالاضافةالقيمة.فعلافانهامنبركاتونعماللهعلىمنحفظكتابهالكريم.
منالمواضيعالجذابةجداًالتيتعلقبالذاكرة...باركاللهفيك.
وفيكباركاخيشاهدعلىالعصر
موضوعرائعوبهالفائدةالكبيرة
باركاللهفيكورفعقدرك
