مركز الإعلام الإسلامي العراقي ننشر الخطاب للإطلاع والعبرة ولفضح الأعداء والمنافقين النص الكامل لخطاب شافيز أمام انهضوا في وجه الامبراطورية الخطاب القنبلة الذي فجره رئيس فنزويللا هوجو شافيز أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة وأحدث دويا لم تهدأ اصداؤه بعد ولا نظنها ستتلاشى. لقد فتح ثغرة كبيرة في جدار الامبريالية والوحشية حيث يتدفق ضياء عهد جديد . نص الخطاب ممثلو حكومات العالم صباح الخير أجمعين . أولا أريد أن أدعو، بكل تقدير، كل من لم يقرأ هذا الكتاب ان يقرأه . نعوم تشومسكي ، أهم مفكري أمريكا والعالم وهذا أحدث كتاب له الهيمنة أو النجاة الستراتيجية الامبريالية للولايات المتحدة يرفع الكتاب ويلوح به امام الجمعية العامة انه كتاب ممتاز يساعدنا على فهم ماذا حدث في العالم خلال القرن العشرين ومايحدث الان واكبر تهديد يطل على كوكب الارض . ان طموحات الهيمنة للامبراطورية الامريكية تهدد وجود السلالة البشرية. ونستمر في تحذيركم من هذا الخطر ونناشد شعب الولايات المتحدة والعالم لوقف هذا الخطر المسلط على رقابنا مثل السيف. كنت قد فكرت ان اقرأ لكم من الكتاب ولكن لضيق الوقت يقلب في صفحات الكتاب سوف اتوقف عند هذه النصيحة بقراءته . ويمكن قراءته سهولة وهو كتاب جيد . وانا على يقين من ان السيدة الرئيسة تعلم به وقد ظهر باللغات الانجليزية والروسية والعربية والالمانية . واعتقد ان اول ناس يجب عليهم قراءة الكتاب هم اخواننا واخواتنا في الولايات المتحدة الامريكية لأن الخطر في عقر دارهم . الشيطان في داخل البيت . الشيطان نفسه داخل البيت . والشيطان جاء هنا بالامس . امس جاء الشيطان هنا . هنا بالضبط يرسم علامة الصليب ورائحة الكبريت مازالت في الجو الكبريت هو رمز الشيطان في التراث لأنه يذكر بنار جهنم أمس أيها السيدات والسادة من هذا المنبر جاء هنا رئيس الولايات المتحدة وهو السيد الذي اشير اليه باسم الشيطان وتكلم وكأنه يملك العالم . حقيقة . كأنه يملك العالم . اعتقد اننا نستطيع ان ندعو طبيب نفساني لتحليل خطاب الامس الذي القاه رئيس الولايات المتحدة . وبصفته المتحدث بامس الامبريالية فقد جاء لتقديم تركيبة وصفة لمحاولة الحفاظ على نمط الهيمنة واستغلال ونهب شعوب العالم . كان الخطاب يصلح ان يكون سيناريو لفيلم من افلام الفريد هيتشكوك. حتى استطيع ان اقترح عنوان الفيلم وصفة الشيطان . وكما يقول تشومسكي هنا بوضوح وبعمق فإن الامبراطورية الامريكية تقوم بكل ما في وسعها لتدعيم نظام هيمنتها . ونحن لانستطيع ان نسمح لها بذلك . لانسمح لدكتاتورية العالم ان تتكتل. . ان خطاب رئيس العالم المليء بالنفاق الامبريالي ينبع من الحاجة للسيطرة على كل شيء . انهم يقولون انهم يريدون فرض النموذج الديمقراطي . ولكن هذا نموذجهم الديمقراطي . انها ديمقراطية الصفوة المزيفة، ودعوني اقول هي ديمقراطية مبتكرة تفرض بالسلاح والقنابل والرصاص. يالها من ديمقراطية غريبة قد لا يتعرف عليها حتى ارسطو او الاخرون الذين وضعوا اسس الديمقراطية . أي نوع من الديمقراطية تفرضها بالمارينز والقنابل ؟ قال رئيس الولايات المتحدة الامريكية امس لنا في هذا المكان وفي هذه الغرفة وانا اقتبس منه اينما تنظرون تسمعون متطرفين يقولون لكم انكم تستطيعون الهروب من الفقر وتستعيدون كرامتكم من خلال العنف والرعب والشهادة اينما ينظر يرى متطرفين . وانت يا اخي انه ينظر الى لونك ويقول آه .. هذا متطرف . وحتى ايفو موراليس رئيس بوليفيا المحترم يبدو في عينيه مثل متطرف . ان الامبرياليين يرون متطرفين في كل مكان . ليس لأننا متطرفون وانما لأن العالم بدأ يستيقظ . الكل يستيقظ والشعوب بدأت تقف على قدميها لتقاوم . لدي شعور ياعزيزي دكتاتور العالم انك ستعيش بقية ايام عمرك في كابوس لأن بقيتنا ينهضون ، كل اولئك الذين يقاومون ضد الامبريالية الامريكية والذين يصرخون مطالبين بالمساواة والاحترام واستقلال الشعوب. نعم تستطيع ان تسمينا متطرفين ، ولكننا نقاوم ضد الامبراطورية وضد نموذج الهيمنة. ثم قال الرئيس ذاته لقد جئت لاتحدث مباشرة الى سكان الشرق الاوسط لاخبرهم ان بلادي تريد السلام هذا صحيح . اذا مشينا في شوارع البرونكس واذا تجولنا حول نيويورك وواشنطن وسان دييغو وفي أي مدينة ، سان انطونيو وسان فرانسيسكو وسألنا الافراد مواطني الولايات المتحدة ماذا تريد بلادهم ؟ هل تريد السلام ؟ سيقولون نعم . ولكن الحكومة لاتريد السلام . حكومة الولايات المتحدة لاتريد السلام . تريد نظام استغلالها ونهبها والهيمنة من خلال الحروب. انها تريد السلام . ولكن ماذا يحدث في العراق ؟ ماذا حدث في لبنان ؟ في فلسطين ؟ ماذا يحدث ؟ ماذا حدث في خلال المائة سنة الماضية في امريكا اللاتينية والعالم ؟ والان يهددون فنزويلا تهديدات جديدة ضد فنزويلا وايران ؟ وقد تحدث الى شعب لبنان . قال الكثير منكم رأى كيف وقعت بيوتكم ومجتمعاتكم في وسط تبادل اطلاق النار . الى أي مدى تذهب بنفاقك ؟ واي قدرة للكذب بدون خجل ؟ القنابل على بيروت كانت دقيقة وذكية ؟ هل يسمى هذا تبادل نيران ؟ انه يفكر بفيلم كاوبوي حين يطلق الناس الرصاص من المسدسات المربوطة في احزمتهم وقد يقع احدهم وسط اطلاق النار. هذه هي الامبريالية والفاشية والاجرام والابادة .. الامبراطورية واسرائيل يطلقون النار على شعب فلسطين ولبنان . هذا هو ماحدث والان نسمع اننا نتألم لأننا نرى منازلا هدمت لقد جاء رئيس الولايات المتحدة ليتحدث للشعوب .. شعوب العالم . جاء ليقول .. لقد احضرت بعض الوثائق معي لأني هذا الصباح كنت اقرأ بعض التصريحات وارى انه تحدث لشعوب افغانستان ولبنان وايران وخاطبهم مباشرة. ويمكنكم ان تتساءلوا كما يخاطب رئيس الولايات المتحدة شعوب العالم ماذا ستقول له هذه الشعوب اذا سمح لها بالحديث من هذا المنبر؟ ماذا سيقولون ؟ واعتقد ان لدي فكرة عما يجول برؤوس شعوب الجنوب ، الشعوب المضطهدة . سيقولون ايها اليانكي الامبريالي، اذهب الى بلادك اعتقد هذا ماستقوله هذه الشعوب لو اعطيت الميكرفون واستطاعوا بصوت واحد مخاطبة الامبرياليين الامريكان. ولهذا السبب ياسيدتي الرئيسة ويا زملائي واصدقائي جئنا في العام الماضي الى هنا في نفس هذه القاعة كما كنا نفعل في السنوات الثمانية الماضية وقلنا شيئا تأكد بعد ذلك .. تأكد تماما. لا اعتقد أي شخص في هذه الغرفة يستطيع ان يدافع عن النظام . دعونا نقر بذلك ونكون صادقين . نظام الامم المتحدة الذي ولد بعد الحرب العالمية الثانية قد انهار ولم يعد ذا قيمة. اجل شيء جيد ان نجتمع هنا معا كل عام وان نرى بعضنا ونلقي خطبا ونحضر كل انواع الوثائق الطويلة ونستمع لخطب جيدة . نعم هذا شيء جيد. وهناك الكثير من الخطب وقد سمعنا كثيرا من رئيس سري لانكا مثلا ورئيس تشيلي. ولكن نحن الجمعية تحولنا الى جهاز نظري . ليست لدينا قوة للتأثير على الوضع المأساوي في العالم . ولهذا تقترح فنزويلا مرة اخرى اليوم NUM NUM من ايلول ان نعيد تأسيس الامم المتحدة. في العام الماضي ياسيدتي قدمنا اربعة اقتراحات شعرنا انها مهمة جدا . علينا ان نتحمل المسؤولية يارؤساء دولنا وياسفراءنا ويا ممثلينا وعلينا ان نناقشها. الاولى هي التوسع . ينبغي على مجلس الامن شقيه الدائمي وغير الدائم استيعاب الدول النامية كدول اعضاء دائمية جديدة . هذه هي الخطوة الاولى . الثانية ، طرق فعالة لمعالجة وحل مشاكل العالم . قرارات شفافة . الثالثة، الانهاء الفوري وهذا مايطلبه الجميع للالية غير الديمقراطية المسماة الفيتو، الفيتو على قرارات مجلس الامن. دعوني اعطيكم مثالا حديثا. الفيتو اللااخلاقي للولايات المتحدة الذي سمح للاسرائيليين وبهذه الحصانة لتدمير لبنان. منع قرار للمجلس أمام أعيننا ونحن نتفرج . الرابعة ، علينا ان نعزز كما قلنا دائما دور وسلطات الامين العام للامم المتحدة . امس القى الامين العام خطاب الوداع فعليا . وقد اقر بانه خلال اكثر من عشر سنوات ماضية تعقدت الامور اكثر ازدادت حالات الجوع والفقر والعنف وانتهاكات حقوق ا لانسان . وهذا نتيجة كبيرة لانهيار نظام الامم المتحدة ومطامع الهيمنة الامريكية . ياسيدتي ، لقد قررت فنزويلا منذ عدة سنوات مضت ان تشن معركة داخل الامم المتحدة بالاعتراف بالامم المتحدة كما يستلزم من اعضاء فيها ونعطيها صوتنا وفكرنا. صوتنا هو صوت مستقل يمثل كرامة البحث عن السلام والاصلاح في النظام الدولي ، وادانة عدوان قوات الهيمنة على هذه الارض. هكذا قدمت فنزويلا نفسها . لقد سعى وطن بوليفار للحصول على مقعد غير دائم العضوية في مجلس الامن . دعوني ارى . كان هناك هجوم علني من الحكومة الامريكية ، هجوم لا اخلاقي لمحاولة منع فنزويلا من ان تنتخب انتخابا حرا لمقعد في مجلس الامن. الامبرياليون يخافون من الحقيقة ، يخافون من الاصوات المستقلة . يسموننا متطرفين ولكنهم هم المتطرفون. وأود ان اشكر كل الدول التي تفضلت واعلنت دعمها لفنزويلا حتى رغم ان الاقتراع كان سريا ولم يكن هناك حاجة للاعلان . ولكن طالما ان الامبرياليين قد هاجموا ، فهم يعززون قناعات دول كثيرة ومساندة هذه الدول تشد من ازرنا. ودول أمريكا الجنوبية باعتبارها كلتة اعربت عن دعمها ، ان فنزويلا مع البرازيل والارجنتين وباراغواي واوروغواي هي أعضاء كاملي العضوية في دول امريكا الجنوبية ميركوسور . والكثير من دول امريكا الجنوبية و بوليفيا اعربوا عن تأييدهم لفنزويلا وجامعة الدول العربية بأكملها اعلنت تأييدها وانا اشعر بالعرفان للعالم العربي واخواننا العرب واخواننا الكاريبيين والاتحاد الافريقي . تقريبا كل افريقيا اعربت عن مساندتها لفنزويلا وكذلك دول مثل روسيا الصين والكثير غيرها . اشكركم جميعا نيابة عن فنزويلا وشعبنا ونيابة عن الحق لأن فنزويلا بحصولها على مقعد في مجلس الامن سوف تستطيع ان تعبر ليس فقط عن افكار فنزويلا ولكن ستكون صوتا لكل الشعوب في العالم وسوف ندافع عن الكرامة والحق . وقبل كل شيء ياسيدتي الرئيسة ، اعتقد ان هناك اسبابا للتفاؤل . ولو وصفها شاعر لقال تفاؤل لاعلاج له لانه بعد كل الحروب والقنابل والحرب العدوانية والاستباقية وتدمير شعوب بأكملها ، يستطيع المرء ان يرى بزوغ فجر عهد جديد. وكما تقول سلفيا رودريجز ، المرحلة تلد قلبا . هناك طرق مغايرة للتفكير . هناك شباب يفكرون بشكل مختلف . وقد رأينا هذا يحدث في فترة عقد واحد من السنين. وقد تبين لنا ان نهاية التاريخ كانت افتراضا مزيفا تماما مثل الحلم الامريكي وتأسيس عالم رأسمالي ليبرالي جديد . وقد ظهر ان هذا النظام لا يولد سوى المزيد من الفقر . من يصدقه بعد الان ؟ ماعلينا ان نفعله الان هو تحديد مستقبل العالم . الفجر يبزغ على العالم كله . تستطيعون رؤيته في افريقيا واوربا وامريكا اللاتينية والاقيانوس. واريد ان اؤكد على تلك الرؤية التفاؤلية . علينا ان ندعم انفسنا وارادتنا للقتال ووعينا . علينا ان نبني عالما جديدا افضل. فنزويلا تشارك في النضال ولهذا يهددونا. لقد سبق ان خططت الولايات المتحدة ومولت وحركت انقلابا في فنزويلا ومازالت مستمرة في دعم محاولات انقلابية في فنزويلا وفي مناطق اخرى من العالم . وقد ذكرتنا الرئيسة ميشيل راشليت قبل لحظات بالجريمة المروعة لاغتيال وزير الخارجية السابق اورلاندو ليتيليه . واريد ان اضيف شيئا واحدا ان من ارتكب هذه الجريمة مازالوا طلقاء . وان مرتكبي الجريمة في حادث آخر حيث مات مواطن امريكي هم امريكان انفسهم . كانوا من قتلة وارهابيي وكالة المخابرات المركزية الامريكية . ويجب ان نتذكر في هذه القاعة انه في خلال ايام قليلة سوف تمر ذكرى اخرى . ذكرى ثلاثين سنة مرت على هجوم ارهابي شنيع آخر لى طائرة كوبية حيث قتل NUM NUM بريء على الخطوط الكوبية . واين اكبر ارهابي في هذه القارة والذي يتحمل مسؤولية تفجير الطائرة ؟ لقد قضى بضعة سنوات في السجن في فنزويلا وبفضل وكالة المخابرات المركزية والمسؤولين الحكوميين ، استطاع الهرب وهو يعيش في هذه ا لبلاد في حماية الحكومة الامريكية . وقد ادين واعترف بالجريمة ولكن الحكومة الامريكية لها معايير مزدوجة . انها تحمي الارهاب حين تريد ذلك . ونريد ان نقول ان فنزويلا ملتزمة بالتصدي للارهاب والعنف ونحن من الشعوب التي تناضل من اجل السلام . اسم المجرم الارهابي الذي يلقى ا لحماية هنا هو لويس بوسادا كاريليس. وفاسدون أخرون يعيشون هنا ايضا تحت الحماية وهم مجموعة من الذين فجروا سفارات وقتلوا الناس خلال الانقلاب . واختطفوني وكانوا سيقتلونني واعتقد ان الله نجاني وخرج شعبنا الى الشوارع والجيش ايضا ولهذا انا هنا اليوم . ولكن اولئك الذين قادوا الانقلاب يعيشون في هذه البلاد الان بحماية الحكومة الامريكية وانا اتهم الحكومة الامريكية بحماية الارهابيين وبتبني خطاب منافق تماما . لقد ذكرنا كوبا . نعم لقد كنا هناك منذ بضعة ا يام ونحن سعداء اننا جئنا من هناك لتونا. وهكذا ترون ان عهدا جديدا يولد . قمة الخمسة عشر ، قمة عدم الانحياز تبنت قرارا تاريخيا . هذه هي الوثيقة الصادرة ، لا تقلقوا .. لن اقرأها. ولكن لديكم هنا مجموعة قرارات تم تبنيها بعد مناقشة شفافة بين اكثر من NUM NUM رئيس دولة . هافانا كانت عاصمة الجنوب لعدة اسابيع وقد اطلقنا الان مرة اخرى مجموعة عدم الانحياز بزخم جديد. واذا كان لي ان اطلب منكم أي شيء ايها الرفاق ويااخواني واخواتي فهو ان تمنحوا ارادتكم الطيبة لدفع حركة عدم الانحياز من اجل ولادة عهد جديد من اجل منع الهمينة ومنع المزيد من خطوات الامبريالية . كما تعرفون ان فيدل كاسترو هو رئيس حركة عدم الانحياز للسنوات الثلاثة القادمة ونستطيع ان نثق بانه سيقودها بكفاءة عالية . ولسوء حظهم يفكرون اوه .. فيدل على وشك الموت ولكن آمالهم خابت لأنه لم يمت وهو الان ليس حيا فحسب وانما عاد بزيه الاخضر وهو يترأس الان عدم الانحياز. اذن ، ايها الزملاء وياسيدتي الرئيسة ، لقد ولدت حركة جديدة قوية ، حركة الجنوب . نحن رجال ونساء الجنوب. وبهذه الوثيقة وهذه الافكار وهذه الانتقادات اغلق الان اضبارتي . وآخذ الكتاب معي ولكن لا تنسوا ، انا اوصيكم واستعطفكم بكل الحماس أن تقرأوه. نريد افكارا لانقاذ كوكب الارض من الخطر الامبريالي على أمل انه في هذا القرن وليس قبل وقت طويل سوف نرى هذا العهد الجديد من اجل اطفالنا واحفادنا عالما من السلام يقوم على المباديء الاساسية للامم المتحدة ولكن امم متحدة متجددة. وربما علينا ان نغير مقرها . ربما علينا ان نضع منظمة الامم المتحدة في مكان آخر ، ربما مدينة من الجنوب ، واقترح فنزويلا . كما تعرفون لقد منع طبيبي الخاص من مغادرة الطائرة ، ورئيس الحماية احتجز في طائرة مقفلة . لم يسمح لهذين السيدين ان يهبطا ويحضرا اجتماع الامم المتحدة. هذا انتهاك آخر واستغلال للسلطة من جانب الشيطان . ان رائحة الكبريت هنا ولكن الله معنا واعانقكم جميعا . لتحل بركة الله عليكم جميعا واتمنى لكم يوما طيبا . المصدر . . فيديو الخطاب امام الجميعة العامة في هذا الرابط . .... NUM NUM NUM NUM NUM . اللهم اجعل بأسهم بينهم اللهم ادفع الظالمين بالظالمين واجعلنا من بين أيديهم سالمين مركز الإعلام الإسلامي العراقي 