مفاوضات المقاومة في ضوء السياسية الشرعية وكالة حق خاص عدد القراء NUM NUM NUM الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه ... اما بعد فان المتابع لمشهد المقاومة الجهادية في العراق خلال السنوات الماضية تستوقفه مسألة التفاوض والحوار مع قوات الاحتلال وما يدور حولها من اقوال تصل الى حد المغالطات وسوء التوصيف ومن ثم الخطأ والتشنج في الاحكام لمن حسنت نيته بعيدا عن المراوغين والادعياء والغلاة . وهنا تتبادر الى الاذهان مجموعة من التساؤلات ما هي المفاوضات؟ وهل هي هدي نبوي وسنة محكمة عمل بها علماء الامة وقادتها؟ وكيف تخضع للسياسة الشرعية؟ وصولا الى مدى جدواها بين فصائل المقاومة الاسلامية واعداء الامة . ومعلوم ان المنهج العلمي في البحث والتحليل يستدعي اولا تحديد المصطلحات وفي المنهج الاسلامي يردف ذلك ببيان المشروعية او الحكم الشرعي . المفاوضات مشروعيتها وضوابطها المفاوضات هي حوار رسمي مباشر او غير مباشر بين طرفين متخاصمين او اكثر ، يفضي عادة الى معاهدة او صلح او هدنة او اتفاق او لا ينتهي الى شيء . ومن ابرز الادلة التي استدل بها كل من تكلم عن التفاوض ومتعلقاته هو قوله تعالى وان جنحوا للسلم فاجنح وتوكل على الله انه هو السميع العليم ، وان يريدوا ان يخدعوك فان حسبك الله هو الذي ايدك بنصره وبالمؤمنين ، والف بين قلوبهم لو انفقت ما في الارض جميعا ما الفت بين قلوبهم ولكن الله الف بينهم انه عزيز حكيم ، يا ايها النبي حسبك الله ومن اتبعك من المؤمنين يقول الامام ابن كثير في تفسيره ان استمروا على حربك ومنابذتك فقاتلهم وان جنحوا اي مالوا للسلم اي المسالمة والمصالحة والمهادنة فاجنح لها اي فمل اليها واقبل منهم ذلك ... ولو كانوا يريدون بالصلح خديعة ليتقووا ويستعدوا فان حسبك الله اي كافيك وحده ، ويقول العلامة عبد الرحمن السعدي في تفسيره وان جنحوا اي الكفار المحاربون ، اي مالوا ، للسلم اي للصلح وترك القتال ، فاجنح لها وتوكل على الله ، اي اجبهم الى ما طلبوا متوكلا على ربك فان في ذلك فوائد كثيرة منها ان طلب العافية مطلوب كل وقت فاذا كانوا هم المبتدئين في ذلك ، كان اولى لاجابتهم . ومنها ان في ذلك اجماما لقواكم ، واستعدادا منكم لقتالهم في وقت آخر ان احتيج لذلك . ومنها انكم اذا اصطلحتم وأمن بعضكم بعضا وتمكن كل من معرفة ما عليه الاخر ، فان الاسلام يعلو ولا يعلى عليه فكل من له عقل وبصيرة اذا كان معه انصاف فلا بد ان يؤثره على غيره من الاديان لحسنه في اوامره ونواهيه وحسنه في معاملته للخلق والعدل فيهم وانه لا جور فيه ولا ظلم بوجه ، فحينئذ يكثر الراغبون فيه والمتبعون له فصار هذا السلم عونا للمسلمين على الكافرين ، ولا يخاف من هذا السلم الا خصلة واحدة ، وهي ان يكون الكفار قصدهم بذلك خدع المسلمين وانتهاز الفرصة فيهم فاخبرهم الله انه حسبهم وكافيهم خداعهم وان ذلك يعود عليهم ضرره . وكما هو معلوم ان القتال مع الاعداء اما ان يكون جهاد طلب او جهاد دفع ، ولا نريد ان نطيل في مشروعية التفاوض في جهاد الطلب حرصا على تحرير محل النزاع فيما يتعلق بتفاوض فصائل المقاومة في العراق التي تقاتل لدفع العدو المحتل ولكننا نذكر بانه ما من غزوة او سرية او واقعة للمسلمين الا وتبدأ بالتفاوض مع العدو على مسائل ثلاثة الدخول في الاسلام او دفع الجزية او القتال والمدة التي سنها النبي عليه الصلاة والسلام لذلك NUM ايام ، كما انه عليه الصلاة والسلام نهى عن قتل الرسل الذين هم عادة سفراء الحوار ومندبو التفاوض تأكيدا على حرص الاسلام على السلم واحترام قواعده . اما في جهاد الدفع فنقف عند واقعة واحدة وهو تفاوض النبي عليه الصلاة والسلام مع غطفان حينما قدموا مع المشركين في غزوة الاحزاب ، فقد عقد النبي عليه الصلاة والسلام تفاوضات مع زعيمي غطفان عيينة بن حصن والحارث بن عوف واتفق معهما على جملة من المسائل ومنها اعطاء غطفان ثلث ثمار المدينة على ان يرجعوا عن المدينة ، وافترق عنهم على امل اللقاء مجددا لعقد الصلح ، وهنا تشاور النبي عليه الصلاة والسلام مع سادة الانصار على عقد الصلح وليس على التفاوض فهو امر قد حصل فرفض سعد بن معاذ رضي الله عنه الصلح وتقديم ثمار المدينة ما دام الامر ليس امرا من الله او امرا يحبه النبي وانما هو امر يصنعه من اجل اهل المدينة لكسر شوكة تكالب العرب عليهم . وفي تاريخنا الاسلامي لم تخل واقعة بين المسلمين واعدائهم سواء دفعا او طلبا الا وتخللتها مفاوضات او حوارات وسنستشهد ببعض الوقائع من جهاد الدفع منها المفاوضات التي جرت عام NUM NUM NUM ه بين قائد الجيش الاسلامي صلاح الدين الايوبي وقائد الجيوش الصليبية الغازية لبلاد المسلمين ريتشارد قلب الاسد وانتهت المفاوضات بعقد هدنة على وضع الحرب NUM سنوات ونصف ، وعلى ان يقرهم على ما بايديهم من ارض المسلمين الساحلية. وفي عام NUM NUM NUM ه حدثت مفاوضات بين قائد الافرنج وسلطان المسلمين يعقوب بن يوسف في الاندلس بعد معارك شديدة وانتهت ايضا بوضع الحرب NUM سنوات . ولا يغيب عنا المفاوضات التي اجراها شيخ الاسلام ابن تيمية مع قازان ملك التتار بعد ان احتل بغداد متوجها الى دمشق فتفاوض معه على اخذ الامان منه لاهل دمشق ، وقد كان شيخ الاسلام شديدا على قازان في هذه المفاوضات وذلك حرصا منه على تحقيق مصالح المسلمين . ومن النصوص والشواهد اعلاه نلخص الى الاتي ان التفاوض مع العدو مشروع في الكتاب والسنة وهو سنة متبعة من قبل قادة الامة وعلمائها ، سواء في حالة جهاد الدفع او جهاد الطلب . ويجوز ان يكون قبل القتال واوله وفي اثنائه وفي اخره. ان الاشكالية تكون فيما يتضمنه التفاوض من حيث المضمون وليس من حيث الاصل . التفاوض وما يتضمنه او ينتهي اليه جزء من منظومة السياسة الشرعية ،ولذا فهو مقيد بالمصالح والمفاسد سواء المعتبرة او المرسلة . يكون من اهداف التفاوض هو كشف اهداف الخصوم او بعضهم وخاصة ان كانت مصلحية بحتة وهو امر له اثر على معنويات العدو او بعض حلفائه. ان التفاوض مشروع رغم احتمالية مخادعة العدو في ذلك ، ولا يعد ذلك مانعا لاجرائه ولا انتقاصا او مداهنة او ضعفا او تخاذلا ممن يقوم به من المسلمين. ان التفاوض والحوار بحد ذاته قد يعد انجازا للمسلمين خاصة عندما يراد اقصائهم او تهميشهم او التقليل من شأنهم ومن ثمار صلح الحديبية اقرار قريش بقوة المسلمين وقد اصبحوا طرفا وندا يعتد به لقريش، لاسيما امام قبائل العرب الاخرى. قد يقوم بالتفاوض احد اطراف المسلمين او بعض قادتهم ولكن ابرام ما تفضي اليه المفاوضات لا بد له من مشاورة الاطراف الاخرى ذات العلاقة. يجوز للطرف المفاوض ان لا يعلن عن بعض متعلقات التفاوض او مقاصده لقوله عليه الصلاة والسلام استعينوا على اتمام حوائجكم بالكتمان. عند توصيف الحكم على اية مفاوضات لا بد من استيعابها جملة من غير تجزئة لها او الحكم عليها من احد جوانبها فليس من اصول اهل السنة اجتزاء النصوص وبترها وانما هو منهج اهل البدع والمتعالمين. مفاوضات المقاومة العراقية بعد هذا التأصيل نعود للواقع العراقي ونرى مدى جدوى التفاوض او محدداته ؛ وفي البدء نؤكد ان القوى الاسلامية التي تبنت المقاومة المسلحة والمناهضة للاحتلال التزمت بضوابط الشريعة في اعمالها ومواقفها ؛ وان هذه القوى اعلنت استعدادها للحوار والتفاوض مع العدو وفق شروط حددتها فقد اعلن الجيش الاسلامي على لسان ناطقه الرسمي د. ابراهيم الشمري عام NUM NUM NUM NUM استعداد الجماعة على اجراء مفاوضات مع قوات الاحتلال محددا اهم شروط ذلك باقرار الادارة الامريكية بان قواتها قوات احتلال متحملة بذلك جميع التبعات القانونية والاخلاقية ازاء ذلك وبالاعتراف بالمقاومة العراقية ممثلا شرعيا ووحيدا للشعب العراقي ثم اكتفى من خلال المجلس السياسي بكونها ممثلا شرعيا مع القوى الاخرى المناهضة للاحتلال مع مطلب ان تجرى هذه المفاوضات على طاولة مستطيلة وليست مستديرة ليؤكد عزة المسلمين بانفسهم ووجود الندية والمفاصلة بين عباد الله المجاهدين وبين اعدائهم وانهم لن يكونوا بمنزلة متساوية او على مرتبة واحدة فشتان ما بين مسلم وكافر ، ومقاوم ومحتل ، مع الاقرار بوجود الزوايا الحادة بينهما ، حدث تحاور وتفاوض لبعض القادة المعتقلين لعدد من فصائل المقاومة مع قوات الاحتلال اثناء اعتقالهم وقد تم اطلاق سراح بعضهم لاتمام ذلك خارج المعتقل وقام اثنان منها من فصيلين بمحاولات في ذلك ولكن قادة بعض الفصائل لم تكن تر ان الوقت مناسبا لهذه المفاوضات او وفق هذا الاجراء. ثم جاء اعلان هيئة علماء المسلمين على لسان الناطق الرسمي د. محمد بشار الفيضي عن استعداد الهيئة للحوار مع قوات الاحتلال بشروط، وذلك بعد عامين من مشاركة هيئة علماء المسلمين في مؤتمر الوفاق الوطني في القاهرة عام NUM NUM NUM NUM وما بذلته فيه من جهود مع قوى اخرى في اثبات شرعية المقاومة ، وتم تأكيد ذلك في تحضيرات المؤتمر الثاني عام NUM NUM NUM NUM والذي لم توفق جامعة الدول العربية في عقده .. ثم كان عقد بعض المهادنات بين قوات الاحتلال وبعض الافراد لفصائل متعددة من المقاومة في مناطق معينة ولمدد محددة خاصة في ديالى وصلاح الدين وبابل لصد هجمات الميليشيات الصفوية وفرق الموت ولكنها كانت قلقة سرعان ما انهارت. كما اعلنت شخصيات مشاركة في العملية السياسية في الحكومات التي تعاقبت على الحكم في ظل الاحتلال وعلى لسان علاوي وطالباني وايهم السامرائي والجعفري والمالكي والمطلك؛ اعلنت انها التقت بفصائل مسلحة واكثرهم لم يسم هذا الفصائل وما تم تسميته فليس له وجود فعلي في الميدان . وحدث لقاء في احدى دول الجوار في عام NUM NUM NUM NUM بين بعض قيادي فصائل المقاومة واعضاء ديمقراطيين في الكونكرس الامريكي. ثم نشرت صحيفة اخبار الخليج عن مكتب رئيس الوزراء ادعاءه بانه قام بحوار مع بعض الفصائل واعلن عن اسمائها ، واكثرها غير معروفة ومن له حضور كذب ذلك الادعاء ككتائب ثورة العشرين وجيش المجاهدين. وعرض أبو عمر البغدادي زعيم تنظيم دولة العراق على الإدارة الأمريكية هدنة لسحب قواتها من العراق خلال شهر، وانهم سيمنحونها فرصة الخروج الآمن من العراق، وخاطب الرئيس الأمريكي جورج بوش ناصحا له بعدم إضاعة هذه الفرصة كما ضع الهدنة التي عرضها أسامة بن لادن ، وذلك في تموز NUM NUM NUM NUM ، والتي بين فيها سبب رغبة الشعب الامريكي بسحب جنودهم من العراق وافغانستان لاقتناعهم بأنه من الأفضل أن لا نقاتل المسلمين على أرضهم ولا يقاتلونا على أرضنا ، فقال ولا مانع لدينا من إجابتكم إلى هدنة طويلة الأمد بشروط عادلة ... لينعم في هذه الهدنة الطرفان بالأمن والاستقرار ولنبني العراق وأفغانستان اللتين دمرتهما الحرب. وفي شباط NUM NUM NUM NUM ذكرت صحيفة إندبندت البريطانية أن جيش المجاهدين اقترح على القوات الأمريكية وقفا لإطلاق النار مقابل بعض المطالب. وذكر بيان للقائد العسكري لحركة المقاومة الإسلامية أبي صالح الكيلاني أن الحركة تقترح إجراء مفاوضات بإشراف الأمم المتحدة والجامعة العربية ومنظمة المؤتمر الإسلامي، كما اقترح الكيلاني مفاوضات مع جيش الاحتلال الأمريكي للانسحاب من العراق وفق شروط حددها بالإفراج عن خمسة آلاف معتقل في السجون العراقية والاعتراف بشرعية المقاومة وإجراء مفاوضات علنية وتحديد برنامج زمني مضمون دوليا . كما طالب الكيلاني بإقصاء الحكومة الحالية وإلغاء نتائج الانتخابات والدستور. وكان لظهور الصحوات بعد منتصف NUM NUM NUM NUM اثره السيء على عمل المقاومة والتي ظنت امريكا انها ستحد بشكل كبير من المقاومة او انها ستقدر على تجاوزها ، ولذا اعرضت عن ذلك، ولكن بعد اثبات المقاومة انها ما زالت القوة الفاعلة والضاربة وانها تستطيع ان تغير موازين القوى من خلال عملياتها النوعية ارغمت امريكا على التفكير الجاد مع فصائل المقاومة ذات الاثر الفعال في الساحة فتحركت على بعض الدول خاصة التي لها مواقف ايجابية بالنسبة للشعب العراقي لفتح قنوات اتصال مع الفصائل التي اعلنت عن اجنحتها السياسية ثم جاء اعلان جبهة الجهاد والتغيير ومجموعات اخرى عن تخويلها للشيخ الدكتور حارث الضاري ليكون متحدثا ومفاوضا عنها في الامور السياسية ، وفيه اشارة واضحة الى التطور السياسي لهذه الجبهة ومعلوم ان التفاوض الذي تعنيه لا يفرق بين قوات الاحتلال الطرف الاول في هذا الصراع وغيرها من الاطراف. واخيرا صرح الامين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية الاستاذ علي الجبوري انه حصلت لقاءات بين المجلس السياسي للمقاومة العراقية وبين الحكومة الأميركية برعاية دولية ، واكد توقيع بروتوكول لتنظيم التفاوض بين الطرفين وتضمنت اعترافا بالمجلس السياسي للمقاومة العراقية ، وهو إنجاز كما يقول الجبوري لكل فصائل المقاومة العراقية وليس إنجازا فئويا أو فصائليا موضحا ان هذا البروتوكول لايعني الدخول في العملية التفاوضية ، ولكنه لم يغفل عن تصوره ورؤيته لطبيعة هذا التفاوض ومعطياته من قبل المقاومة ، ونحن نقول إن التفاوض مع الأميركيين لا يعني وقف العمل العسكري بل العمل العسكري المقاوم باق ومستمر حتى يخرج آخر جندي يمثل أي شكل من أشكال الاحتلال داخل العراق ، ومن قبل قوات الاحتلال هم غير جادين في تحقيق هذا الأمر فيبقى الأمر .. نحن نقاومهم مقاومة مسلحة إلى أن يخرج آخر جندي من أرض العراق ، ويضيف الجبوري نحن لا نعول كثيرا على التفاوض مع أميركا فقط لأننا نعتبره هديا نبويا وجائزا وحتى نعذر أمام شعبنا وأمام العالم أننا سلكنا كل الوسائل من أجل استحصال حقوقنا المشروعة، أما الذي نعتقده أن الأميركيين غير جادين في إعطاء الحقوق للشعب العراقي، وهذا يذكرنا بموقف هيئة علماء المسلمين حينما اشتركت في مؤتمر الوفاق لاسقاط الحجة عمن يتذرع بعدم رغبة القوى المناهضة للاحتلال في حلحلة الوضع العراقي وايضا اسقاط الحجة بامكانية الوصول الى حل مع من ارتضى بالاحتلال واندمج في عمله السياسي. ثم حدد الامين العام شروط المجلس السياسي لمواصلة المفاوضات وهي الاول اعتذار رسمي من الحكومة الأميركية من الشعب العراقي ويتضمن تعويض كافة الشعب العراقي بكل أطيافه عما لحق به من ضرر وأذى معنوي أو مادي. الثاني إصلاح النظام السياسي في العراق ابتداء من مفوضية الانتخابات والدستور الذي وضع تحت ظل الاحتلال وإعادة التوازن إلى مؤسسات الدولة وأجهزتها ودوائرها . الثالث إطلاق جميع الأسرى والمعتقلين من السجون وإعادة المهجرين إلى مناطق سكناهم وحمايتهم وتعويضهم عما لحق بهم من ضرر . الرابع إعمار العراق الذي دمروه. شبهات وبراهين وهكذا نجد ان هذه الخطوة التي قام بها المجلس مشروعة ولها اصل في الكتاب والسنة وعمل بها علماء الامة وقادتها ، فكل من تكلم عليها او طعن فيها من هذا الجانب فكلامه مردود عليه يدل عن جهل او تحامل. واما من اراد الانتقاص من المجلس السياسي للمقاومة العراقية فان فصائله تعد من الفصائل المؤسسة والراسخة في ميادين القتال . واما عن وقته فلا محذور فيه وهو يعتمد على قراءة قادة الجهاد ، لاسبما وان المراقب للوضع في العراق يرى جدية الادارة الامريكية في الانسحاب هروبا سواء بسبب تواصل ضربات المقاومة او لتطور الازمة الايرانية ولذا اقبلت على التفاوض مع المقاومة بعد عناد ومكابرة، وزيادة في التأكيد فان الرئيس اوباما اجبر المالكي الذي تحفظ على هذا الحوار على زيارة مقبرة ارلنغتون ليبلغه رسالة مفادها ان الذين نحاورهم هذا هو صنيعهم وهذه نتيجة مقاومتهم، ويبدو ان الاعلان عن هذه الحوارات في هذا الوقت جاء ليرد على جميع الشبهات والادعاءات السابقة لكونها تحدث لاول مرة وهذا يدل على احترام الفصائل لابناء امتها ومصداقيتها في التعامل مع الاحداث. واما كون هذه الخطوة يراد بها الوقيعة بين فصائل المقاومة ، فنقول هذا هدف لا يستبعد عن اجندة قوات الاحتلال ولكن هذا الامر تقع مسؤولية تجاوزه على جميع قادة الفصائل ، ونرى فيه دافعا لتعمل جميع الفصائل سواء في المجلس السياسي وجبهة الجهاد والتغيير وانصار الاسلام وجيش المجاهدين ورجال الطريقة النقشبندية والصادقين من اهل التوحيد والجهاد الذين لا يتعداهم العمل الجهادي في العراق لاسيما قياداتها على التنسيق فيما بينهم فيما يتعلق بهذا الامر وسواه ، لانهم يمثلون مشروع نهوض هذه الامة وعليهم ان يتعالوا عن حظوظ النفس ومداخل الشيطان، ووسوسة المرجفين والادعياء ممن ليس لهم عمل الا اصدار البيانات والظهور على الفضائيات .والمتشبع بما لم يعط كلابس ثوبي زوركما يقول عليه الصلاة والسلام. وفي المقابل نرى ان هذا الامر بعد اعلانه اوقع الخلاف والفتنة بين اذناب الاحتلال وزرع الرعب في قلوبهم ونطقوا بعبارات تجاوزوا فيها قدرهم وتناسوا عمالتهم وغفلوا عن اسيادهم، فكان رد السفارة الامريكية عليهم ان واشنطن ما تزال مسؤولة عن سياسة العراق. واما من يظن بان امريكا تريد استدراج هذه الفصائل في فخ المفاوضات فعليه ان يتهم نفسه ، وان ينزل قادة الفصائل المكانة التي تليق بهم وبصنيعم في افشال المشروع الامريكي في المنطقة فهؤلاء القادة هم اهدى سبيلا من غيرهم لقوله تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وكان الامام احمد اذا سئل قال عليكم باهل الثغور مستدلا بهذه الاية ، ومع ذلك ان كان البعض يتخوف من المكر الامريكي فعليه وعلينا جميعا ان ندعو علماء الامة الاسلامية جميعا لاسيما المهتمين بالشأن العراقي الى الاهتمام بهذا الامر ، واعطائه ما يستحق من الفقه والنصح تخلصا من تبعية المسؤولية الملقاة على عاتقهم، رغم انني لا استبعد مشاورة هؤلاء العلماء من قبل قادة المجلس السياسي فلطالما دعوهم لمثل هذه الامور. واما ما ادعاه البعض بان الهدف من وراء هذه المفاوضات هو الدخول في العملية السياسية كما عبر بعض المعلقين ، فنقول لا ينبغي لاحد ان يزايد على فصائل المقاومة في رفضها للعملية السياسية ، وان التدقيق في كلام الجبوري والشروط التي اعلنها تنص على إصلاح النظام السياسي في العراق ، وهذا يشير ليس الى رفض العملية السياسية الحالية وانما ينسفها من اصولها وهذا ما عبر عنه الجبوري في الخطوات التي يراها سبيلا لاعادة الاستقرار والوحدة والسيادة والامن الى العراق وهي الخروج الكامل للاحتلال الأميركي من العراق. ووجود دور عربي حقيقي صالح ودور أممي ودور لمنظمات المجتمع الإنساني والمنظمات الإنسانية. والثالث أن تزال الكتل السياسية التي أوجدت في العراق وتكون هناك حكومة انتقالية مهنية تدير البلاد حتى تقام فيها حكومة العدل والحقز أن تكون هناك مصالحة وطنية تضمد جراحات العراقيين ولا تدوس فوقها وتنكؤها. أن يكون الجيش العراقي وطنيا وسورا للوطن وليس أداة لذبح أبناء الشعب ولتمزيقه . أن تكون المؤسسات مهنية سواء الأجهزة الأمنية أو المؤسسات المدنية وليست قائمة على الطائفية والتعصب الطائفي. وألا تهدر حقوق الإنسان في العراق . واخيرا فان من منهج اهل السنة والجماعة في العمل والتأصيل انهم يستدلون ثم يعتقدون ويعملون، لا انهم يعتقدون ويعملون ثم يستدلون كما يصنع المبتدعة وساسة العصر. كما نذكر الجميع وايانا بقوله تعالى يا ايها الذين امنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنئان قوم على الا تعدلوا اعدلوا هو اقرب للتقوى واتقوا الله ان الله خبير بما تعملون ، وقوله تعالى واذا قلتم فاعدلوا . والله من وراء القصد ، والى آفاق اخرى باذن الله تعالى. الاستاذ عبد الرحمن الرواشدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة وثاب الإسلامي وهكذا نجد ان هذه الخطوة التي قام بها المجلس مشروعة ولها اصل في الكتاب والسنة وعمل بها علماء الامة وقادتها ، فكل من تكلم عليها او طعن فيها من هذا الجانب فكلامه مردود عليه يدل عن جهل او تحامل. واما من اراد الانتقاص من المجلس السياسي للمقاومة العراقية فان فصائله تعد من الفصائل المؤسسة والراسخة في ميادين القتال . الاستاذ عبد الرحمن الرواشدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله في الكاتب كلام معقول ومنصف
واما عن وقته فلا محذور فيه وهو يعتمد على قراءة قادة الجهاد ، لاسبما وان المراقب للوضع في العراق يرى جدية الادارة الامريكية في الانسحاب هروبا سواء بسبب تواصل ضربات المقاومة او لتطور الازمة الايرانية ولذا اقبلت على التفاوض مع المقاومة بعد عناد ومكابرة، وزيادة في التأكيد فان الرئيس اوباما اجبر المالكي الذي تحفظ على هذا الحوار على زيارة مقبرة ارلنغتون ليبلغه رسالة مفادها ان الذين نحاورهم هذا هو صنيعهم وهذه نتيجة مقاومتهم، ويبدو ان الاعلان عن هذه الحوارات في هذا الوقت جاء ليرد على جميع الشبهات والادعاءات السابقة لكونها تحدث لاول مرة وهذا يدل على احترام الفصائل لابناء امتها ومصداقيتها في التعامل مع الاحداث.
