هذا ثاني موضوع اكتبه في نفس اليوم عن حزب الله. البعض يبرر تهليله لحزب الله و حماسته له بانه كان يعيش في حالة من الاحباط و يريد ان يظهر أي شخص او جهة تهاجم الاعداء حتى ترفع معنوياته و تجعله ينتعش و يصفق و يرقص. اقول له اخطأت لانك ان كنت صادقا فقد ظهر في الامة و في هذا الزمان مجاهدون حقا في اماكن كثيرة في العراق في افغانستان في الشيشان و في فلسطين و في غيرها مجاهدون صادقون نحسبهم كذلك و الله حسيبهم و قد نكلوا في الاعداء و اظهروا من البطولات و فتح الله لهم اضعاف اضعاف ما ترى من حزب الشيطان حزب الله و ان ما يفتحه الله من نصر و تاييد للمجاهدين في مدينة واحدة من مدن الانبار المجاهدة في يوم واحد هو اضعاف ما يحدثه حزب الشيطان في اسرائيل. فلماذا عميت عينك عنهم كلهم و لم تتحمس نفسك الا للروافض في حزب الشيطان؟ راجع نفسك و تاكد من ايمانك. كان يريد أي عرس ليرقص فيه فلما جاء عرس اخيه تركه و ذهب ليرقص في عرس قاتل ابيه.