بسم الله والحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه أما بعد يقول الشيخ العالم العامل المجاهد يوسف العييري رحمه الله أما قتلهم تبعا من غير قصد فهو جائز بشرط أن يكون في استهداف المقاتلين أو الحصون قتلا لهم بسبب أنهم لم يتميزوا عن المقاتلة أو الحصون، فيجوز قتلهم والدليل ما جاء في الصحيحين عن الصعب بن جثامة رضي الله عنه قال سئل النبي صلى الله عليه وسلم عن الذراري من المشركين يبيتون فيصيبون من نسائهم وذراريهم فقال هم منهم ، وهذا يدل على جواز قتل النساء والصبيان تبعا لآبائهم إذا لم يتميزوا، وفي رواية مسلم قال هم من آبائهم . ورأي الجمهور أن نساء الكفار وذراريهم لا يقتلون قصدا ولكن إذا لم يتوصل إلى قتل الآباء إلا بإصابة هؤلاء جاز ذلك. يقول ابن حجر في الفتح NUM NUM NUM NUM قوله عن أهل الدار أي المنزل، وقوله هم منهم أي في الحكم في تلك الحالة وليس المراد إباحة قتلهم بطريق القصد إليهم، بل المراد إذا لم يمكن الوصول إلى الآباء إلا بوطء الذرية، فإذا أصيبوا لاختلاطهم بهم جاز قتلهم . ويقول النووي في شرحه لصحيح مسلم NUM NUM NUM NUM وهذا الحديث الذي ذكرناه من جواز بياتهم، وقتل النساء والصبيان في البيات هو مذهبنا ومذهب مالك وأبي حنيفة والجمهور، ومعنى البيات، ويبيتون أن ي غار عليهم بالليل بحيث لا يعرف الرجل من المرأة والصبي.. وفي هذا الحديث دليل لجواز البيات وجواز الإغارة على من بلغتهم الدعوة من غير إعلامهم بذلك . ويقول ابن الأثير في جامع الأصول NUM NUM NUM NUM يبيتون التبييت ط روق العدو ليلا ، على غفلة للغارة والنهب، وقوله هم منهم أي حكمهم وحكم أهلهم سواء، وكذلك قوله في رواية هم من آبائهم . قال ابن قدامة في المغني والشرح NUM NUM NUM NUM NUM ويجوز قتل النساء والصبيان في البيات الهجوم ليلا وفي المطمورة إذا لم يتعمد قتلهم منفردين، ويجوز قتل بهائمهم ليتوصل به إلى قتلهم وهزيمتهم، وليس في هذا خلاف . وقال في المغني NUM NUM NUM NUM فصل ويجوز تبييت الكفار وهو كبسهم ليلا وقتلهم وهم غارون قال أحمد لا بأس بالبيات وهل غزو الروم إلا البيات قال ولا نعلم أحدا كره بيات العدو وقرأ عليه سفيان عن الزهري عن عبد الله عن ابن عباس عن الصعب بن جثامة قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يسأل عن الديار من المشركين نبيتهم فنصيب من نسائهم وذراريهم فقال هم منهم فقال إسناد جيد فإن قيل فقد نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والذرية قلنا هذا محمول على التعمد لقتلهم قال أحمد أما أن يتعمد قتلهم فلا، قال وحديث الصعب بعد نهيه عن قتل النساء لأن نهيه عن قتل النساء حين بعث إلى ابن أبي الحقيق وعلى أن الجمع بينهما ممكن يحمل النهي على التعمد والإباحة على ما عداه . ومعلوم هنا أن النبي صلى الله عليه وسلم عندما سئل عن قتل الذراري في حال الإغارة والبيات لم يستفصل عن مدى الحاجة التي ألزمت المقاتلة بهذه الغارة حتى يبيح لهم قتل معصومي الدم من الكفار وهم النساء والصبيان، والقاعدة الشرعية تقول ترك الاستفصال في مقام الاحتمال ينزل منزلة العموم في المقال فعموم مقال النبي صلى الله عليه وسلم هم منهم بلا ضوابط، يجيز للجيش الإسلامي إذا رأى أنه بحاجة إلى الغارة فإنه يجوز له فعلها حتى لو ذهب ضحيتها النساء والصبيان والشيوخ وغيرهم، ولو من غير ضرورة ملحة للغارة. فالعلة التي جاز من أجلها قتل النساء والصبيان في حال البيات هي الحاجة إلى إضعاف قوة العدو وضرب قدرته على المقاومة، بقتل رجاله وهدم حصونه حتى لو ذهب غير المقاتلة ضحية لذلك، فإذا كانت العلة المبيحة لقتل النساء والصبيان هي إضعاف العدو عن المقاومة، كما يتضح ذلك من مجموع النصوص المبيحة لقتل النساء والصبيان وستأتي ، فإن قتل النساء والصبيان بسبب استهداف مراكز قوى العدو الاستراتيجية هو بمثابة الغارة لأن العلة التي جاز من أجلها قتل النساء والصبيان من الكفار في الغارة هي متوفرة بشكل أكبر في المواقع الاستراتيجية للعدو بما يزيد على مصلحة قتل المقاتلة فقط، فالمواقع الاستراتيجية التي ضربت في يوم الثلاثاء المبارك ضربها أشد على أمريكا من قتل عشرين ألف مقاتل لها، فمن أجاز قتل معصومي الدم لأنهم لم يتميزوا عن المقاتلة فإنه يجيز قتلهم لأنهم لم يتميزوا عن المواقع الاستراتيجية التي هي أهم من المقاتلة من باب أولى وفقا للأصول.انتهىبارك الله فيكم و تقبل شيخنا البت ار في الشهداء و ألحقنا به غير مفتونين إنه على كل شيء قدير
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمود الرمثاوي بارك الله فيكم و تقبل شيخنا البت ار في الشهداء و ألحقنا به غير مفتونين إنه على كل شيء قدير اللهم استجب اللهم استجب . بارك الله فيك يا محمود الرمثاوي .
بسم الله والحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه أما بعد قال الشيخ العالم العامل المجاهد يوسف العييري رحمه الله ومن حالات جواز قتل النساء والصبيان والشيوخ، إذا احتاج المسلمون إلى حرق الحصون أو إغراقها أو تسميمها أو تدخينها أو إرسال الحيات والعقارب والهوام عليها، لفتحها حتى لو سقط المعصومون ضحية لذلك. قال البخاري باب حرق الدور والنخيل عن ابن عمر رضي الله عنهما قال حر ق النبي صلى الله عليه وسلم نخل بني النضير قال الحافظ في الفتح NUM NUM NUM NUM قوله باب حرق الدور والنخيل أي التي للمشركين وقد ذهب الجمهور إلى جواز التحريق، والتخريب في بلاد العدو وكرهه الأوزاعي والليث وأبو ثور، واحتجوا بوصية أبي بكر لجيوشه أن لا يفعلوا شيئا من ذلك، وأجاب الطبري بأن النهي محمول على القصد لذلك، بخلاف ما إذا أصابوا ذلك، في خلال القتال، كما وقع في نصب المنجنيق على الطائف، وهو نحو ما أجاب به في النهي عن قتل النساء والصبيان، وبهذا قال أكثر أهل العلم، ونحو ذلك القتل بالتغريق، وقال غيره إنما نهى أبو بكر جيوشه عن ذلك لأنه علم أن تلك البلاد ستفتح، فأراد إبقاءها على المسلمين والله أعلم . ويقول الشوكاني في نيل الأوطار NUM NUM NUM NUM بعد كلام ابن حجر هذا ولا يخفى أن ما وقع من أبي بكر لا يصلح لمعارضة ما ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم لما تقرر من عدم حجية قول الصحابي . أي حجية قول الصحابي إذا عارض النص كما هو مذهب الشوكاني في أول عمره. وروى أبو داود في سننه قال باب في الحرق في بلاد العدو عن عروة قال حدثني أسامة رضي الله عنه أن الرسول صلى الله عليه وسلم كان عهد إليه فقال أغر على أ بنى صباحا وحر ق . قال ابن الأثير في جامع الأصول NUM NUM NUM NUM أ بنى وي بنى اسم موضع بين عسقلان والرملة من أرض فلسطين . فتحريق بلاد العدو هي من أساليب النبي صلى الله عليه وسلم في الحرب ومعلوم أن التحريق يوقع عددا من المعصومين قتلى وكذلك يقتل الحيوانات والزروع، وكل هذا مصلحة إبقاءه أقل من مصلحة تركه لأن مصلحة قتل العدو الممتنع بالقوة أعظم من مصلحة ترك غيره. قال ابن قدامة في المغني NUM NUM NUM NUM وإذا حورب العدو لم يحرقوا بالنار أما العدو إذا قدر عليه فلا يجوز تحريقه بالنار بغير خلاف نعلمه وقد كان أبو بكر رضي الله عنه يأمر بتحريق أهل الردة بالنار وفعل ذلك خالد بن الوليد بأمره فأما اليوم فلا أعلم فيه بين الناس خلافا، وقد روى حمزة الأسلمي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أم ره على سرية قال فخرجت فيها فقال إن أخذتم فلانا فأحرقوه بالنار فوليت فناداني فرجعت فقال إن أخذتم فلانا فاقتلوه ولا تحرقوه فإنه لا يعذب بالنار إلا رب النار رواه أبو داود وسعيد وروى أحاديث سواه في هذا المعنى وروى البخاري وغيره عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم نحو حديث حمزة، فأما رميهم قبل أخذهم بالنار فإن أمكن أخذهم بدونها لم يجز رميهم بها لأنهم في معنى المقدور عليه وأما عند العجز عنهم بغيرها فجائز في قول أكثر أهل العلم وبه قال الثوري والأوزاعي والشافعي وروى سعيد بإسناده عن صفوان بن عمرو وجرير بن عثمان أن جنادة بن أمية الأزدي وعبد الله بن قيس الفزاري وغيرهما من ولاة البحرين ومن بعدهم كانوا يرمون العدو من الروم وغيرهم بالنار يحرقونهم هؤلاء لهؤلاء وهؤلاء لهؤلاء قال عبد الله بن قيس لم يزل أمر المسلمين على ذلك وقال وكذلك الحكم في فتح البثوق عليهم ليغرقهم إن قدر عليهم بغيره لم يجز إذا تضمن ذلك إتلاف النساء والذرية الذين يحرم إتلافهم قصدا وإن لم يقدر عليهم إلا به جاز كما يجوز البيات المتضمن لذلك . قال النووي في المنهاج وفي شرح مغني المحتاج NUM NUM NUM يجوز حصار الكفار في البلاد والق لاع وإرسال الماء عليهم، ورميهم بنار، ومنجنيق وتبييتهم في غفلة ويقول صاحب مغني المحتاج تعليقا على كلام الإمام النووي في نفس المصدر وما في معنى ذلك من هدم بيوتهم، وقطع الماء عنهم وإلقاء حيات، أو عقارب عليهم، ولو كان فيهم نساء وصبيان، لقوله تعالى و خ ذ وه م و اح ص ر وه م ، وفي الصحيحين أنه صلى الله عليه وسلم حاصر الطائف وروى البيهقي أنه نصب المنجنيق، وقيس به ما في معناه مما يع م الهلاك به.. ثم يقول.. وظاهر كلامهم أنه يجوز إتلافهم بما ذ كر، وإن قدرنا عليهم بدونه . وقد استخدم الصحابة هذه الأساليب مع أعدائهم جاء في سنن سعيد بن منصور NUM NUM NUM NUM أن جنادة بن أبي أميرة الأزدي وعبد الله بن قيس الفزازي وغيرهما من ولاة البحر من بعدهم كانوا يرمون العدو من الروم وغيرهم بالنار، ويحر قونهم هؤلاء لهؤلاء، وهؤلاء لهؤلاء وعن عبد الله بن قيس الفزازي أنه كان يغزو على الناس في البحر على عهد معاوية وكان يرمي العدو بالنار ويرمونه، ويحرقهم ويحرقونه وقال لم يزل أمر المسلمين على ذلك . ورأي الجمهور أن التحريق والتغريق والهدم والتسميم والتدخين وغيرها من الوسائل التي لا تفرق بين مقاتل ومعصوم، أنه جائز استخدامها متى كانت الحاجة إليها ولا يمكن الظفر بالعدو وهزيمته إلا بها، فإذا أمكن بغيرها لم يجز استخدامها، والشافعية يجيزون ذلك مطلقا سواء قدر عليهم بهذه الطريقة أو بغيرها والله أعلم. وبناء على ماتقدم فإن الذي أفتى وقال لا يجوز قتل الأبرياء بحال حتى الأمريكيين في نيويورك وواشنطن فإن هذا مجازف قائل بما لا يعلم، وقتلهم بالتحريق والتغريق والهدم من أجل فتح الحصون أو تخريبها أو إرهاب العدو أمر اتفق عليه الجمهور وعليه عمل الصحابة، فسبحان الله كيف يعمي الدفاع عن الأمريكيين عما صحت به الأخبار من الكتاب والسنة؟.إنتهى
تذكرة فرق بين القتل بالتحريق وبين التعذيب بالتحريق وجل القتل في هذا الزمان بالتحريق وهذا بفعل الصورايخ والقنابل والعبوات المتفجرة والقذائف المدفعية والصاروخية وقد ثبت عن على رضي الله عنه قتل بعض الشيعة الغلاة فيه حرقا بالنار .
بارك الله فيك أخانا الكريم على هذه الجواهر
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمود الرمثاوي بارك الله فيك أخانا الكريم على هذه الجواهر ما أنا إلا ناقل الذي استخرج هذه الجواهر وصقلها وجمعها وقربها لفهومنا أحق بالثناء والذكر الحسن وأحق بالدعاء . بارك الله فيك وأدعو الله أن يكتب له ثوابها وأن يرفع درجته في المهديين ويجعله رفيقا لرسوله في الجنة ويلحقنا به غير خزايا ولا مبدلين والصلاة والسلام على رسول الله والحمد لله رب العالمين
أحسنت و أجدت بارك الله فيك اقتباس كاتب هذه المشاركة العيد الكبير وأدعو الله أن يكتب له ثوابها وأن يرفع درجته في المهديين ويجعله رفيقا لرسوله في الجنة ويلحقنا به غير خزايا ولا مبدلين والصلاة والسلام على رسول الله والحمد لله رب العالمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين
بسم الله والحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه أما بعد قال الشيخ العالم العامل المجاهد يوسف العييري رحمه الله ومن الحالات التي يجوز فيها قتل المعصومين من أهل الحرب هي ما إذا احتاج المسلمون إلى رميهم بالأسلحة الثقيلة التي لا تميز بين المعصوم وغيره، كالمدافع والدبابات وقذائف الطائرات وما في حكمها. ودليل ذلك أن النبي صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف ورماهم به قال صاحب المبدع NUM NUM NUM NUM ورميهم بالمنجنيق نص عليه أحمد لأنه صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف رواه الترمذي مرسلا ونصبه عمرو بن العاص على الاسكندرية ولأن الرمي به معتاد كالسهام وظاهره مع الحاجة وعدمها وفي المغني هو ظاهر كلام الإمام وقطع المياه عنهم وكذا السابلة وهدم حصونهم وفي المحرر والوجيز والفروع هدم عامرهم وهو أعم لأن القصد إضعافهم وإرهابهم ليجيبوا داعي الله . قال ابن قدامة في المغني NUM NUM NUM NUM ويجوز نصب المنجنيق عليهم وظاهر كلام أحمد جوازه مع الحاجة وعدمها لأن النبي صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف وممن رأى ذلك الثوري والأوزاعي والشافعي وأصحاب الرأي قال ابن المنذر جاء الحديث عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه نصب المنجنيق على أهل الطائف وعن عمرو بن العاص أنه نصب المنجنيق على أهل الإسكندرية ولأن القتال به معتاد فأشبه الرمي بالسهام . قال النووي في المهذب NUM NUM NUM NUM فصل ولا يجوز قتالهم بالنار والرمي عن المنجنيق إلا لضرورة لأنه لا يجوز أن يقتل إلا من يقاتل والقتل بالنار أو المنجنيق يعم من يقاتل ومن لا يقاتل وإن دعت إليه الضرورة جاز كما يجوز أن يقتل من لا يقاتل إذا قصد قتله للدفع . وفي هذه الحالة أجاز العلماء قتل المعصومين من النساء والصبيان إذا دعت الحاجة إلى رميهم بالمنجنيق وهي آلة كانت تستخدم في السابق ترمى بها الحجارة الكبار وأحيانا تكون الحجارة مشتعلة بالنار، فإما أن تحرق أو تهدم البيوت وتقتل من فيها، وإجازتهم لهذا الأسلوب إنما كان من باب المصلحة التي ترجى من فتح هذا الحصن حتى لو قتل النساء والصبيان نتيجة لذلك، فالمصلحة التي توفرت في فتح حصن واحد وذلك بقصف أهله بالمنجنيق، ألا توجد هذه المصلحة في تدمير مقر قوة أمريكا الاقتصادية والعسكرية والسياسية لتكف عن حصار المسلمين وقتلهم حتى لو ذهب ضحية ذلك النساء والصبيان؟ بلى إن هذا أعظم مصلحة، وإن كان مثل هذا لا ينال إلا بهذه الطريقة فقد تأكد.إنتهى
بارك الله فيك أخانا الكريم على هذه الجواهر
بسم الله والحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه أما بعد قال الشيخ العالم العامل المجاهد يوسف العييري رحمه الله ويجوز قتل معصوم الدم من الكفار في حال تترس الكفار بهم أي إذا تترس الكفار بنسائهم وصبيانهم جاز رميهم ويقصد المقاتلة حتى لو هلك النساء والصبيان جاز ذلك، بشرطين أحدهما أن تدعو الحاجة إلى ذلك، والثاني أن يكون القصد القلبي للمسلمين موجه إلى المقاتلة لا إلى المعصومين. قال ابن قدامة في المغني NUM NUM NUM NUM فصل وإن تترسوا في الحرب بنسائهم وصبيانهم جاز رميهم ويقصد المقاتلة لأن النبي صلى الله عليه وسلم رماهم بالمنجنيق ومعهم النساء والصبيان ولأن كف المسلمين عنهم يفضي إلى تعطيل الجهاد لأنهم متى علموا ذلك تترسوا بهم عند خوفهم فينقطع الجهاد وسواء كانت الحرب ملتحمة أو لا، لأن النبي صلى الله عليه وسلم لم يكن يتحين بالرمي حال التحام الحرب . قال الأنصاري في فتح الوهاب NUM NUM NUM NUM وحرم إتلاف لحيوان محترم لحرمته وللنهي عن ذبح الحيوان لغير مأكله إلا لحاجة كخيل يقاتلون عليها فيجوز إتلافها لدفعهم أو للظفر بهم كما يجوز قتل الذراري عند التترس بهم بل أولى . قال الشربيني في مغني المحتاج NUM NUM NUM NUM بعدما ذكر جواز قتل الحيوان الذي يعينهم وذكر منها ما يقاتلونا عليه أو خفنا أن يركبوه للغد كالخيل فيجوز إتلافه لدفعهم أو للظفر بهم لأنها كالآلة للقتال وإذا جاز قتل النساء والصبيان عند التترس بهم، فالخيل أولى وقد ورد ذلك في السير من فعل الصحابة رضي الله تعالى عنهم . قال صاحب قواعد الأحكام في مصالح الأنام NUM NUM NUM لأنا نجوز قتل أولاد الكفار عند التترس بهم حيث لا يجوز مثل ذلك في أطفال المسلمين . قال ابن تيمية في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقد اتفق العلماء على أن جيش الكفار إذا تترسوا بمن عندهم من أسرى المسلمين وخيف على المسلمين الضرر إذا لم يقاتلوا فإنهم يقاتلون وإن أفضى ذلك إلى قتل المسلمين الذين تترسوا بهم . وقال ابن قاسم في حاشية الروض NUM NUM NUM NUM قال في الإنصاف وإن تترسوا بمسلم لم يجز رميهم إلا أن نخاف على المسلمين فيرميهم ويقصد الكفار، وهذا بلا نزاع . ويجب التنبيه هنا على أمر مهم ألا وهو، أن هناك فرقا في الحكم إذا كان الم تترس بهم من المسلمين أو من المعصومين من الكفار كالنساء والأطفال، فإذا كان الترس من المسلمين فلا يرمى العدو إلا لضرورة وذلك بأن تكون مفسدة ترك رميه أعظم من مفسدة قتل الترس من المسلمين، كأن يخشى من اجتياح العدو لأرض المسلمين وقتل أكثر ممن تترس بهم، أو يخشى من قتل جيش المسلمين وكسر شوكتهم وذهاب أمر المسلمين، والضرورة تقدر بقدرها. أما في حالة أن يكون الم تترس بهم من نساء وصبيان الكفار فإن الأمر أخف من الحالة الأولى فيجوز رمي العدو مع هلاك الترس من المعصومين إذا دعت الحاجة لذلك ولو لم تكن لضرورة ملحة، لأن عصمة دماء نساء وصبيان الكفار أخف من عصمة دماء المسلمين، فالأولى تباح للحاجة والثانية تباح للضرورة، لأن النبي صلى الله عليه وسلم عندما أجاز في حديث الصعب بن جثامة قتل ذراري المشركين وقال هم منهم لم يستفصل عن الحالة التي تضطرهم لذلك ولم يضع ضوابطا لجواز ذلك، علما أن حاجة البيات والإغارة لم تكن في زمن النبي صلى الله عليه وسلم ملحة بشكل دائم على المسلمين والنبي صلى الله عليه وسلم كما في الصحيحين عن أنس رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا غزا قوما لم يغر حتى يصبح فإن سمع أذانا أمسك وإن لم يسمع أذانا أغار بعد ما يصبح وفي رواية للبخاري عن أنس رضي الله عنه قال كان إذا غزا بنا فيدل ذلك على أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يكن يحتاج البيات والإغارة دائما بل لم يكن يغزو إلا بعد الصبح وقول أنس كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا غزا بنا يدل على أن هذا غالب فعله صلى الله عليه وسلم، فترك النبي صلى الله عليه وسلم الاستفصال ينزل منزلة العموم في المقال، فلا يقيد قتل الترس من المعصومين من الكفار إلا بقيد الحاجة فقط، وقتل الترس من المسلمين لا يجوز إلا في حال الضرورة الملحة. هذا ما أحببنا التنبيه عليه، حتى لا يقول قائل أنكم استدللتم بمسألة التترس وأجزتم قتل المدنيين من الأمريكيين قياسا على هذه المسألة، ومسألة التترس لا تجوز إلا في حال الضرورة فأي ضرورة ألجأت من فعل ذلك إذا كان مسلما ؟، نقول إن قتل الترس من الكفار لا يلزمه الضرورة بل يكفي أن تقوم الحاجة له ولا يمكن أن يحقق المسلمون هدفهم إلا بذلك جاز هذا الفعل كمسألة التحريق وغيرها مما تقدم.إنتهى
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك أخانا الكريم على هذه الجواهر ما أنا إلا ناقل الذي استخرج هذه الجواهر وصقلها وجمعها وقربها لفهومنا أحق بالثناء والذكر الحسن وأحق بالدعاء . بارك الله فيك
