التقرير الإخباري لبعض مناطق جنوب الموصل بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله ربالعالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعينأمابعد فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بهاالمقاومون في بعض مناطق جنوب الموصل للفترة من ولغاية جمادى الأولى ه الموافق ولغاية م، ولله الحمدوالمنة. .تفجير عبوة على رتل تابع للقوات الصليبية مما أدى إلى تدمير عربةمن نوع همر عند مفرق الهرم ،وذلك في يوم الجمعة جمادى الأولى الموافق م ولله الفضل و الشكر . . تدمير عربة نوع همر تابعة للقوات الصليبيةتدميرا كاملا بواسطة عبوة ناسفة عند مفرق الهرم ،وذلك في يوم الأحد جمادىالأولى الموافق م ولله الفضل و الشكر . . تدمير شاحنة نقل تابعةلقوات الصليب بواسطة عبوة ناسفة بالقرب من مفرق الهرم ،وذلك في يوم الأحد جمادى الأولى الموافق م ولله الفضل و الشكر . .انطلق ليث من ليوثالاستشهاديين فجرا بسيارة حمل لينفذ على بيت المرتد خادم الصليب علي ملوح مديرشرطة ناحية القيارة المحاصرة فتم تدمير البيت وإصابة عائلته ولله الحمد ، وتقبلالله أخونا في الشهداء ،وذلك في يوم الاثنين جمادى الأولى الموافق م ولله الفضل و الشكر . . تفجير عبوة ناسفة على عربة من نوع همر تابعة للقواتالصليبية بالقرب من مفرق الإبير مما أدى إلى تدمير العربة ،وذلك في يوم الاثنين جمادى الأولى الموافق م ولله الفضل و الشكر . . قامت إحدىمفارز الاشتباكات في مناطق جنوب الموصل بنصب كمين لرتل المرتد رعد النايف قرب قرية عداية ولم تصمد قوات الردة بالمطاولة بمواجهة أبطال دولة العراق الإسلامية ففرواخائبين يجرون جرحاهم و خيبات الهزيمة ،وذلك في يوم الأربعاء جمادى الأولى الموافق م ولله الفضل و الشكر . . تفجير عبوة ناسفة موجهة على كاسحةألغام تابعة للقوات الصليبية فكانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى تدمير الآلية تدميراكاملا بين مفرق الحضر والمجمعات على طريق بغداد ، وذلك في يوم الأربعاء جمادى الأولى الموافق م ولله الفضل و الشكر . . تفجير عبوة ناسفةعلى رتل تابع للقوات الصليبية مما أدى إلى تدمير عربة من نوع همر قرب مفرق قاعدةقيارة ، وذلك في يوم الجمعة جمادى الأولى الموافق م ولله الفضلو الشكر . . تفجير بيتين لعنصرين تابعين للشرطة المرتدة في قرية تل الشعير ، وذلك في يوم الجمعة جمادى الأولى الموافق م ولله الفضل و الشكر . . إقامة حد الله على مرتد من الشرطة في قضاء الحضر وذلك بتصفيته ليكون عبرةللمرتدين ،وذلك في يوم السبت جمادى الأولى الموافق م ولله الفضل والشكر . . تفجير عبوة ناسفة على صهريج تابع للقوات الصليبية مما أدى إلى إضرامالنار فيه واحتراقه بالكامل عند المجمعات على طريق بغداد الموصل جنوب الشرقاط،وذلك في يوم الأحد جمادى الأولى الموافق م ولله الفضل و الشكر . . تدمير عربة همر تدميرا كاملا بواسطة عبوة ناسفة قرب قرية قصر نجمة حيثكانت الإصابة مباشرة ،وذلك في يوم الاثنين جمادى الأولى الموافق م ولله الفضل و الشكر . . تدمير عربة همر تابعة للقوات الصليبية بواسطة عبوةناسفة بالقرب من مفرق الإبير حيث كانت الإصابة مباشرة ،وذلك في يوم الاثنين جمادى الأولى الموافق م ولله الفضل و الشكر . .تم استهدافالمرتد حسين المقدم في جيش الردة في الحرس الوثني لواء العقرب بعد أن قبل دعوةطباخ اللواء على الغداء في بيته ولكن قدر الله أن ينجو من هذه العملية ولكنا لهبالمرصاد ، وذلك في يوم الاثنين جمادى الأولى الموافق م وللهالفضل و الشكر . . تدمير عربة ذات الدفع الرباعي والمصفحة ضد الرصاص والتابعةللمخابرات الصليبية بالقرب من محطة البراري بواسطة عبوة ناسفة ،وذلك في يومالثلاثاء جمادى الأولى الموافق م ولله الفضل و الشكر . . تفجير عبوة على عربة همر تابعة لقوات عباد الصليب مما أدى إلى تدميرها قرب مفرق عين الجحش ،وذلك في يوم الأربعاء جمادى الأولى الموافق م وللهالفضل و الشكر . .تم تدمير شاحنة نقل تابعة لجيش الصليب تدميرا كاملا عند مفرق العربيد بواسطة عبوة ناسفة ،وذلك في يوم الخمس جمادى الأولى الموافق م ولله الفضل و الشكر . .تدمير همر تابعة للقوات الصليبية بواسطةعبوة ناسفة بالقرب من قرية السوادي ،وذلك في يوم الجمعة جمادى الأولى الموافق م ولله الفضل و الشكر.