عملاء ايران في مجلس النواب العراقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كتابات فادي ايوب افادت المعلومات الوارده ان النظام الايراني تمكن من دس عدد من عملائه في مجلس النواب العراقي الذي جرى انتخاب اعضائه ال NUM NUM NUM في NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM من بينهم NUM NUM NUM اعضاء قائمة الائتلاف العراقي الموحد المدعوم من قبل النظام الايراني . وافادت هذه المعلومات ان عددا ملحوظا من هؤلاء النواب هم عناصر فاعله في اجهزة المخابرات والاجهزة الامنية والعسكرية الايرانية الاخرى وقد عاشوا مدة طويلة في ايران وعملوا مع مختلف الأجهزة الايرانية العسكرية والأمنية مثل قوات الحرس او وزارة المخابرات او تعاونوا معها . ومن بين هؤلاء العملاء سبعة من النواب ولا يزالون في خدمة فيلق القدس الايراني برتبة عميد في الحرس وهم العميد مجتبى الساري أمين عام حركة حزب الله في العراق والعميد ابو الحسن العامري قائد قوات بدر والعميد ابو مهدي المهندس وهو مسؤول عن احدى الشبكات الارهابية الايرانية في العراق والعميد محمد حسين صالح الحسيني من قادة بدر والعميد محمد راجح علوان من قادة بدر والعميد داغر جاسم الموسوي قائد حركة سيد الشهداء والعميد تحسين عبد مطر العبودي الملقب بأبو منتظر الحسيني من القادة في وزارة الداخلية العراقية ومن قادة فيلق بدر . وفي المعلومات الواردة ، تفاصيل حول هويات هؤلاء العملاء وهم NUM . محمد حسين صالح الحسيني الملقب بأبو احسان عضو البرلمان من البصرة وقد تم تجنيده في عام NUM NUM NUM NUM في ايران من قبل فيلق القدس . وهو من اهالي البصرة واسمه الايراني محمد الحسيني وكان يعمل في ايران في مديرية التخطيط والمشاريع في فيلق بدر وهو من كبار قادة قوات بدر ولا يزال يتلقى رواتبه من فيلق القدس ويتسلم شهريا مبلغ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ريال ما يعادل راتب عميد في قوات الحرس الثوري الايراني، علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو NUM NUM NUM . NUM . داغر جاسم كاظم اسمه المستعار سيد داغر الموسوي وهو قائد احدى المجموعات الارهابية التابعة للنظام في العراق بأسم حركة سيد الشهداء الاسلامية ويحمل موسوي اسما أخر ابو احمد الشامي وهو عضو رسمي في قوات الحرس برتبة عميد وتخرج من كلية القادة والاركان في جامعة الامام الحسين التابعة لقوات الحرس في طهران وأقام داغر الموسوي لمدة عشرين عاما في الاحواز وكان مكتب عمله في معسكر الفجر التابع لمقر رمضان في الاحواز . وهو من كبار القادة العراقيين الذين يعملون مع فيلق القدس ، وقد دخل البرلمان كنائب من محافظة المثنى . علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو NUM NUM . NUM . حسين راضي كاظم الساري اسمه المستعار ابو مجتبى الساري وهو آمين عام حركة حزب الله ، ولد في مدينة العمارة ويحمل الجنسية الايرانية ومن المبعدين العراقيين الى ايران خلال عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكان يقيم في الاحواز في ضاحية الحرس وقد ولد اولاده جميعا في ايران وكان يعمل اثناء الحرب الايرانية العراقية مع كبار قادة الحرس الايراني ، وكان على صلة وثيقة مع محسن رضائي وعلي شمخاني ومحسن رشيد ومحمد باقر ذو القدر واحمد فروزنده وكبار قادة الحرس وبعد انتهاء الحرب تم نقله الى قيادة معسكر الفجر التابع لمقر رمضان ، ويحمل مجتبى الساري في الوقت الحاضر رتبة عميد في قوات الحرس وهو خريج دورات دافوس في قوات الحرس من جامعة الامام الحسين . علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو NUM NUM كما انه تسلم حاليا منصب وزير دولة في حكومة المالكي. NUM . عبد الكريم عبد الصاحب محمد عضو البرلمان من بابل تم تجنيده عام NUM NUM NUM NUM في ايران في قوات الحرس وكان يعمل في قسم صندوق الانصار وبعد فترة خرج من المجلس الاعلى للثورة الاسلامية في العراق الا أنه عاد من جديد الى قوات NUM بدر وشارك في الانتخابات البرلمانية مرشحا من قبل قوات NUM بدر . علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو NUM NUM . NUM . محمد راجح علوان المرزوق الملقب بأبو سيف عضو البرلمان من بابل كان رائدا في الجيش العراقي السابق ، وتم تجنيده عام NUM NUM NUM NUM من قبل فيلق القدس وهو من أهالي الحلة وكان يعمل في ايران في قسم مديرية التدريب العسكري في فيلق بدر ، ورغم ان محمد راجح علوان من قادة NUM بدر الا أنه شارك في الانتخابات كعنصر مستقل . وهو لا يزال يتلقى رواتبه من فيلق القدس . علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو NUM NUM . NUM . قاسم عطيه رسن الجبوري عضو البرلمان من البصرة ويلقب بأبو احمد من ابناء عشيرة البزون في البصرة وله علاقات قوية مع ايران ، وهو عضو في حزب الدعوة تنظيم العراق ويعرف بأسم قاسم عطية الجبوري وكان عضوا في مجلس محافظة البصرة وعمل لفترة رئيسا لمجلس المحافظة ، كما عمل مسؤولا في اللجنة الأمنية للمحافظة ، لم يكن نشطا سياسيا عندما كان في ايران . علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو NUM NUM . NUM . حسن حميد حسن عضو البرلمان من ذي قار ويلقب بأبو عمار الشاعر وهو مهندس كان يعمل في ديوان الوقف ، وعاش عدة سنوات في مدينة قم وكان مسؤول مجلة للأطفال بأسم الهدي ، وله علاقات قريبة جدا مع آية الله التسخيري الامين العام للمجمع العالمي لتقريب المذاهب ومن عناصر حزب الدعوة المقر العام . علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو NUM NUM . NUM . جمال جعفر علي الملقب بأبو مهدي المهندس ومن رؤوساء الشبكات الأرهابية للنظام الايراني في العراق وشارك في الانتخابات مرشحا من NUM بدر ودخل البرلمان نائبا عن بابل ، وشارك أبو مهدي المهندس في الهجمات الأرهابية على سفارتي امريكا وفرنسا في الكويت عام NUM NUM NUM NUM وهو من العناصر التي يطاردها البوليس الدولي الانتر بول . علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو NUM NUM . NUM . تحسين عبد مطر العبودي الملقب بأبو منتظر الحسيني وقد تم تجنيده في أواسط كانون الاول عام NUM NUM NUM NUM من قبل فيلق القدس ، وهو يتلقى راتبا شهريا في الوقت الحاضر من فيلق القدس قدره NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ريال ايراني وهو من العناصر التي تم توظيفها من قبل فيلق القدس وله علاقات قريبة من عناصر مقر رمضان كما له علاقات قريبة من أبو حسن العامري قائد قوات بدر وأبو حسام رئيس استخبارات بدر وسائر قادة فيلق القدس بينهم العميد حميد تقوي ، ويدير أبو منتظر الجهاز المركزي الذي يتابع الشؤون المتعلقة بالمعليات والاستخبارات في منظمة بدر والمجلس الاعلى في العراق وهو من الأعضاء الرئيسيين لهذا الجهاز . علما ان تسلسله في قائمة الائتلاف الصادرة عن المفوضية العليا للانتخابات هو NUM NUM . ملاحظة هذا التقرير يؤكد صحته ساسة عراقيون عايشوا المعارضين السابقين في ثمانينات القرن الماضي ملاحظة هدفنا هو مساعدة المجاهدين في التعرف على الخونة حتى تسهل مهمتهم بإذن الله.الاخ الكريم. السلام عليكم لم يعد خافيا على من عنده ولو جزء بسيط من البصيرة من هم عملاء ايران هم احيانا يعترفون و يفتخرون بذلك. القصد ان عمالتهم لايران واضحة و جلية لا غبار عليها. و مع عمالتهم لايران فانهم ركبوا موجة الاحتلال الصليبي و ذلك لينفذوا خططهم المجوسية الفارسية كجزء من الخطة الامريكية الصليبية في العراق. و امريكا مضطرة لان تسمح لهم بتنفيذ اجزاء من الخطة الفارسية المجوسية و ذلك حتى تضمن عونهم لها بعد ان تورطت و صارت باشد الحاجة الى عملاء رخيصين عراقيين يدفعون عنها جزءا من بأس المجاهدين و ذلك برغم عداء امريكا و ايران و هو عداء ليس دينيا او بسبب مبادئ اخلاقية و عقدية ايرانية بل هو صراع مصالح و نفوذ فقط يعني كما تتصارع امريكا مع كوريا الشمالية و هما الاثنتان كافرتان. و لكن بأذن الله و بقوة الله فان الله هازم الاحتلال الصليبي و الهجمة الفارسية المجوسية. على فكرة انا ممن كان مطلعا في التسعينيات على جواد المالكي الذي كان يطلق عليه البعض في سوريا لقب آية الله باذنجانة و على استلامه للتمويل و الدعم من قبل ايران و تنسيقه المباشر مع السفارة الايرانية في دمشق عندما يكون بها و اقامته لفترات طويلة في ايران و مثله صولاغ و مثلهم المقبور باقر ابو جهل. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
