بارك الله فيك أخي البتار خاطرة مهاجر ... NUM NUM إخواني الجزائريين الاستشهاديين .. سأتحدث اليوم عن رجال من تلك الأرض التي أبت أن تنقاد إلا بحكم الله وشرعه .. أرض المليون شهيد كما يقال .. أرض الجزائر الأبية .. ثلاثة من الأخوة من تلك الأرض في قصتهم عجبا .. وفيها من العبر ما الله به عليم .. أحدهم أبو تيمية وهو أصغرهم سنا ولم تكن له سابقة جهادية وهو طالب علم جيد .. وقد درس في كلية الطب لمدة أربع سنوات ثم تركها ميمما نحو قبلة المجاهدين الفلوجة .. والثاني نسيت كنيته والعتب علي ولنفرض أن كنيته أبو الزبير .. رجل كبير يقارب الأربعين .. قضى ما يقارب NUM NUM سنة في الجهاد في سبيل الله .. ذهب لأفغانستان ثم الشيشان ثم الجزائر ثم حط رحاله في فلوجة العراق هذا الرجل تستطيع أن تقول أنه خبير في جميع الأسلحة .. حتى الدبابات .. كان يعتبر اليد اليمنى لخطاب رحمه الله .. وعندما أراد الذهاب للجزائر للجهاد هناك ألح عليه خطاب في الجلوس عنده ومساعدته .. ولكنه أراد الذهاب لمساعدة إخوانه في الجزائر .. وهذا الأخ الفاضل يظهر في شريط عشاق الشهادة .. أثناء أحد المسيرات .. ولكنها لقطة خاطفة .. ونوعا ما غير واضحة .. فأمثال هذا دائما أخفياء .. والأخ الثالث هو منبهنا الجزائري الذي تحدثت عنه في السابق خاطرة NUM NUM وهو يعتبر رفيق درب أبو الزبير .. وقد قضى كما ذكرت في السابق NUM NUM سنة من عمره في الجهاد وهو حافظ للقرآن الكريم .. اشتهر بعبادته وقيامه الليل وكثرة تلاوة القرآن .. قلبه على إخوانه قلب طفل .. يداعبهم دائما .. وكم داعبني رحمه الله .. كيف بدأت الرحلة ؟؟ سمع الأخوة أن الأمريكان دخلوا العراق وسقطت بغداد .. فما استطاعوا القعود .. والاكتفاء بالصمت .. لأن تلك النفوس ما اعتادت الذل بل تربت في أكناف العز والإباء .. وأخذوا من كل بستان زهرة كما يقال .. فتجد لهم في كل بقعة حكايا من العز والإقدام .. حزموا الأمتعة وحددوا الوجهة إنها سوريا ومن ثم الدخول إلى العراق .. ولكن السؤال هنا .. هل تعرفون أحدا هناك ؟ هل هناك منسق ينتظركم ؟ .. الجواب لا .. والله لا يخيب عباده الصادقين .. إن كنا صادقين سنصل .. يا الله إنها همة تتحطم أمامها الجبال الرواسي .. وينصهر لها الحديد .. تم الدخول إلى سوريا .. الآن كيف الدخول إلى العراق ؟ أتعرفون كيف يا إخوتي ؟؟ الطريق أن تأجر لك شقة أو غرفة في فندق .. ومن ثم تتوضأ .. وتأخذ سجادتك .. وترفع الأكف لواحد قهار بيده كل شيء .. وتسبل عنده العبرات وتتذلل إليه وتخضع إليه .. نعم إخوتي هذا هو الطريق لمن أراد أن يسأل عنه .. كثير منا يسأل يسأل .. ولكن أين وكيف الطريق ؟ الطريق ملك لصاحبه وهو الله جل في علاه .. فصف القدمين وتوجه إليه روحا وجسدا .. وانطرح عند عتبات بابه .. واطلب منه سؤلك بمداد من الدموع والعبرات .. والركعات والسجدات .. مضت الأيام والأخوة على حالهم متنقلين من مكان إلى آخر .. حتى أصبح لهم من دخولهم ما يقارب سنة كاملة .. الله أكبر أي همة وأي صدق .. ؟ بعد مرور السنة اجتمع الأخوة مع بعضهم البعض ليبحثوا هذه الحالة المستعصية .. تكلم أحدهم أظنه أبو الزبير وقال أنصتوا .. نحن لو كنا صادقين لدخلنا العراق .. وبكى الأخوة مباشرة .. سالت الدموع والشوق يحدوهم إلى أرض الرافدين .. نعم لو كنا صادقين لدخلنا .. فليراجع كل منا نفسه .. وليدع ربه .. لا بد أن ندعوا ربنا الآن بكل تذلل وخضوع .. ويستجيب لنا ربنا إن كنا صادقين .. أخذ كل منهم زاوية من الزوايا .. وكل منهم حكى لنا بفعله كيف تكون العباد .. وكل منهم طرق أبواب السماء بما فتح الله عليه .. انطرحوا على عتبات الرحمن .. وطرقوا الباب .. وهل يرد الله الطارقين ؟؟ اطرقوا أبواب السماء تفتح لكم .. في نفس اليوم وقت الظهيرة نزل الأخوة إلى قبو الفندق وجلسوا هناك .. وفجأة دخل أحد الأخوة من أرضنا بلاد الحرمين تلك الأرض الطيبة الطاهرة .. دخل وجلس معهم .. وهو بهيأته الإسلامية الثوب القصير واللحية .. تحدثوا قليلا هنا وهناك .. والأخوة يخفون أمرهم .. ثم قال لهم هذا الأخ أنتم أشكالكم مش جايين سياحة ؟؟ استغرب الأخوة .. وفي نفس الوقت قالوا هذا الفرج .. .. فقالوا له نعم نحن أتينا لندخل العراق .. هل عندك طريق ؟ فقال أبشروا .. أنا مذ رأيتكم وأنا أحس أنكم تريدون الطريق ولكنكم لا تعرفون وهكذا يرخى الستار على هذا الحدث مع الكثير الكثير من العبر .. وأذكر هنا قصة أحد الأخوة من جزيرة العرب وهو خطاب لمناسبتها .. حيث أنه ما استطاع أن يجلس كالكثير من أبناء أمته وهو يرى الصليب يعيث في الأرض الفساد .. فغلى كالمرجل من شدة غيرته وأخذ جواز سفره وتوجه إلى الأردن ومن الأردن دخل إلى العراق عبر مركز الجوازات .. ولسان حاله لكن مثلي لا يقر قراره والجرح في جسد العقيدة داميا يقول الشيخ أبو مصعب تقبله الله إن الهمة العالية لتغلي في القلوب غليان الماء في القدر ، وإنها لتستحث صاحبها على عظائم الأمور صباح مساء حتى يكون كما يقول الشافعي رحمه الله الراحة للرجال غفلة ثم توجه إلى بغداد .. وهناك قال لأحد أصحاب التكاسي أريد الجهاد فأخذه صاحب التاكسي اللعين إلى جماعة من الروافض الملاعين فجلس عندهم ما يقارب اليومين فأدرك أنه في خطر .. فخرج في أحد المرات .. وأعاد الكرة .. وذهب لصاحب تاكسي آخر .. وقال أريد الجهاد .. فقال له صاحب التاكسي باللهجة العراقية تريد أوصلك للفلوجة ؟؟ في جماعة هناك أعرفهم يجاهدون يقصد جماعة التوحيد والجهاد آن ذاك أي القاعدة فوصل صاحبنا إلى الأخوة بسلام وكانت كنيته خطاب لأنه مولع بخطاب رحمه الله .. ويلبس ثيابا قريبة من ثياب خطاب ويقلد شكله .. حتى أنك عندما تراه تقول هذا خطاب الصغير .. وأذكر أنه كان يتردد كثيرا على الأخوة الاستشهاديين حيث أخبرني من كان معه أنه يقول إذا رأيتهم يزداد إيماني كثيرا .. وجوههم عجيبة .. أو كلمة نحوها .. المهم لو وقفنا هنا عند هاتين القصتين لنأخذ العبر والدروس لألفنا الرسائل فيها وما انتهينا .. ولكن ما لا يدرك جله لا يترك كله .. فنذكر من العبر والدروس NUM من يصدق مع الله يصدقه الله ولا يخيب NUM عناية الله بالصادقين الصابرين حيث يحفهم بعنايته ويسيرهم بحكمته NUM أن القلوب التي تحترق على أمتها من المستحيل أن تجلس لا تحرك ساكنا .. فالله المستعان على حالنا NUM أن من صدق مع الله يحتاج أن يمر على بعض الاختبارات هنا وهناك .. كإخواننا الذين جلسوا ما يقارب سنة في انتظار الطريق .. والآخر الذي وقع عند الروافض .. فلا بد من الاختبار حتى تتخلص النفس من الأدران التي فيها .. وليعلم الله الذين صدقوا وليعلم الكاذبين .. NUM أنه بالطاعات والتذلل لرب الأرض والسماوات .. والإلحاح بالدعاء .. بهذه الوصفة العظيمة .. تفتح الأبواب الموصدة .. ويأتي الرزق من حيث لا تحتسب مع بذل الأسباب طبعا والعبر كثيرة .. وليس هذا مجال حصرها .. أعود لأخوة الجزائر .. دخلوا العراق ولكن ليسوا جميعا وإنما على فترات وتلاقوا هناك .. طبعا وبلا شك أن أمثال هؤلاء تعرف أنهم مباشرة مقبلين ومتوجهين على العملية الاستشهادية .. فانضموا إلى الكتيبة الخرساء .. الكتيبة التي أجمع المؤمنون على حبها .. اجتمع إخواننا الجزائريين مع بعض أعضاء تلك الكتيبة فأصبحوا جميعا يتجاوزون العشر رجال .. وطبعا في كل يوم هم بازدياد .. وهذا غير الاستشهاديين في الأماكن الأخرى ... المهم أتى شيخنا العالم العامل أبو أنس الشامي وعلى عاتقه هموم أمة مكلومة .. أتى بعد أن جاب العراق طولا وعرضا .. يحرض ويتكلم ويعلم ويفتي .. أتى بعد أن خذله أصحاب العلم وجعلوا المهمة على ظهره وحده .. فقال أنا لها ولي الفخر والشرف فحمل مهمته مع واجباتهم وأداها بتفان وجدية .. أتى ليعمل لإخواننا قرعة ليصطفوا على العمليات الاستشهاديية .. تمت القرعة .. من الأول يا ترى ؟؟ الأول أخونا أبو الزبير .. والثاني أخي خباب القصيمي .. والثالث هو أخونا الجزائري المنبه .. وهكذا .. وطبعا كل رجل يظهر اسمه يسجد لله شكرا .. وفجأة وإذ بالدموع تنزل من أحد الأخوة ؟؟ من ولماذا ؟؟ هل تردد ؟؟ هل أراد الرجوع ؟ إنه أخونا الجزائري المنبه .. يبكي .. بكى مباشرة بعد ظهور اسمه .. أتدرون لماذا يبكي ؟؟ اشهد يا تاريخ .. وسجل يا زمن .. اشهد يا تاريخ .. واسمع يا كلب الروم بوش .. اشهد يا تاريخ ولتشهدي يا أمتي ولادة جيل جديد .. أتدرون لماذا يبكي ؟ سأله الأخوة لماذا ؟؟ وإذ بالكلمات تخرج وسط الدموع والعبرات وكأنها مخنوقة .. خرجت الكلمات لتسطر للجيل القادم كيف يكون الطريق .. خرجت الكلمات لتسطر للعالم تلك العقيدة الصافية والإخلاص العجيب .. خرجت الكلمات أنا منافق .. وإلا لماذا لم يختارني ربي الأول .. أنا منافق .. ويبكي .. لم يكفه NUM NUM سنة جهاد .. ولم يكفه سنة كاملة ينتظر الطريق .. ولم يكفه أنه في كتيبة الاستشهاديين .. لم يكفه هذا كله حتى يقول أنا منافق .. أريد أن أكون الأول .. الله أكبر .. أبشري أمتي .. أبشري ولا تحزني .. أبشري فقد أعد لك أبو مصعب جيل يحمل همومك على عاتقه .. أعدهم على عينه .. ورباهم في عرينه .. وأعطاهم من فيض رجولته وثباته .. يا الله أي عالم هذا ؟؟ هل أنا في كوكب الأرض .. أم أنني بين الملائكة .. يقول الشيخ أبو مصعب تقبله الله أمة الإسلام ؛ يا أمتي نحن أبناؤك وجندك الأوفياء ، ونعدك أن نظل كذلك حتى آخر قطرة من دمنا ، وسنظل لك ماء سلسبيلا ، عذبا نميرا ، ونسائم باردة ، ونورا ينير درب السالكين مضت الأيام وكان أخونا أبو تيمية يقرأ علينا كل يوم بعد صلاة الفجر والعصر .. يقرأ من تفسير السعدي وكان يعلق عليها .. وكانت تعليقاته رائعة ومفيدة .. وكان أسلوبه يشدك إلى الانتباه رغما عنك .. ومع هذا فهو كما أسلفت درس في كلية الطب .. طالبا للشهادة .. وهو الآن يطلب الشهادة ولكن من طريق آخر مختلف تماما وأذكر أنني ذهبت مع أخي أبو محمد العراقي لإحدى المكاتب .. فقمت بشراء مجموعة من الكتب ليست بالقليلة .. طبعا على رأسها كتب ابن القيم وبعض الرسائل لابن تيمية .. وأيضا فتح المجيد شرح كتاب التوحيد .. ومجموعة من الكتب الأخرى المتنوعة في الرقائق والسير .. وكتب قليلة لسيد قطب .. وأتيت أحملها فرحا مسرورا .. ووضعتها هناك أسأل الله أن لا يضيع أجرها هباء منثورا .. وأسأله سبحانه أن ينتفع بها الأخوة .. قام أخي أبو تيمية بتكليفي بقراءة أحد الكتب عن سير الصحابة .. فكان الحمل علي ثقيلا جدا .. فلا أملك بضاعة من العلم .. ولكن هناك في تلك الأرض يجود كل بما عنده وتصل درجات العطاء إلى ذروتها .. والله المستعان .. والحمد لله أن كان بيننا طالب عالم يصحح ويوجه جزاه الله خيرا .. وأخونا خباب الكويتي أسد الزمان وقاهر الأمريكان كما يحب أن يلقب نفسه كان عليه بعض الدروس وكانت دائما تدور حول الإخلاص والنية .. وقد استفاد منها الأخوة كثيرا كما استفدت منها أنا شخصيا .. كما وأخبرني أنه جلس فترة من الزمن عندنا في جزيرة العرب وأنه استفاد من ناحية طلب العلم والدعوة .. وهكذا مضت الأيام .. وأذكر أيضا أنه عندما أستيقظ دائما أجد نفسي مبتسما ابتسامة عريضة وهذا الأمر يحدث لي لأول مرة .. دائما أستيقظ مبتسما ابتسامة واضحة مع أنني ما رأيت في المنام شيئا .. وكان أخي الجزائري المنبه يلقبني ب الشهيد الحي لذلك السبب .. وكان يداعبني بها دائما .. حيث أنه يوقظني فيراني مبتسما .. وكان يسأل أيها الشهيد الحي ماذا ترى في المنام ؟؟ أقول له لا أرى شيئا .. فيقول أشك في ذلك ويضحك رحمه الله .. وأذكر أننا كنا نتعارك مع أخينا أبو الزبير ولكنه رحمه الله كان قوي البنية .. عظيم الهيئة .. وكانت ضرباته مؤلمة نوعا ما .. فقد أمسكني مرة وضرب رأسه برأسي فأحسست أن العصافير تدور حول رأسي .. وأذكر أن مجموعة من الأخوة اتفقوا عليه مرة حيث أنهم لا يقدرون عليه .. وهم سالم وفاروق وخباب القصيمي ولا أذكر من كان معهم أيضا .. فما استطاعوا عليه ولكن أخونا خباب القصيمي المشاكس .. أخذ طشتا سطلا به ماء وسكبه على أخونا أبو الزبير .. وبلا شك أنه أخذ عقابه من تلك الضربات الرأسية التي يجيدها أخونا أبو الزبير .. ما أحلى تلك الأيام .. وما أجمل تلك الليالي .. وهل لها من عودة ؟؟ أسأل الله ذلك .. والآن آن الأوان لأحكي لكم تلك الكرامة ... إنها كرامة أخونا الجزائري المنبه .. فقد حصلت له كرامة عظيمة رحمه الله .. أولا في أفغاانستان رأى كلمة الله أكبر على السماء وفجأة يسقط حوله صاروخ فيصاب بجروح طفيفة .. وليست هذه الكرامة التي أعني .. فإن أخونا الجزائري رأى الحور العين مرتين والعجب كل العجب أنه لم يرها في المنام بل رآها يقظة وهو يصلي .. المرة الأولى في سوريا وهو في انتظار الطريق .. سجد أثناء الصلاة فجلس ما يقارب NUM NUM دقيقة وهو ساجد لم يتحرك .. فقد رأى الحور وهو ساجد .. هنيئا له والله .. يصفها فيقول هل تعرف الصابون الذي تغسلون به الأواني المنزلية وهو شفاف لو وضعته في كوب شفاف ووضعت داخله حديدة رقيقة ألا تراها ؟ هكذا رأيت مخ ساقيها .. فالله أكبر .. هل عرفتم لماذا لا ينام الليل ؟؟ غيره يسهر الليل لهوا ولعبا .. غيره يسهر الليل على المعاصي والأغاني والمومسات .. وهو يسهر في طاعة رب الأرض والسماوات .. وقد كتب أخونا الجزائري قصيدة في تلك الحورية التي رآها .. وللأسف أنني ما حفظت منها إلا هذا الشطر الذي مازال عالقا في ذهني تبا لمن رآها ويبخس ثمنها وقد كانت قصيدة رائعة ، وكم أتحسر لأني نسيتها .. ورآها مرة أخرى وهو يصلي أيضا قبل تنفيذ عمليته بيوم أو بيومين .. فلمثل هذا فليعمل العاملون .. ولولا الظروف لسميت لكم سندي في هذه القصة والذي كله من كتيبة الاستشهاديين .. وكانت عمليته مشتركة أي فيها استشهاديين فكان هو وأخي خباب القصيمي معا .. وكانت في مركز مشترك للشرطة العراقية والبشمركة معا .. فدخل عليهم أخونا الجزائري فكبر وفجر وانتقل هناك .. ليلقى ربه متقطعا في سبيله .. قطعه الشوق إلى ربه .. وما زالت دعواته وهو يقول اللهم اشتقنا إلى لقائك ترن في أذني .. حيث أن هذا هو الدعاء المشهور عند جمهور الاستشهاديين ... فلسان حالهم جميعا فليتك تحلو والحياة مريرة وليتك ترضى والأنام غضاب وليت الذي بيني وبينك عامر وبيني وبين العالمين خراب إذا صح منك الود فالكل هين وكل الذي فوق التراب تراب وتجمع بعد ذلك الشرطة والبشمركة لإنقاذ من تبقى من الكلاب الميتة .. فأتاهم الهزبر خباب فما أبقى منهم أحدا .. وإن لم تخني الذاكرة أتى بسيارة إسعاف .. وكان القتلى ما يقارب NUM NUM NUM وربما أكثر .. وأذكر يوم وداع أخي أبو الزبير .. كنا مصطفين لوداعه .. وكان معنا الطفلين عمر وعثمان .. وهذين الطفلين تربوا في أحضان كتيبة الاستشهاديين .. فهنيئا لهم على هذه التربية .. وكانوا يطوفون علينا ويقضون حاجاتنا إن أردنا شيئا حفظهما الله تعالى .. ورحمهما الله إن كانوا من القتلى المهم أتى الوداع وودعنا أخونا وقد كان يحب الطفل عثمان حبا جما ويداعبه دائما .. فعندما أتى للسلام عليه ما احتمل وانفجر بالبكاء المتقطع المخلوط بالنحيب وكأنه تذكر أطفاله الذين تركهم في الجزائر ليس لهم إلا الله جل في علاه .. وكفى بالله وكيلا .. ذهب أخونا وفي كل يوم يطلب تأجيل العملية حيث أنه رفض إلا أن تكون بشاحنة .. فأتت فريسته .. فاقتحم على أحد المراكز ودخل ولكنه ما فجر مباشرة .. بل راح يجول بسيارته في ساحة المركز الممتلئة بالجنود .. يدهس هذا ويصدم ذاك .. وبعد أن أخذ جولته والرصاص يتقاذف حوله .. بعد ذلك .. كبر وفجر .. فأسقط منهم ما يقارب NUM NUM NUM بين قتيل وجريح .. فلله درك يا بطل .. ولله دركم يا أسود .. ووالله يا كلب الروم بوش لو رأيت ما رأيته أنا من أولئك الرجال لهربت مولولا على ملكك .. إنهم أبناء الزرقاوي وأيتامه .. أسود الوغى وفرسان الميدان .. الشجعان الأباة .. يقول الشيخ أبو مصعب تقبله الله أما أنت كلب الروم بوش؛ أبشر بما يسوؤك، وانتظر بعون الله أياما عصيبة ، وستندم أنت وجنودك على اليوم الذي وطئت فيه أرض العراق ، واجترأت فيه على حمى المسلمين هم عبارة عن قرابين مقدمة لله جل في علاه .. كلهم موسوم على جباههم وقف لله تعالى .. فاقوا كل التصورات والتوقعات .. وإلا فكيف يوقف زحف الصليب إلا بأمثال هؤلاء .. يذهب لينفذ عملية ويخرج اسمه الثالث ويبكي لأنه منافق .. أي نفس تلك التي بين جنبيك ؟؟ أي روح تلك التي تحملها ؟؟ إن ما يفرحني هو أنني قلت لك في يوم من الأيام إني أحبك في الله .. وإنه يشرفني أنني عشت معك تلك اللحظات .. وإنه يشرفني أنك كنت تلقبني ب الشهيد الحي .. فارقتمونا والفراق صعب .. أودعكم بدمعات العيون أودعكم وأنتم لي عيوني أراكم ذاهبين ولن تعودوا أكاد أصيح أخواني خذوني ألا يا إخوة في الله كنتم على المأساة لي خير معيني وكنتم في طريق الشوك ورودا يفوح شذاه عطرا من غصوني إذا لم نلتق في الأرض يوما وفرق بيننا كأس المنوني فموعدنا غدا في دار خلد بها يحيا الحنون مع الحنوني أودعكم .. أودعكم .. ، أودعكم وأختم بعد تلك الجولة في رحاب الخاطرة .. بقول الشيخ أبو مصعب تقبله الله فانطلقت صيحات النفير من ها هنا وها هنا ؛ يا خيل الله اركبي... ويا راية الله ارتفعي... ويا حملة الراية قوموا... فاستجاب من استجاب من أبناء هذه الأمة... استجابوا للنداء ، وهبوا للنفير ونفضوا عنهم غبار الذل وركام العار ، هبوا مخلفين الدنيا وزينتها وراءهم ، نفروا تاركين خلفهم أهلهم وديارهم وأموالهم ، ولكل واحد منهم قصة ، ولكل فرد منهم مأساة. شعث شعورهم ، غبر رؤسهم ، قليلة أعدادهم ، ضعيفة عددهم ؛ لكن... قلوبهم ممتلئة بمحبة هذا الدين ، ونفوسهم تواقة لجوار رب العالمين ، صدقوا مع الله فصدقهم ، فأذاقوا عباد الصليب ألوان الهزيمة ، وأصناف العذاب ، وحطموا هيبتهم ، وكسروا شوكتهم ، وأجرى الله على أيديهم من الكرامات ما لم يعد يخفى على كل ذي عينين المنافق الخالد إلى الأرض الغارق بالذنوب والخطايا الراجي عفو علام الخفايا المهاجر الحزين الغريب المكلوم بفقد الأحباب يوسف البتار إنما أشكوا بثي وحزني إلى الله وأعلم من الله ما لا تعلمون NUM NUM NUM NUM مساء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أهديها إلى الشيخ الكريم .. الزاهد العابد عبدالكريم الحميد .. سائلا المولى جل وعلا أن تصل إليه وهو يرفل بالصحة والعافية .. قائلا له إني أحبك في الله .. ولا تنسانا من دعائك يا شيخنا الفاضل .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي البتار وأنار دربك نسأل الله عز وجل أن يكرمنا وإياك بجهاد في سبيله وشهادة
هل أنت يوسف البتار الذي في الحسبة؟ . وفقك الله ونصرك على أعداءك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي البتار وأنار دربك نسأل الله عز وجل أن يكرمنا وإياك بجهاد في سبيله وشهادة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ... اللهم آمين وفيك بارك الله أخي .. وتقبل الله دعاءك شكرا لمرورك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابومزنه هل أنت يوسف البتار الذي في الحسبة؟ . وفقك الله ونصرك على أعداءك اللهم آمين .. اللهم آمين .. نعم أخي الكريم أنا هو .. جزاك الله خير .. وشكر الله مرورك
با رك الله فيك يااخي
وفيك بارك الله أخي ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي البتار وأنار دربك نسأل الله عز وجل أن يكرمنا وإياك بجهاد في سبيله وشهادة رد باقتباس
أخي يوسف البتار بما أنك من أهل العزوالجهاد فإني سائلك عن القائد البطل ابوعبدالله الشافعي هل مازال على قيد الحياة أم استشهد؟ وهل مابقي من أتباعه من جماعة أنصار اللإسلام مازالوا مجاهدين؟ لأني ياأخي لم أسمع عنه أي خبر من وقت سقوط بغداد وجزاك الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي البتار وأنار دربك نسأل الله عز وجل أن يكرمنا وإياك بجهاد في سبيله وشهادة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي البتار وجزاك الجنة
إخواني .. السبيل و مشرف NUM و ابو قتادة الدوسري ... وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. وبارك الله فيكم .. وجزاكم الله خير .. أخي ابومزنة ... اللهم اغفر لي ولأخي .. نسأل الله أن نكون من أهل الجهاد.. اللهم اجعلني خير مما يظنون واغفر لي ما لا يعلمون .. وبالنسبة لأبي عبدالله الشافعي فلا أعلم عنه شيء جزاك الله خير وبارك الله فيك
