متحدث أمريكي مقتل مسلحا واعتقال من المشتبه بهم شمال بغداد بغداد اصوات العراق الساعة قال مسؤول رفيع المستوى في القوات الامريكية ،الاحد ، ان نتائج العمليات العسكرية شمال بغداد اسفرت عن مقتل مسلحا واعتقال من المشتبه بهم بينهم من المطلوبين والعثورعلى مخبأ للاسلحة ، فيما اشار الى دخول مسلحا شهريا من الحدود السورية باتجاه العراق. واوضح مسؤول الاتصالات في الجيش الامريكي الادميرال كريكوري سميث في مؤتمر صحفي عقده في بغداد الاحد ان القوات المشتركة العراقية والامريكية التي تنفذ العملية العسكرية الامنية شمال بغداد والتي اطلق عليها شبح العنقاء تمكنت من اعتقال من المشتبه بهم بينهم من المطلوبين وعثرت على مخبأ للاسلحة و عبوة ناسفة وثلاث سيارات مفخخة ومصانع للعبوات الناسفة. وأضاف أن ذلك تم من خلال عملية أمنية شمالي بغداد. ولم يشر سميث إلى المناطق التي شهدتها عمليات القوات المشتركة أو المدة الزمنية التي استغرقتها. وقال ان تنظيم القاعدة لجأ الى نينوى شمالي العراق لسهولة حصوله على التمويل من دول الجوار العراقي خاصة عبر سوريا. واضاف ستكون الايام المقبلة بالنسبة للمعركة ضد تنظيم القاعدة في مناطق شمال بغداد صعبة من خلال مواجهة القوات المشتركة العراقية الامريكية تحديات كبيرة نتيجة تغلغل التنظيم القاعدة في مناطق بعيدة عن السكان. وقال لذلك سيحاولون التخطيط للتفجيرات في مناطق تواجد المدنيين. وتابع اغلب المقاتلين في تنظيم القاعدة عراقيين تعرضت عوائلهم للتهديد والقتل لارغامهم على العمل ضد القوات المشتركة والمدنيين العراقيين. وأضاف رغم ان سوريا والسعودية اتخذتا خطوات لضبط تسلل المسلحين الى العراق من خلال تكثيف نقاط التفتيش على الحدود لكن لازالت عملية تسلل المقاتلين المسلحين الاجانب مستمرة من هذه الدول. وأكد سميث ان من المسلحين يستهدفون اماكن تواجد المدنيين..والقليل منهم لدينا في اماكن الاحتجاز ، لافتا الى ان من المسلحين العاملين في العراق ينتهي بهم المطاف ليكونوا انتحاريين . من جانب آخر قدم مسؤول الاتصالات في الجيش الامريكي ايجازا للعمليات المسلحة التي نفذها تنظيم القاعدة خلال العام الماضي بقوله ينوي تنظيم القاعدة ان يكون العراق مركز للخلافة ويدير عملياته المدعو ابو ايوب المصري الذي اناب عن ابو مصعب الزرقاوي الذي قتلته القوات عام . وخلال المؤتمر الصحفي عرض سمث خارطة توضح تواجد تنظيم القاعدة اشيراليها باللون الاحمر تبين ان تركيز التنظيم على المناطق الشمالية من بغداد خاصة ديالى وكركوك ونينوى وصلاح الدين فضلا عن مناطق جنوب بغداد. وقال نفذ تنظيم القاعدة خلال العام الماضي هجمة ضد القوات المشتركة وقتل على اثرها شخصا..أما الخسائر التي كبدتها القوات المشتركة لتنظيم القاعدة كانت القاء القبض على من المشتبه بهم وقتل واعتقال من بينهم من يسمي امير تنظيم و قائد تنظيم والعثور على وثائق تحوي قوائم باسماء من المسلحين الذين دخلوا العراق. وفي سؤال للوكالة المستقلة للانباء أصوات العراق عن مستوى تأثير ايران على الوضع الامني في العراق،وفيما اذا كانت تقدم دعما وتمويلا لتنظيم القاعدة قال تأثير ايران على الوضع الامني في العراق يأخذ اتجاهات متعددة من خلال تدريب وتمويل وتهريب اسلحة من قبل قادة يعملون في قوة القدس الايرانية لجماعات خاصة متطرفة خارجة عن قرار زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر القاضي بتجميد انشطة جيش المهدي. وأشار إلى ان الهجمات على القوات المشتركة انخفضت خلال الشهر الماضي، الا ان الهجمات بالقنابل الخارقة للدروع عادت للارتفاع من جديد وقال رغم اننا عثرنا على الكثير من الاسلحة الايرانية الصنع لكن ليس لدينا معلومات لربط تواجد الاسلحة الايرانية وتجهيز تنظيم القاعدة في العراق بها. وحول نسبة الخسائر التي تتعرض لها القوات المشتركة،ذكر سميث قوات الامن العراقية تتكبد ثلاثة اضعاف نسبة الخسائر التي تتعرض لها القوات المتعددة الجنسيات نتيجة توليها القوات العراقية قيادة العمليات العسكرية والامنية. الى جانب ذلك آشار سميث الى انخفاض نسبة المسلحين المتسللين عبر الحدود السورية الى العراق وأنها وصلت إلى تسلل ما بين إلى مسلحا شهريا بعد أن كانت تصل إلى و خلال العام الماضي. ه ه م ح ن