بسم الله الرحمن الرحيم القسم الإعلامي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومنوالاه. وبعد قال الله تعالى قاتلوهم يعذبهم اللهبأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوممؤمنين التوبة قامت ثلة باسلة من رجال كتائبثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائلالتخويل وضمن العمليات العسكرية لحملة أصحاب السمرة ، بقصف مقر قوات الاحتلال الامريكية في قاعدة البكر الجوية شمال بغداد، بقذيفة هاون، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة. ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة للهولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمدلله رب العالمين رابط تحميل الفلم . . . للمشاهدة المباشرة . . . ... اللجنةالموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الأحد ، جمادى الآخرة ه الموافق للميلاد .