جزيتمخيرافالحربالإعلاميةوالفكريةهيجزءمهممنحربنامعالطواغيتمارأىاخيناالمشرفاوالاخوةالافاضلفىهذاالبرنامجهويعطينىبروكسياتفعالةاتوماتيكىدائماولواردتتغيرالبروكسىيعطينىغيرهافىلحظاتهلهذاالبرنامجفعالامانهضعيفافيدونىباركاللهفيكم
اخوانيالشجعانافضلبرنامج
جعلاللهمقامكمعالصالحينللهدركاخيعلىهذاالشرحالمفصلبوركتوفقكاللهلمايحبهويرضاه
مشكوووورعلىالشرحاتعبنفسكجزاكاللهخيراً
السلامعليكمورحمةاللهتعالىوبركاتهأحسنتأخيالفاضلأحسناللهعزوجلإليكوجزاكعناوعنأنصارالجهادخيرالجزاءلتوضيحمسارعملبرنامجتصفحبإستخدامالبروكسيغيرمشفرلايدعممزودالخدمةفيهذهالحالةيمكنانيعرفايموقعتتصفحلأنهفيسيرفراتمزودالخدمةيوجدوهوعبارهعنتسجيللمدخلاتالشخصالمشتركبخدمةالإنترنتفكلموقعتزوهيكونمسجلعندهمويستطيعواانيعرفوامناينتتصفحعنطريقمعرفةرقمهاتفكولكنيكمنالخطرفيهذاالموضوعاذاكانخطكمراقبمثلا.امااذالميكنمراقبفدرجةالأمانافضل.بالنسبةلتسجيلسجلاتالمواقعالتيتزورهافيمزودالخدمةلاادرياذاكانتهذهالسجلاتدائمةاميقومونبحذفهامثلااولاتسجلمنالأصل؟انااعتقدواللهاعلمانهملايقومونبتسجيلالمواقعالتيتزورهاولايقومونبحفظهاولكنفيحالةانخطكمراقبفمؤكدانهميسجلونالمواقعالتيتزورها.
بروكسياتفعالةاتوماتيكىدائماولواردتتغيرالبروكسىيعطينىغيرهافىلحظات.. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأخيجزاكاللهخيراعلىصنيعكومجهودكأسألاللهأنيجعلهفيميزانحسناتكحماكاللهأخيمنكلشروحمىكلالإخوةمنكلشرورالطواغيت
 NUM ياليتلوتضعونرابطجديدلشرحلأنالصورلاتظهرمعي... NUM يحثتعنالبرامجفوجدتبرنامجاسمهبروبلوهوبنسخةمكركةهلهوجيدةأولا؟؟...
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته NUM ياليتلوتضعونرابطجديدلشرحلأنالصورلاتظهرمعي...وجزاكماللهخيرعلىهذاالمجهود
ياأخوانمافيهاحديردالصوت....تكفوووووووووووووون...انكانفيكلمهاشدمنهااخبرونيلعليانجحفياقناعكمبوضعرابط؟؟؟؟؟طلبينلاغيروالأولاهمعندي NUM ياليتلوتضعونرابطجديدلشرحلأنالصورلاتظهرمعي... NUM بحثتعنالبرامجفوجدتبرنامجاسمهبروبلوهوبنسخةمكركةهلهوجيدةأولا؟؟...
ياأخوانمافيهاحديردالصوت....تكفوووووووووووووون...انكانفيكلمهاشدمنهااخبرونيلعليانجحفياقناعكمبوضعرابط؟؟؟؟؟طلبينلاغيروالأولاهمعندي NUM ياليتلوتضعونرابطجديدلشرحلأنالصورلاتظهرمعي... NUM بحثتعنالبرامجفوجدتبرنامجاسمهبروبلوهوبنسخةمكركةهلهوجيدأولا؟؟...
جزاكاللهخيروباركفيك
بسماللهالرحمنالرحيمحصرياالآنعلىالحسبةومنهاتنطلقللمنتدياتالجهاديةفقطدورتناالبروكسياتعملهاوكيفالحصولعليهامنالألفإلىالياءإلىإخوانيفيالحسبةالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالشرحخاصبمنتدىالحسبةوعلىالإخوةأنينقلوهإلىالمنتدياتالجهاديةمنذشهروأنايدورفيذهنيأنأشرحللإخوةجميعاًكيفيةالإتيانبالبروكسياتوكيفيةتركيبهاوكذلككيفيةإختبارهاولكنواجهتنيمشكلةوهيأنالبروكسياتسلاحذوحدينفتستخدمفيالخيروتستخدمفيالشروالذيمنعنيمنشرحهاهوخوفيمنإستخدامهافيالشرولكنإهتديتإلىوسيلهوهيأنأذكرالشرحفيالمنتدياتالجهاديةفقطوذلكللأخطارالتييواجههاالإخوةأنصارالجهادمنقبلالحكوماتومنقبلهيئاتمواجهةالمجاهدينوأنصارهمفالخطرأشدإنلمأذكرهاوليشرطفيمنيريدنقلهاأذكرهفيآخرالشرح..إخوانييغفلالبعضمنأنصارالجهادأنيستخدمالبروكسياتفمندونإستخدامهايحددالموقعالذيتدخلهأينأنتبالضبط..الشبكةوتحديدالمنزلوكذلكغيرهاممايجعلكتسقطبأيديهمبسرعةإخوانيالمحتسبينكمخسرناشخصوآخرممنتمفقدهوإختفىمنالحسبةأومنتدىجهاديولمتردناعنهأخبارإلىالآن...قديكونفقدفيلحظةبسببإهمالهفيإستخدامالبروكسياتوتغافلهعنهاومنثمدخلإلىأحدالمواقعالمتجسسفيهاكالأخبارأوغيرذلكـأودخلإلىإحدىالروابطوإستطاعواأنيصيدوهأوأنيعرفوامكانه..كانتهذهالمقدمةلكييعرفالإخوةماأهميتهاوسأأتيلكمبالشرحعنهاوعنمعناهاوماعملهاإخوانيإنطريقةتركيبهاوالإختباريعرفهالبعضلكنيخطؤونفيالإتيانبهامنالمواقعالمقدمهلهاوهناطريقةأفضلوشرحوغيرهامنالأمورالمهمهعناصردورتناوموضوعنا NUM ماهوالبروكسيوماأنواعهوماعمله NUM طريقةتركيبالبروكسي NUM طريقةإختبارالبروكسي NUM طريقةالإتيانبالبروكسي NUM مشاكلقدتواجهها NUM نصائحعامةفيإختيارالبروكسياتوغيرهاومنهناأقولأنالموضوعهومنتعبيريفأرجوامنالإخوةإنواجهواأخطاءأنيصححوهاوكذلكسأعتمدفيالشرحعلىالتبسيطلأقلشيءلكييفهممنأيشخصوسأقومفيتعبيريعلىفهمناوليسالتعبيرالأصليلأنهقدلايفهم..وجزاكماللهخيرا..والآننبدأ NUM ماهوالبروكسي؟وماأنواعه؟وماعملها؟البركسيبتعبيريالخاصوهوعنوانكالتييتمفيهتحديددخولكإلىالإنترنتومنهيستطيعالموقعالتيزرتهتحديدمنطقتكومعلوماتكفأنتدخلتإلىالإنترنتبدونبروكسي..إذاالجهازيعرفأوالبروكسيعنكفإنكنتفيبلادالحرمينفالبروكسيسيكونمعروف..والمنفذ.. NUM  NUM  NUM  NUM أو NUM  NUM هذاعلىشرحيالخاص..أماالشرحالعلميللبروكسيفهوتفويضطريقةيقومبمقتضاهاجهازموجهغالباًبالردعلىطلباتللدخولعلىمواقعمعينةوبذلكيقومبتنفيذهذاالطلببناءعلىالأوامرالتيتلقاهاوعلىالتوجيهالذيصُمِمَعليه.أنواعالبروكسيينقسمالبروكسيإلىأربعةأنواعالنوعالأولوهولنيوجدفيالشبكةإلاقليلاًجداولنتستطيعالإتيانبهإلىبصعوبهولنأذكرهفأقولالأنواعالنوعالأولوسأرمزلههنا NUM ومعناهأنهبروكسيشديدالتخفيالنوعالثانيوسأرمزلههنا NUM ومعناهأنهبروكسيللتخفيالنوعالثالثوسأرمزلههنا NUM ومعناهأنهبروكسيناقلفقطأيبروكسيينقلكويفتحلكالصفحاتالمحجوبةفقطولايجعلكمتخفيفيالشبكةأعيدواقراءةالأنواعلأنهامهمةجداوإفهموهاجيداملاحظةمهمةجميعالبروكسياتفيالأغلىهيتغتحالصفحاتالمحجوبةوالأفضل NUM ثم NUM أما NUM فلافائدةمنهإذأنهلنيجعلكمتخفيفيالشبكةوهذامالانريدهعملالبروكسياتعملالبروكسياتكماقلناتفتحالصفحاتالمحجوبةوكذلكتغيرعنوانكوالـفمثلاً..انتفيسوريا..لماتدخلببروكسييظهرعنكأنكفيالصينأوفيكورياأوغيرهوسببإختيارالصينأوكوريا..هوعنوانالبروكسيالذيأدخلتهفإذاكانالمنفذ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فأنتإذادخلتبهسيقولعنأنكفيكورياولوكنتفيأقصىالأرضوإنكانالمنفذهو NUM  NUM أو NUM  NUM  NUM  NUM فمعناهأنكفيبلادالحرمينوالآنأتمنىأنتكونوعرفتوامعناهوأنواعهوعملهفالآنسننتقلللخطوةالثانية NUM طريقةتركيبالبروكسيطريقةتركيبالبوكسيهيلنفترضأنكحصلتعلىبروكسيوهو NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فالتركيبكالتاليكمافيالصورإنتبهجيداإلىالتعليماتالتيفيداخلالصورباركاللهفيكالآن..إفتحمتصفحجديدستضهرلكلوحةإنظروسطهاستجداللوحةالتاليةالآنإضغطعلىموافقوتخرجلكلوحةأخرىإضغطعلىموافقوالآنإنتهيتمنتركيبالبروكسيبقيعليكتجريبههلهويعملأملا NUM طريقةتجريبالبروكسيوإختبارهتفضلبالدخولعلىالصفحةالتالية..أو..أو..خرجتلكالنافذةوقالتأنالبروكسيالذيأدخلتههونفسعنوانالـالظاهرامامكفمعنىذلكأنكنجحتفيوأنالبروكسيالذيأدخلتهصحيحويعملوإنكانلايساويهأويختلففمعنىذلكأنالبروكسيالذيأدخلتهغيرصحيحجرببروكسيآخرحتىتنجحويكونصحيحسأعطيكأمثلةالآنمصورةملاحظةمهمةجربفيكلبروكسيتدخلهزيارةهذهالصفحاتالتيفيالأعلىفالآنأضفالمواقعالتيفيالأعلىللمفضلةلتستطيعتجريبالبروكسيالذيتدخلهسأجربأناالبروكسيالتاليالآنوستضهرالنتيجةأمامكمالبروكسيهو NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تمإدخالالبروكسيكمافيالطريقةالسابقةالعنوان NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM المنفذ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والآنسأزورالموقعالتالي..لأجربالبروكسيهليعملأملا؟إنظرإلىالنتيجةالآنإنظركيفضهرالرقم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM فيالصورةوالآنأخيتمتجريبالبروكسيوهويعمللديأنظركيفجعلتهميتوقعونأننيفيكورياالآنواناالآنفيمكانآخرأخيسأأتيالآنعلىكيفيةالإتيانبالبروكسياتوقبلذلكجربأنتإحدىالبروكسياتالتاليةإلىأنيعملأحدها NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملاحظةمهمةمدةعملالبروكسياتالتيتدخلهاأسبوعأوأسبوعانأوأكثرفبعدإسبوعينأوأكثرسيجربأحدكمإحداهاولنيعلملديهشيء..وسأعطيكمطريقةالإتيانبالبروكسياتفتأتيببروكسياتاللحظةالتيتبحثعنهافيبرنامجمهمأمرعليهبعدقليل NUM طريقةالإتيانبالبروكسييقومأغلبالإخوةبالبحثعلىالبركسياتبالطريقةالبدائيةوهيالكتابةعلىغوغلكلمةبروكسيثمالبحثعلىمواقعمعينةتعطيهمبعضالعناوين.اناشخصيالااحبذهذهالطريقةللأسبابالتالية NUM إذاكنافيمقهىإنترنتورآنامالكالمقهىفسيرتابمناوغالباهممغلوبونعلىامرهمويجبعليهمإخبارالسلطاتبالأمر. NUM غالبماتكونبركسياتالمواقعالتيتتحصلعليهابهذهالطريقةميتةولاتردعليكإذانكلستالوحيدالذيإستعملهذهالطريقةوبالتاليلستالوحيدالذيإنطلقمنهذاالبركسي..ومنالمعلومانلكلشيءطاقةمعينةوطاقةهذاالبركسينفذتواصبحلايستجيبلكثرةالطلباتعليه NUM .أنهناكأكثرالصفحاتفيالإنترنتتأتيلكبعناونينبروكسياتوفيكليوملكنهناكالمئاتأوأكثرمنالأشخاصمنيزورونالموقعهذافتجدأنالكثيريختارنفسالبروكسيالذيإخترتهولايعملمعككثيراً..وهيجيدةلمنلايعرفإستخدامالبرنامجالذيسأأتيبهبعدقليلالحلهوتركيببرنامجصغيرعلىالجهازيتمتنزيلهبسرعةوتفعيلهوهومنسيقومبالبحثلكعلىبركسياتوسيقومبتجريبهاثمإعطائكبقائمةابركسياتالتيتعمل.ولقدإخترتلكمهذاالبرنامجتستطيعونتنزيلهمنعلىهذاالرابط.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .بالضغطعلىالعلامةالتاليةهذاالبرنامججربتهشخصياونتائجهجيدةإستعمالهسهلماعليكمإلاتنزيلهثمتحميلهبالجهاز..وهناكالكثيرمنالبرامجوبإستطاعتكمالبحثعنهافيغوغلبكتابةوستجدونالكثيرمنهذهالبرامجعلىهذهالصفحة NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .بعدالإنتهاءمنتحميلالبرنامجسنأتيالآنإلىالبحثعنالبروكسياتفينفسالبرنامجإنظرإلىالصورةالتاليةملاحظاتلمتذكرفيالصورةأنكقبلأنتضغطعلى NUM ستجدمواقعكثيرةعليكبإختيارموقعينفقطومنثمإضغطعلىالسهمفيالأعلىوإذالمتجدفإخترموقعينآخرينتستطيعمعرفةإذاكانقدحصلعلىبروكسياتفيأنواعالبروكسياتالتييختبرهاكمايضهرفيالتعدادوالآرقام..عند NUM و NUM و NUM تذكيرأن NUM هوأفضلالبروكسياتوهوشديدالتخفيأن NUM هوالأقلمنهوهوجيدوتستطيعالتخفيفيهأن NUM لاتستطيعالتخفيفيهأبدأبلهوناقلفقطعندالحصولعلىالبروكسياتطريقةفتحهاأنكتضغطعلىكماأشيرفيالصورة NUM ستخرجلكنافذهفيهاملفاتمنالمفكرةوهيالنافذةالتاليةوالآنإتبعالخطواتالتيفيالصورةوتستطيعتنفيذهاملاحظةمهمةإذاحددتعلى NUM أو NUM فلاتضغطمباشرةعلىأوفتحبلعليكأنتضغطعلىالزرالأيمنمنالماوسومنثمعلىكلمةفتحأوفإنلميفتحمعكملفبالمفكرةفعليكالذهابإلىوهوالمكانالذيأنزلتفيهالبرنامجوستجدملفاتبالمفكرةإختر NUM وخذمنهبروكسياتفإنلمتجدفإختر NUM قربشرحنامنالإنتهاءوالآننأتيإلىمشاكلقدتواجهها NUM مشاكلقدتواجهها NUM  NUM نصائحعامةفياختيارالبروكسيات NUM عندتركيبالبروكسيالقديمالذيتمالحصولعليهقبلشهر..فلنيعملمعكلأنهقديمفالأفضلالبحثعنالجديدفيالبرنامجالتيأتينابه NUM عندتركيبالبروكسييجبإختبارهفيالمواقعالإختبارالتيتحدثناعنهافيالأعلىفإنكاننفسالـنفسالبروكسيالذيأدخلتهأنتفإنالناتجصحيحفالبروكسييعملأماإذاكانلايساويهفإنهيستلزمعليكأنتدخلبروكسيآخر NUM أنهإذاركبتالبروكسيوأنتتستعملمتصفحالحسبةهذا..فيجبعليكالآنبعدتركيبالبروكسيانتستعملالمتصفح.. NUM أخيالمباركأناأحذركوأسألكباللهأنلاتستعملالبروكسيفيغيرطاعةاللهولاتعطيهامنيستعملهافيطاعةاللهفتنالوزرهفأنالمأضعهاهنافيالحسبةإلالعلميأنكمبإذناللهمنأنصارالجهادومنالذينيبعدونكلالبعدعنالمواقعالمشبوههوالمواقعالإباحيةوالمحرمة NUM أخيعندظهوربروكسياتكثيرةفلكحريةالإختيارمنهاوأنصحكبـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فهوجيدوسريع NUM أنبعضالمواقعالتيتفتحهاأوالمواضيعقدلاتعملمعكفعليكالضغطعلىتحديثوإنكنتتكتبموضوعفيجبعليكقبلإدخالهوإرسالالموضوعأوالمشاركةأنتحددعلىماكتبتوتضغطعلىنسخ NUM ومنثمتضغطعلىإرسالوالسببأنهفيحالإرسالالمشاركةوعطلالمتصفحفيكونلديكنسخةأخرىوتستطيعإرسالهامرةأخرىلكيلاتذهبكتابتكوموضوعكسدى NUM قدتكونمنالإخوةالأفاضلمنكبارالسنأومنلايتضحلهشرحالبرنامججيداأوتطبيقهولمتستطيعمعرفةشرحالبرنامجولوحاولتفلمتستطعولمتودسؤاليهنافيهذاالموضوعفمنهناأنصحكأخيالعزيزأنتختاربروكسياتمنهذهالمواقعالتيتقدمبروكسيات..أو... NUM أو. NUM . NUM .أو.. NUM .أو. NUM . NUM .والمواقعكثيرةجداالتيتقدمبروكسياتوإنسخالبروكسيالذييشيرواإليهبكلمةوأدخلهكمافيالطريقةالسابقةإفتحالمتصفحأدواتخياراتإنترنتالإتصالاتإعداداتومنثمضعصحفيالمكانالذيقلتلكتحتالملقمالوكيلوضعالبروكسيالتيحصلتعليه NUM إنوضعتإخيبروكسيودخلتبهإلىالإنترنتولاسمحاللهجاءالطغاتإلىمالكالموقعوأخذواقاعدةالبياناتأوإخترقوهافإنهمسيجدواأنكبدلامنأنتكونفيالشامأوبلادالحرمينوالخليجفسيجدواأنكفيكورياأوأمريكالعنهااللهأوفيأيبلدأوربيوبهذاتكونأخيسالماغانماتبحثعمايرضياللهوتستفيدوتفيدوتدعالطغاتيموتواقهراويذهبكيدهمإلىنحورهمأسألاللهأنيهلكهمأخيأضننيقدإنتهيتمنالموضوعوحاولتأنأصفلكمماكانلديفإنأحسنتفمناللهوحدهوإنأخطأتفمننفسيالضعيفةونسألاللهأنيحفضكموانيدرأكمبعينهالتيلاتنامإنهوليذلكوالقادرعليه..إستفدتفيالشرحبماكانلديوماحاولتأنأسوغهلكموماأتيتبهلكممنمواقععدهومنهاالترتيباتالأمنيةللحواسبالجهاديةمنعملالإخوةفيالجبهةالأعلاميةجزاهماللهخيراإخوانيجزاكماللهخيراإنشرواهذهالمجموعةوهذاالشرحفيالمنتدياتالجهاديةفقطوقولوالهمإنهميحتفضوابهولاينشروهإلافيالمنتدياتالجهاديةوأطلبمنكمأنتذكرواالمصدروهومنتدياتالحسبةإخوانيلتحميلهذاالدرسوالموضوعهذاوستجدوهفيالملفاتالمرفقةإنشاءاللهوستجدوهفيالملفاتالمرفقةإنشاءالله..وستجدوهفيالرابطالتالي NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM أنواجهتممشكلةأوشيءآخرأوصعوبةفيالفهمفماعليكمإلاأنتضعواردإليهناوسأكونمعكمأعذورنيإخوانيعلىالشرحالسريعالذيجلستعليهساعتينونصففقطفمنالمؤكدأننيإستعجلتفيهولكنالذيجعلنيأبدأبهالآنهوالتقريرالذييبحثعنأنصارالجهادوكذلكعنأخوناإرهابي NUM  NUM  NUM وعنإخوانهوكذلكالذيجعلنيأبدأبهالآنماحزنيمنسؤالأحدالإخوةهنابقولهأعطونيبروكسياتفقلتلافائدةمناإذالمننقلمالدينامنالعلمالبسيطعنهاولعلهبعدهذهالدورةوالدرسيكونقدعرفكيفالحصولعلىالبروكسياتوكيفالعملبهاوإنواجهتممشكلةأوخطألديفإكتبوهاوأتشرفبرؤيتهاأخوكمهزبرالأسلاموالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
إهداءكمقبولومروركمباركومُثاببإذنالمولىجلّفيعلاهوجزاكاللهخيراًموضوعيستحقالقراءة
اخيالكريمباركاللهفيكوجزاكاللهكلالخيرعلىهذاالموضوعالقيّمأخيالكريمهذهبروكسيسريعةانااستملهافقطعلىبرنامجالتنزيلوذالككيلايبطءالخطعلىالصفحات NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تظهربانكفيبلادالحرمينييجباستخدامهافيالمتصفح
وهذهسريعةجداعنديمعانيفي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اخيهناكبرنامجاسمهيبحثلكعنبروكسياتشغالةوسريعةلكن NUM  NUM منهابمنفذ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أخيالكريملايجوزوضعإسمالبلدالتيأنتمنها.تحريرمشرف NUM 
للإخوةالكرامتقدرونتجربوالبروكسيعنطريقالاولااضغطعلىثموإكتبإسمالبروكسيفقطبدونالمنفذمثال NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM 
بوركتميااخوة
جزيتمخيراًاخيالحبيبواثابكماللهعلىصنيعكمومعروفكملأخوانكشرحوافيوتفصيلي
رابطجديدللدرس.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..
باركاللهفيك
السلامعليكمورحمتهوبركاتههلالذييستخدمعليهانيستخدمالبروكسىوانكانعلياستخدامههليختلفعنالشرحالذىفىالاعلى
نوعالاتصاللايؤثرعلىوجوباستخدامالبروكسيأوعدمهأنالبروكسيهوخادميستقبلطلباتكويرسلهاللمواقعبدلاًأنتــُرسلمباشرةمنجهازكويفضلاستخدامالبروكسيفيجميعالحوالوبماأناتصالكالمفروضأنيكونسريعوأنلايزعجكوضعبروكسيبامكانكالشبكمعبروكسيعنطريقبرنامجأومنمواقعتقدمهذهالخدمةمجاناً....توفرلكفراغتكتبفيعنوانالموقعالذيتريدأنتتصفحهبتخفيويقومهوبالخدمةبدلاًعنكمنأفضلالبرامجوو
اخيمشرف NUM هللنابمواقعالتزودبالبروكسياتوفيحالهاننااستخدمناهابالدخولعلموقعناهذاهليعتبرهذامخالفنسألاللهانيحفظكموينيدكمعلماًونوراوينفعبكم
أخيلوتكرمتارفعلناالصورمنالمنتدىلانهالاتظهرعنديوفقكمالله
تفضلأخيبإمكانكأنتحملالدرسمنهنا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أخيلوتكرمتارفعلناالصورمنالمنتدىلانهالاتظهرعنديجزاكاللهخير
منايكلمه؟؟
لمأفهمعليكلعلـّكتوضحأكثرمقصدكأخي.
قدحملتوانتهتالمشكلهأخيالمشرف NUM اخيأبوبصيرلماجدايبركسيمنهذاالبرنامجوطبقتالشرحكامللاكنعندالبحثلاتظهرالبركسيات
السلامعليكمورحمتهوبركاتهبعدتركيبالبروكسىكمافىالشرحوبعدغلقالجهازوبعدفتحهمرهاخرىاصبحتالمواقعالتىكنتادخلعليهالمتعملوكنتقداستخدمتتحديثالصفحهولكنكانغالبالايفلخحتىالآنلااستطيعانادخلعلىبعضالموضوعاتفىالمنتدىوجزاكماللهخير
السلامعليكماخيالكريمالصورالمرفقةبالشرحلاتفتح
