بسماللهالرحمنالرحيمفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءًحَسَناًإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌالأنفال NUM  NUM البيانالعسكريرقم NUM  NUM  NUM صادرعنكتائبصلاحالدينالأيوبيالحمدللهناصرالموحدينوالصلاةوالسلامعلىالضحوكالقتالالأمينوعلىآلهوصحبهوجندهالمجاهدين.وبعد...القاطعالجنوبي NUM بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةالجنيدالبغداديالسريةالأولىكتيبةسعدبنأبيوقاصبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىقاعدةالاحتلالالأمريكيفيمنطقةجبلةوكانتالإصابةمباشرة. NUM بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعبداللهبنرواحة،السريةالأولى،كتيبةمحمدالفاتح،بتفجيرعبوةناسفةعلىرتلللمؤنتابعللاحتلالالأمريكيعلىالطريقالسريعفياليوسفيةمماأسفرعنإعطابإحدىعجلاتالرتلوإصابةمنفيها. NUM بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعمرالمختار،السريةالثانية،كتيبةسعدبنأبيوقاص،بإطلاقصاروخيننوعكاتيوشاعلىقاعدةالاحتلالالأمريكيفيمنطقةجبلةوكانتالإصابةمباشرة. NUM بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةبلالبنرباح،السريةالثانية،كتيبةمحمدالفاتح،بإطلاقصاروخين NUM علىقاعدةالاحتلالالأمريكيفيمنطقةجبلةوكانتالإصابةمباشرة.قاطعشمالبغداد NUM بتاريخ NUM ـ NUM قامتالمجموعةالثالثة،أبوبكرالصديق،كتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخنوعكاتيوشاعلىقاعدةالبكرالجويةوقدشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنالموقع. NUM بتاريخ NUM ـ NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعبداللهبنالزبير،كتيبةسعدبنمعاذبإعطابآليةأمريكيةنوعكاسحةألغامبواسطةعبوةناسفةمزدوجةليلامماأدىإلىإعطابهاوإصابةمنفيها. NUM بتاريخ NUM ـ NUM قامتالمجموعةالأولى،سريةسعدبنأبيوقاص،كتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىقاعدةالبكرالجويةوكانتالإصابةمباشرة. NUM بتاريخ NUM ـ NUM قامتالمجموعةالثالثة،سريةسلمانالفارسي،كتيبةمصعببنعميربإطلاققذيفةهاونعيار NUM  NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكرالجويةوقدشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنالموقع. NUM بتاريخ NUM  NUM ـ NUM قامتالمجموعةالثالثة،سريةسعدبنأبيوقاص،كتيبةعليبنأبيطالب،بإطلاقصاروخنوع NUM علىقاعدةالبكرالجويةوكانتالإصابةمباشرة. NUM  NUM بتاريخ NUM  NUM ـ NUM قامتالمجموعةالأولى،سريةسلمانالفارسي،كتيبةمصعببنعمير،بإطلاققذيفةهاون NUM  NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكرالجويةوكانتالإصابةمباشرة. NUM  NUM بتاريخ NUM  NUM ـ NUM قامتالمجموعةالأولى،سريةأبوبكرالصديق،كتيبةالقعقاعبالاشتراكمعمجموعةمنالجيشالإسلاميبإعطابآليةأمريكيةنوعناقلةجنودبواسطةعبوةناسفةمزدوجةوكانتالإصابةمباشرة. NUM  NUM بتاريخ NUM  NUM ـ NUM قامتالمجموعةالأولى،سريةعبداللهبنمسعود،كتيبةحمزةبنعبدالمطلببالاشتراكمعمجموعةمنالجيشالإسلاميبتدمير NUM آليةأمريكيةنوعتريلةوتحملدبابةواحتراقهمابالكاملحسبشهودالعيان. NUM  NUM بتاريخ NUM  NUM ـ NUM قامتالمجموعةالثانية،سريةعبداللهبنالزبير،كتيبةسعدبنمعاذبإعطابآليةأمريكيةنوعتريلةليلابواسطةعبوةمزدوجة. NUM  NUM بتاريخ NUM  NUM ـ NUM قامتالمجموعةالثانية،سريةسعدبنأبيوقاص،كتيبةعليبنأبيطالب،بإطلاقصاروخ NUM علىقاعدةالبكرالجويةوكانتالإصابةمباشرة. NUM  NUM بتاريخ NUM  NUM ـ NUM قامتالمجموعةالأولى،سريةعبداللهبنالزبير،بإعطابآليةأمريكيةنوعكاسحةألغامليلابواسطةعبوةمزدوجة. NUM  NUM بتاريخ NUM  NUM ـ NUM قامتالمجموعةالأولى،سريةسعدبنأبيوقاص،كتيبةعليبنأبيطالب،بإعطابآليةأمريكيةنوعناقلةجنودبواسطةعبوةناسفةمزدوجةوإصابةمنفيها. NUM  NUM بتاريخ NUM  NUM ـ NUM قامتالمجموعةالأولى،سريةسعدبنأبيوقاص،كتيبةعليبنأبيطالب،بإطلاقصاروخ NUM علىقاعدةالبكرالجويةوكانتالإصابةمباشرة. NUM  NUM بتاريخ NUM  NUM ـ NUM قامتالمجموعةالأولى،سريةعمربنالخطاب،كتيبةالقعقاع،بإطلاقصاروخكاتيوشاعلىقاعدةالبكرالجويةوقدشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنالموقع.شمالصلاحالدين NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانية،سريةالبراءبنمالك،كتيبةنورالدينزنكي،بإطلاقصاروخ NUM علىنقطةرصدلقواتالاحتلالفيمنطقةداقوقوكانتالإصابةمباشرة... NUM  NUM  NUM .اللهاكبروللهالحمد NUM  NUM بتاريخ NUM  NUM ـ NUM قامتالمجموعةالأولى،سريةأبوبكرالصديق،كتيبةالقعقاعبالاشتراكمعمجموعةمنالجيشالإسلاميبإعطابآليةأمريكيةنوعناقلةجنودبواسطةعبوةناسفةمزدوجةوكانتالإصابةمباشرة. NUM  NUM بتاريخ NUM  NUM ـ NUM قامتالمجموعةالأولى،سريةعبداللهبنمسعود،كتيبةحمزةبنعبدالمطلببالاشتراكمعمجموعةمنالجيشالإسلاميبتدمير NUM آليةأمريكيةنوعتريلةوتحملدبابةواحتراقهمابالكاملحسبشهودالعيانباركاللهبيكاخيالفاضلاسلامالعراقيعلىهذهالبشرىالطيبهوحفظاللهرجالجامعوالجيشالاسلاميونصرهنعلىعدواللهوعدوهم
حياكاللهأخيالعزيزنسألاللهأنينصرالمجاهدينويوحدصفوفهم
اللهاكبروللهالحمد
حياكاللهياأبومحجن
لمثلهذاينشرحالصدراداماللهروابطالاخوةالمتينةبينمجاهدينا
اللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنااللهمبكنصولوبكنجولوبكنقاتل..اللهمعليكبهمفإنهملايعجزونك،اللهمإنانسألكأنتصيبهمبماأصبتبهفرعونوقومه،اللهمأرسلعلىبلادهمالطوفانوخذهمبنقصمنالأموالوالأنفسوالثمرات،اللهمإنهلايهزمجندكولايغلبجمعكاللهماهزمهموزلزلهمإنكقويعزيز،ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْ
اللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنااللهمبكنصولوبكنجولوبكنقاتل..اللهمعليكبهمفإنهملايعجزونك،اللهمإنانسألكأنتصيبهمبماأصبتبهفرعونوقومه،اللهمأرسلعلىبلادهمالطوفانوخذهمبنقصمنالأموالوالأنفسوالثمرات،اللهمإنهلايهزمجندكولايغلبجمعكاللهماهزمهموزلزلهمإنكقويعزيز،ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْ
اللهاكبر................................
باركاللهفيكموجزاكماللهخير
فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءًحَسَناًإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌأخبارتفرحالقلبوتثلجهتسرالصديقوتغيضالعدو
