 لا مكان لمفكرة الاكاذيب و الافتراءات في منتدياتنا القسم الإعلامي بتنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين بسم الله الرحمن الرحيم بيان؛ حول أكاذيب موقع مفكرة الإسلام الحمد لله الذي رفع السماء ووضع الميزان، والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالعدل والإحسان، وعلى آله وأصحابه المجاهدين الشجعان. أما بعد... فقد أورد موقع مفكرة الإسلام نقلا عم ن قال أنه مراسل المفكرة في مدينة الرمادي خبرا مفاده أن أربعة مواطنين من أهل السنة قتلوا صباح اليوم في الساعات الأولى للاستفتاء بعد خروجهم من أحد المراكز وتصويتهم ب لا على الدستور على يد عناصر تنظيم القاعدة، بحسب ما أعلنه أهالي القتلى... ، إلى أن قال والسؤال المطروح على الساحة العراقية؛ متى يتوقف تنظيم القاعدة عن مسلسل إباحة دماء المسلمين تحت دعاوى متعددة، بعد مقتل عدد من أبناء السنة في الرمادي اليوم بدعوى مشاركتهم في التصويت، وقبلها أهدر دم أعضاء الحزب الإسلامي، وقبل ذلك حمل أتباعه السلاح على رجال الفصائل الأخرى في حصار الفلوجة الثاني، تحت دعوى أن الواجب عليهم أن يدخلوا تحت بيعة الزرقاوي بعد دعوة أسامة بن لادن لذلك، ونتج عن هذا الخلاف؛ تزعزع موقف المقاومة، فقامت قوات الاحتلال الأمريكية باقتحامها المشهور للجزء الجنوبي من الفلوجة، بعدما كانت المقاومة تسترد أنفاسها وتتقدم شمالا اه ورغم إنها ليست المر ة الأولى التي يورد فيها الموقع مثل هذه الأخبار المفتراة، إلا أن الأمر استوجب البيان رد ا للش به الخطيرة التي سعى الموقع لنشرها في هذه المرحلة الحساسة في صراع الأم ة مع أعدائها. ورغم المآخذ الشرعية الكثيرة على أمثال هذا الموقع، الذي ي حسب على المواقع الإخبارية الإسلامية، إلا أن نا سنحصر الرد فيما أوردته المفكرة من أباطيل في هذا الخبر، طلبا للإختصار الذي نرجو أن لا يخل بالمقصود أولا إن الناظر لطريقة الصياغة لا يخفى عليه مدى تحامل الكاتب على المجاهدين في تنظيم القاعدة، وهذه الطريقة أبعد ما تكون عن عملية نقل لخبر مهما كانت درجة الص حة من الكذب فيه بل هو موقف سياسي مبني على مجموعة وقائع سنأتي عليها لاحقا وهذا الموقف ينتهي إلى تساؤل خطير هو؛ والسؤال المطروح على الساحة العراقية؛ متى يتوقف تنظيم القاعدة عن مسلسل إباحة دماء المسلمين تحت دعاوى متعددة ، اذا فهذه هي الرسالة التي يريد الموقع إيصالها، وسيجري رد هذه الشبهة إن شاء الله. ثانيا إن هذا الاستنتاج ب ني أساسا على مجموعة أكاذيب؛ وهذا أقل ما توصف به ما احتوته هذه المقالة من أخبار وهي NUM أن أربعة مواطنين من أهل السنة قتلوا صباح اليوم في الساعات الأولى للاستفتاء بعد خروجهم من أحد المراكز وتصويتهم ب لا على الدستور على يد عناصر تنظيم القاعدة، بحسب ما أعلنه أهالي القتلى . وهذه الحادثة أي قتل أربعة من المصو تين على الد ستور لم تتأكد لدينا بعد سؤال الإخوة من أهل المنطقة المذكورة، أم ا نسبة هذا الأمر على فرض وقوعه لمجاهدي القاعدة بحسب ما أعلنه أهالي القتلى كما صاغه كاتب الخبر؛ فليس له أي أساس من الص حة، وهي والله من البهتان. فالسياسة الشرعية للجماعة؛ هي عدم استهداف مراكز الإستفتاء، بسبب التلبيس الكبير الذي أحدثته حملات الدعاية الد اخلية والخارجية، وخاصة من علماء الس وء وأصحاب الإسلام الديمقراطي و الوطني ، وخاصة على عوام أهل السن ة، فألبست عليهم دينهم وألقت عليهم الش به التي فهم منها هؤلاء أن التصويت ب لا هو نوع من أنواع إنكار الم نكر، ولا حول ولا قو ة إلا بالله. وقد فن د القسم الإعلامي أكذوبة سابقة مماثلة، ن سبت للشيخ أبي مصعب حفظه الله، في تهديد أهل السنة بالقتل، والتي رو جت لها وسائل الإعلام بعد أحداث تل عفر الأبية، وإعلان الشيخ الحرب على الر وافض الكفار. ومما جاء في البيان المذكور أطل ت علينا وسائل الإعلام بما لم يفاجئنا؛ فاقتطعت ما شاء لها السيد الأمريكي أن تعرضه من كلام الشيخ، ثم نسبت إليه ما لم يقله، في تهديد أهل السن ة والجماعة ممن قرر رفض الدستور بالقتل إن هم توجهوا للاستفتاء عليه، وهذا كل ه كذب ومحض افتراء... إلى آخر البيان . أم ا الهيئة الشرعية؛ فقد أصدرت أكثر من بيان حول موقف الجماعة من مسألة الدستور الكفري، واجتهدت بحسب إمكاناتها في كشف الش به حول هذه الن ازلة التي ابتلي بها المسلمون، وقد رد ت على الفرية السابقة حول تهديد أهل السن ة، وعلى لسان الشيخ أبي حمزة البغدادي حفظه الله. ومما جاء في البيان وقد أثارت جهات إعلامية معروفة الأغراض والنوايا، فرية شاركتها بها بعض الأطراف المحسوبة على أهل السنة ومنها هيئة علماء المسلمين في العراق، والتي ادعوا فيها بأن الشيخ أبا مصعب حفظه الله هدد أهل السن ة والجماعة ممن قرر رفض الدستور بالقتل، إن هم توجهوا للاستفتاء عليه، وهذا كل ه كذب ومحض افتراء، وقلب للحقائق الشرعية التي أصلها الشيخ حفظه الله في خطابه... فالمسلمون أهل السنة والجماعة هم أهلنا، وهم أبناء القاعدة التي أهريق دمها على أرض الرافدين دفاعا عن كلمة لا إله إلا الله، وذبا عن أعراض ودماء المسلمين وحرماتهم... فكيف لنا يا أهل السنة أن نضع دماءنا دون دمائكم، ونحورنا دون نحوركم ثم ن تهم زورا بترويعكم وتهديدكم وسفك دمائكم، هذا لا يقبله شرع الملك الوهاب ولا عقل ذوي الألباب... إلى آخر البيان . NUM الكذبة الثانية قولهم؛ وقبلها أهدر دم أعضاء الحزب الإسلامي . وهذا أيضا من البهتان البي ن، فإضافة لما سبق أن قلناه، نتحدى هؤلاء أن يظهروا لنا؛ أين أعلنت الجماعة إهدار دم المنتمين للحزب الإسلامي ؟ وبيانات الجماعة وهي بالعشرات موجودة على مواقع الإنترنت، ومتى وأين استهدفت الجماعة المنتمين لهذا الحزب؟ ومقر ات هؤلاء منتشرة في كثير من مناطق أهل السن ة. هذا رغم خلافنا المنهجي الواضح مع هذا الحزب الض ال. أما إن كان المقصود؛ ما وصف به الشيخ أبو مصعب حفظه الله رؤوسهم، فهذا والله ديننا الذي لا نقيل عنه ولا نستقيل، فهؤلاء خانوا الله ورسوله، وارتقوا مراتب الضلالة حتى أصبحوا دعاة على أبواب جهنم، يبش رون بدين الديمقراطية ، ويوالون الكف ار من الصليبيين والمرتد ين، ويصد ون عن الجهاد والمجاهدين، ويرو جون سياسة الخنوع والخضوع، ولا يغارون على أعراض المسلمين، ومواقفهم المخزية المعلنة خير من يصف حالهم. NUM يقول الخبر وقبل ذلك؛ حمل أتباعه السلاح على رجال الفصائل الأخرى في حصار الفلوجة الثاني، تحت دعوى أن الواجب عليهم أن يدخلوا تحت بيعة الزرقاوي، بعد دعوة أسامة بن لادن لذلك، ونتج عن هذا الخلاف تزعزع موقف المقاومة؛ فقامت قوات الاحتلال الأمريكية باقتحامها المشهور للجزء الجنوبي من الفلوجة بعدما كانت المقاومة تسترد أنفاسها وتتقدم شمالا سبحانك هذا بهتان آخر عظيم، فمجاهدو التنظيم لم يرفعوا سلاحا في وجه مسلم قاعد فضلا عن أن يكون مجاهدا ، حاشا وكلا، ولم سلم موحد مجاهد في سبيل الله على ما يحمل من ب د ع ، خير عندنا من ملئ الأرض مم ن يد عي العلم بالتوحيد، وهو قاعد يخذ ل المسلمين ويصد عن سبيل الجهاد. وإن أكثر ما يؤلم في هذا الأمر الت عرض لتلك الثل ة من المجاهدين في معركة الفلوجة، والتي أجرت بيعها مع رب ها وبايعت على الموت على أن تترك أرضا أقيم عليها شرع الله، وكثير منهم قضى نحبه في تلك الملحمة، ومنهم من ينتظر... أفهكذا ي ذكر أبطال الأم ة؟ أفهكذا ت سرد ملاحمهم؟ والله لا نقول إلا أن يجيرنا الله في هذه المصيبة التي ابتلي بها أهل الإسلام. أم ا مسألة البيعة؛ التي ط رحت بأسلوب وقح تجاه الشيخين الجليلين نصرهما الله، فليكن معلوما وهذا الأمر يعرفه الإخوة من بقية الجماعات المجاهدة الس نية في بلاد الرافدين أننا لم نجعل من البيعة للقاعدة شرطا للتناصر بين المسلمين، ولم نعقد الولاء والبراء على هذا الأمر، وهذه عقيدة أهل السن ة والجماعة، على الرغم من حرصنا وسعينا لجمع الكلمة، تنفيذا لأمر ربنا ون صرة للتوحيد وأهله، وما دام المرء مسلما ؛ فله علينا حق الن صرة وواجب الولاء، فلكل مسلم نصيبا من والولاء والن صرة، بحسب التزامه بالشرع وقربه من السنة أو بعده عنها. ثالثا أم ا النتيجة التي توصل إليها كاتب الخبر تأسيسا على الأكاذيب التي أوردها وهي مسألة استباحة دماء المسلمين؛ فتلك فرية قديمة، وت همة أ ص ل لها في كل أرض أينعت فيها ثمار التوحيد وخرجت منها جحافل المجاهدين. ولا نجد للرد على هذه الفرية خيرا من كلمات الشيخ المجاهد يوسف العييري رحمه الله وتقبله في الشهداء، في رد هذه الشبهة التي ات هم فيها مجاهدو القاعدة في جزيرة العرب. فيقول إذ كيف نخرج ونكابد المشاق، ونعالج المخاطر والفتن، نخرج من بلادنا ومن رغد العيش والسلامة، لنصل إلى بلاد الأفغان والشيشان والبوسنة والصومال وكشمير وغيرها من ديار الإسلام، لماذا ذهبنا إلى هناك وتجاوزنا كل المشاق والمخاطر؟ لقد ذهبنا إلى هناك لندافع عن أعراض المسلمين، وعن دينهم وعن أمنهم ونحفظ أرواحهم ونضع دماءنا دون دمائهم؟ فهل يعقل أن نفدي الأبعدين بدمائنا، ونضع نحورنا دون نحورهم، ثم نقرر ترويع الأقربين من أهلنا وسفك دمائهم؟ هذا لا يقبله عقل سليم، فضلا عن مسلم يعرف شرع الله وأدلة الكتاب والسنة، إننا لسنا من أهل الضلال والزيغ حتى نوجه سلاحنا لأي مسلم، فإن كان يزعم زاعم؛ بأننا نكفر عموم المسلمين ونستبيح قتلهم، فنعوذ بالله من هذا الضلال. ولو كنا نكفر عموم المسلمين لماذا ذهبنا للدفاع عن إخواننا في البوسنة أو في الشيشان، الذين لا يعرفون من الإسلام إلا الشهادة؟ . إن المرء لا يفهم من هذه الحملة على المجاهدين في هذا الوقت بالذات إلا حربا إعلامية موج هة لتشويه صورة الجهاد في بلاد الرافدين، وهذا غاية ما يبتغيه الصليبيون وفراخهم المرتد ون في المنطقة لإيقاف مد الجهاد الذي بدأ يجرفهم إلى مزبلة التأريخ، ولو كان في كنانة هؤلاء بقية من سهام فالأولى توجيهها إلى نحور إخوة القردة والخنازير وعملائهم، وأصحاب الإسلام الوطني الذين أغدقوا عليهم المديح ولم يتركوا للمفاخر صلة إلا ونسبوها لهم. وما أروع ما وصف به شيخنا وأميرنا أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله حال هؤلاء مع المجاهدين، حيث قال وإن أراد المتكل م وجه الله بكلامه، فسبيل ه الن صح لا الط عن والت شهير والن بز والرمي بكل سوء وقبيح، والن صح قد علم طريقه كل عاقل فضلا عن أهل العلم، فكان الكلام في هؤلاء القوم بالطعن والنقص والذنب ونحوه، ليس له من معنى إلا أن يكون دخ لا في الدين أو غ لا للمؤمنين أو جهلا بالشرع، أو انتصارا للن فس وأهوائها، ومن ذلك اتخاذهم مطي ة لإظهار الإعتدال والوسطية المزعومة، والله يعلم الم فسد من الم صلح، وقد قال تعالى ست كتب شهادت هم وي سألون . وليحذر العبد أن يأتي يوم القيامة وخصماؤه المجاهدون في سبيل الله، المدافعون عن دينه، الباذلون مهجهم حبا فيه وإرضاء له، ولله در القائل إلى دي ان يوم الد ين نمضي وعند الله تجتمع الخصوم ستعلم في الحساب إذا التقينا غدا عند الإله من الم لوم غير أن الطعن والتشهير والتجريح في هؤلاء القوم، المركب الأرغد والفراش الممه د والطريق المعب د، أم ا الدفاع عنهم وإنصافهم وإعطاؤهم حقهم من الموالاة؛ فذاك درب لا تؤمن غوائله ولا ت حمد عواقبه . و الل ه غ ال ب ع ل ى أ م ر ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون والله أكبر... الله أكبر... ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين. أبو ميسرة العراقي القسم الإعلامي بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين الجمعة؛ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM هجريةخابوا وخسروا القائمين على مفكرة الضلال .. جزاك الله خيرا على التذكير .. يرفع فضحا لإعلام الطواغيت ...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير الجزاء أخانا الكريم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير الجزاء أخانا الكريم
جميل جدا لذا لانريد أن نرى مفكرة الإسلام هنا مرة أخرى لأني لاأطيقها أبد الكاذبة المفترية على المجاهدين .
ماالذي غيرها كانت مع المجاهدين وأول من يخبر عن عملياتهم لكن جزيت الجنة ياأخي خابوا وخسروا مفكرة والضلال .. جزاك الله خيرا على التذكير كنت مغررا بهم
