بسماللهالرحمنالرحيمقراءةسريعةلواقعالانتخاباتالعراقيةومابعدها..الحمدللهوحده،والصلاةوالسلامعلىمنلانبيبعده،وعلىآلهوصحبهوسلمتسليماكثيرا.أمابعد.قالتعالىأَمْلَهُمْشُرَكَاءُشَرَعُوالَهُمْمِنَالدِّينِمَالَمْيَأْذَنْبِهِاللَّهُوَلَوْلاكَلِمَةُالْفَصْلِلَقُضِيَبَيْنَهُمْوَإِنَّالظَّالِمِينَلَهُمْعَذَابٌأَلِيمٌالشورى NUM  NUM وقالتعالىقُلْأَرُونِيَالَّذِينَأَلْحَقْتُمْبِهِشُرَكَاءَكَلَّابَلْهُوَاللَّهُالْعَزِيزُالْحَكِيمُسـبأ NUM  NUM وقالتعالىإِذْتَلَقَّوْنَهُبِأَلْسِنَتِكُمْوَتَقُولُونَبِأَفْوَاهِكُمْمَالَيْسَلَكُمْبِهِعِلْمٌوَتَحْسَبُونَهُهَيِّناًوَهُوَعِنْدَاللَّهِعَظِيمٌالنور NUM  NUM وقالتعالىكَمْأَهْلَكْنَامِنْقَبْلِهِمْمِنْقَرْنٍفَنَادَوْاوَلاتَحِينَمَنَاصٍصّ NUM وقالتعالىوَإِنَّالشَّيَاطِينَلَيُوحُونَإِلَىأَوْلِيَائِهِمْلِيُجَادِلُوكُمْوَإِنْأَطَعْتُمُوهُمْإِنَّكُمْلَمُشْرِكُونَالأنعاممنالآية NUM  NUM  NUM إنّالأحزابعنداللههيالأمم،وإنمناهجهاودساتيرهاهيكتبالأممعندالله،وإناللهيحاسبالأحزابوأتباعهاعلىمناهجهاوأعمالأتباعهاويستنسخعندهسبحانهمايعتقدونوماكانوايقررون،قالتعالىوَتَرَىكُلَّأُمَّةٍجَاثِيَةًكُلُّأُمَّةٍتُدْعَىإِلَىكِتَابِهَاالْيَوْمَتُجْزَوْنَمَاكُنْتُمْتَعْمَلُونَ.هَذَاكِتَابُنَايَنْطِقُعَلَيْكُمْبِالْحَقِّإِنَّاكُنَّانَسْتَنْسِخُمَاكُنْتُمْتَعْمَلُونَالجاثـية NUM  NUM  NUM  NUM إنالإنتخاباتهيشهاداتميلادالطغاةوإنتظاهرتبتوقيعالبراءةمنالجناةأوتلبستدعوةسبيلالمظلومينللنجاة.إلاأنهاوليدةدعوةالجاهليةالمعاصرةلعبادةالأوطانمندونالله،وتقديسالترابوالخشوعله،والركوععندالحدودوالبكاءعلىرسومها،وتشهدمراسيمهااتخاذاسمالدولةقبلةمندونالكعبة،وكلذلكالظلامإنماكانمنصنيعةالشركالسياسيوخطيئةالدولةالقطريةمعانهممبطلينومغرضينفيدعواهم.وتعدهيدوماًإجماعاظالماًعلىتنحيةشريعةالخالقعنخلقهوإقصاءحكمهعنعباده.فلميكنلديناللهفيهانصيبولالسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنهاحظا.بلهيدائرةقدجمعتدعاةأهلالكفروالردةوأتباعهممنأهلالغفلةوأبناءالغبائيةوالرعاعالذينتعبئوابحماقةليتصدروالتقريرشريعةحكمالأمةوالتأسيسلمصيرهاويعبثونبجهلهمبتاريخهاومقامهابينالأمم.اللهمإنالموحدينبراءٌمنهذهالانتخابات،وإنهمليشهدوناليومعلىمظاهرةعلنيةللشركباللهوبحاكميتهتآلفتعليهاالأحزابوتحالفتعليهاأهلالنفعيةوالوصوليةوالغوغائية،يقصدونبإرادةتامةمنهموتحدياعنيدالهمعلىالإعلانبتبديلحكماللهفيشهرربيعالأولأياممولدرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأيامأولوحيالنبوةلهبالرؤياالصادقة.انهيومغابتعننهارهسلطةالشرع،وانهيومقدغابتعنناسهحكمةالعقل.إنهاجموعٌجاءتلتشهدبعلمٍويقينوبالإصبعالذييشهدبالتوحيدلربالعالمين،والدليلفيهاصبغةتفنددعوىالمنكرينأنالتشريعوالسلطةوالحكمعندهمللغوغاءوجموعالكافرين،عناداًلرسالةالنبيين،وإعراضاعنشرعاللهوسنةالصادقالأمين.قــــالتعـــالىوَلَقَدْصَدَّقَعَلَيْهِمْإِبْلِيسُظَنَّهُسبأالآية NUM  NUM وقالتعالىقَالَرَبِّبِمَاأَغْوَيْتَنِيلأُزَيِّنَنَّلَهُمْفِيالأَرْضِوَلَأُغْوِيَنَّهُمْأَجْمَعِينَإِلَّاعِبَادَكَمِنْهُمُالْمُخْلَصِينَالحجر NUM  NUM  NUM  NUM وقالتعالىإِنَّمَاسُلْطَانُهُعَلَىالَّذِينَيَتَوَلَّوْنَهُوَالَّذِينَهُمْبِهِمُشْرِكُونَالنحل NUM  NUM  NUM وقالتعالىوَلَكِنَّأَكْثَرَالنَّاسِلايُؤْمِنُونَالرعدمنالآية NUM وقالتعالىوَمَاأَكْثَرُالنَّاسِوَلَوْحَرَصْتَبِمُؤْمِنِينَيوسفالآية NUM  NUM  NUM وقالتعالىوَإِنْتُطِعْأَكْثَرَمَنْفِيالْأَرْضِيُضِلُّوكَالأنعاممنالآية NUM  NUM  NUM وقالتعالىوَلَقَدْضَلَّقَبْلَهُمْأَكْثَرُالْأَوَّلِينَالصافاتالآية NUM  NUM .وإنالحليمإذارآهموهميهرعونإليهافانهيشهدأنهمموتىيكفنونموتاهمويدفنونأحياءهمبلاقبور.ومنلميعتبربماسلفيكنعبداًلكلمنخلف،ومنتدربعلىالدهاءاستعبدالدهماء،وقدعقماللهالغوغاءعنتقريرمصيرالعقلاء.إنالعبدموقوفالإرادةعلىسيدهوحده.والساداتاليومهمقدرهنواإرادتهمبمحضعقلهمبأرذلالخولمنأحزابمرتدةعنشرعاللهأوعميلةلأعداءاللهأوخائنةلأمةالإسلام.ومنالناسمنلايرضىإلاأنيساقسوقاًكقطيعالبهم،لارسالةلهولافهم.فإنكانتالحكومةالسابقةبنتمخاضٍللأمريكانفإنالحكومةالقادمةبنتٌلبونلهمحتماً.وإنالسنينالتيمضتقدشهدتحالاتالانتقاموالفتكالشديدبالمجاهدينمنقبلالحكومةوبتخطيطمنالأمريكانومايسمىبالحزبالإسلاميوأحزابالرافضةومراجعهم،وتمتنفيذذلكبأيديالمحسوبينعلىأهلالسنةأنفسهمجزاءاللمجاهدينعنتصديهمللمحتلالصليبيوالمدالرافضي،وإقرارامنأهلالسنةللوضعالراهنالحالبهموالمتمثلبالهوانوالقتلعلىالهويةوالإقصاءوالقمعوالتخنيعمقابلمشاركةشكليةفيوظائفالخدمةالشيعيةفيولايةالعراقالأمريكية.ومنجانبآخرفإنالأحزابالرافضيةتعمللمشروعٍداخليلهامرتبطبمخططخارجيلإيران،ويتضمنالعملبجهدوبسريةتامةعلىتنظيموتسليحوإعادةتأهيلفرقالموتوالتشكيلاتالمسلحةلهاوبناءهاعلىهيكليةعسكريةبمايشبهتنظيماتمايسمىبحزباللهلبنانأوتنظيماتالحرسالثوريالإيراني،وقدأوعزتلهاقيادتهامنوقتقريببضرورةالتواجدفيمعسكراتهافيالداخلالإيرانيوانهذهالتشكيلاتقدانتشرتقواعدهاعلىصورتنظيماتسريةبشكلخلايانائمةممتدةفيأوساطالمجتمعالشيعيفيالعراق،وهيقادرةعلىتوسيعتفاعلهابسرعةفائقة،وإنكانالأصلفيأهدافهاالإستراتيجيةالقادمةإطلاقمجالالنفوذالإيرانيبتشعبيصعبجداًالسيطرةعليه.وهيقادرةأيضاعلىتحقيقاشدعواملالضغطالعارمةعلىدولالجزيرةوالخليجالعربي.وقادرةٌأيضاًعلىتأجيجصراعٍمسلحضدالقواتالأمريكيةبالنيابةعنإيرانفيداخلجبهاتعراقيةمتعددةلايمكنمكافحتها.وقادرةٌكذلكعلىفرضإرادةالوسطالسياسيالشيعيعلىالأمريكانبمايضمناستجابةالسياسةالأمريكيةللمطالبالشيعية.وقدتتصوردائرةالسياسةالامريكيةانهاقادرةعلىاخفاءهذهالحقائقالميدانيةعنالمجاهدينتحتالضجيجالاعلاميالتشويشيعليهم،وإنناوالحمدللهقادرونعلىتوظيفهذهالمعطياتالسياسيةوتوجيههاكعواملضغطعلىأمريكا،وكذلكقادرينعلىاشعالفتيلكلمنهاعلىحدة،وبأوقاتنستطيعالسيطرةعلىتحديدهاانشاءالله.وأمادوردولالجوارونفوذهافيالعراقفهويتراوحبينالنفوذالنوعيوالنفوذالبطئ،فمثلاًالموقفالسعوديودولالخليجتحاولالمحافظةعلىالحيادالايجابيوعدمالتدخلفيشؤونهاحتىوانكانذلكمقابلمالٍأودعم.وأماالموقفالتركيفيسعىجاهداًليكونالبديلالسنيعنإيرانلكنخطاهبطيئةومتعثرة.اماالموقفالسوريفهومزيجعجيببينمتطلباتالقيادةالقوميةلحزبالبعثالعربيالاشتراكيالتيتمثلالتيارالعربيالقوميورمزالصراعالعراقيالايرانيوالصراعالعربيالاسرائيليتمتزجمعهمتطلباتالمجلسالعلويالأعلىللطائفة.ويتميزالدورالأردنيبالنفوذالاستخباراتيالصرفالخاليأوالبعيدعنالظهورعلىالواجهاتالسياسيةوالاعلامية.وإنغالبمواقفدولالجواربالعمومساهمفيصناعةاجواءالجبهاتوالصحواتالتيساهمتفيتخفيفحدةالضغطعلىالاحتلالالامريكي.أماعمومالوضعالسنيفإنالقراروالتأثيرغالباًللمقاتلينالسنة،وإنمواقفوإجراءاتالجماعاتالجهاديةوالتيقدرسمتلهاخططوبرامجممرحلةتمتدبقدرتهاالتنفيذيةمنأقصىالشمالحتىأبعدالجنوبتعتمدبشكلكثيفعلىالفائقيةالعاليةلتنفيذضرباتنوعيةمركزةوهادفةلإظهارقوةالمجاهدينوكشفهشاشةبناءالأعداءفيهذهالمرحلةوعلىكافةالميادينولكلمساحةأقاليمالعراقبلااستثناء،أماالأحزابالسياسيةمنالسنةفإنهاتعانيحالةالانهزاميةوالركودوالالتحافتحتالإبطالكرديالعلمانيتارةًأوتحترحمةمايسمىبالتشيّعالمعتدلأوالتشيّعالعلمانيتارةًأخرى،وقدسببلهمهذاالتذبذبتوريثحالةتآكلمستمرتدريجيأصابالوسطالسنيالسياسيوبدأمعهمنذظهورهوتتخللهأحياناطفراتانهياريةقاتلة.وانغالبرجالاتالسياسةالسنةفيالعمليةالسياسيةعاريةعنكلمقوماتالعليائيةالمؤصلةفيمنظومةالمبادئأوذخيرةالقيم،فهيخائرةٌقاعدةٌترجولاستردادمايسمىبالحقوقالسنيةالسياسيةالمهضومةلها،وقداعتمدتلتحقيقذلكباللجوءلمساندةجبهاتأوتحالفاتعلمانيةخليطهالأديانوالعقائدأولادينيةبحتة،يأملونمنهاأنتساندهملاسترجاعماتطمحالأوساطالسنيةنيلهبعيداًعنمفاهيمالإسلاموتعلنلذلكبرائتهامنالملةصريحةأحياناوتعملبكلإخلاصلتجنبتفعيلمنهجأهلالسنةوالجماعةولوحتىشكلياًعلىالساحةالسياسية.ومنكانقدسلمسابقاًمنأهلالسنةمنسلطةطغيانالحاكمالفردالكافرأوطغيانالحزبالواحدفإنهاليوملايسلمإطلاقامنطغيانوهيمنةسلطةالأغلبيةالشيعيةودمويتهاالتيتسيطرتماماًفيالوسطوالجنوبوفيمفاصلالجيشوالقواتالعسكريةكافة،وهيسلطةتسيرهافيحقيقةالأمرثلةمنعوائلنجفيةتتصدرقائمةالمرجعيةالظلاميةوكلهممنأصولإيرانية،قريبةالوفادةعلىالعراقأوبعيدةكانت،وقددرسواهناكأوممنتلقىعلمهعنهم،لكنهاجميعاتنتهجالانتقاموتقننلهفيتقريراتهاالعلميةوتوجيهاتهالعامةمقلديها.إنالشيعةتحاولمسكالتوازنفيالقضيةالكرديةبينالاصرارعلىفصلالاكرادقومياًعناهلالسنةلنقلالسنةفيالعراقبهذاالفصلمنالاكثريةالىالاقلية،وبينمماطلاتسياسيةتدفعبالشيعةالىازاحةالاكرادعنممولاستقلالهمكركوكواطرافنينوى.أماوسطالعراقومادونالموصلوالشمالفانمشيخةالأعرابيةالجاهليةهيالغالبةتماما.ولميسلمالمسلمونفيكردستانمنالجربالأسودعائلةالردةعندينالله،البرزانية،والتيتغلغلفيعروقهاالطغيانعلىاللهوعلىرسوله،صلىاللهعليهوسلم،وعلىالمسلمين،وانكانتالسياسةالأمريكيةقدأدرجتهمفيقائمةالمتقاعدينومنهمعلىالمعاش.وأمازمرةجلالوحزبهفإنهمقدإرتمسوافيالخريفالسياسيقبلحلولأيمنالفصولعلىمناهجهموقدهرمتعقلياتهموصارتقيادتهمتقليديةوحتىدونالمعتادةولميزالوايراوحونعلىسياسةماركسيةمستهلكةتعتمدالعنفالثوريوالحديدوالنارفيمعالجةالأزماتويعانونمنضحالةدعملحزبهمبدماءفكريةجديدةويحاولونالسيرنحوالشموليةبكلطاقاتهموإنخطاهملميتة.لميكنللطغيانحالموحدةأوواجهةمحددة،بلهوكلمنوظفسلطتهأوسياستهلتعبيدالموحدينلغيرربالعالمين،فهوطاغوتوجبقتالهمهماكاندينهأولغتهوإنقتلهواجبشرعيعلىكلالموحدينعلىكلحالوفيكلحين.ولايتصورغرأنالطغيانيتبدلبموتالطاغيةدوناستئصالمنهجهأوجذورهإذإنللطغيانصفةولّادةوإنراضعتهوحاضنتههيالغبائيةوالغوغائية.وإنحقيقةالمشاركةفيالانتخاباتهيالمساهمةالمسؤولةمنإنسانعاقلتامالإرادةفيمنحالموافقةلقوميجتمعونقاصدينبإراداتهمالحرةالمستقلةأنيشرعوامندوناللهويمارسواسلطةالحكمعلىخلقاللهبغيرماانزلالله،وقدقالاللهتعالىوَمَنْلَمْيَحْكُمْبِمَاأَنْزَلَاللَّهُفَأُولَئِكَهُمُالْكَافِرُونَمنالمائدة NUM  NUM ولميسمحالشرعالحنيفللمسلمينبالتنازلعنالحقلغلبةالواقععلىأهلالحق،وليسلهمتركهلظهورالغوغاءعليه.وإنالشرائعالنبويةوأسفارالحكماءوتجاربالأممتجمععلىأنالكرامةوالإرادةوالقرارالمستقلتفرضبقوةالقتالولمتمنحهبةأبداًولايقبلخلافهاالعقلالرشيد.لقراءةالبيانالرسميبصيغة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وصلياللهمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلمديوانالدعوةوالتنظيمجماعةأنصارالإسلام NUM ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM آذار NUM  NUM  NUM  NUM بَشيرُالسُنةجَماعـةأنصـارالإسـلامالمصدرمركزالفجرللإعلامباركاللهبيكمونصركم
باركاللهبيكمونصركم
باركاللهبيكمونصركم
باركاللهبكموسددقولكم
