أكبر قبيلتين في اليمن تنضمان للمطالبين بإسقاط النظام المسلم وكالات صحيفة الحياة ه احتجاجات في اليمن أعلن شيوخ من قبيلتي حاشد وباكيل اليمنيتين في مهرجان في عمران انضمامهم الى الحركة الاحتجاجية المطالبة بإسقاط نظام الرئيس علي عبدالله صالح. وقال حسين عبدالله الاحمر، احد قادة حاشد التي تعتبر اقوى قبائل اليمن وينتمي صالح الى فرع من فروعها التسعة اعلن استقالتي من حزب المؤتمر الشعبي العام الحاكم الذي يقوده الرئيس اليمني. واضاف امام الآلاف من المشاركين في المهرجان وبينهم شيوخ كبار من قبيلة باكيل التي تعتبر ثاني اقوى القبائل اليمنية واكبرها ان استقالته جاءت نتيجة قمع المسيرات والاحتجاجات السلمية في تعز وعدن وصنعاء . وذكرت المصادر القبلية في عمران شمال صنعاء ان اعلان الاحمر اشعل الهتافات المطالبة بإسقاط النظام وسط المشاركين الذين حمل عدد كبير منهم السلاح، وبينها الشعب يريد اسقاط النظام . من جهة أخرى ارتفع عدد ضحايا الاشتباكات بين قوات الأمن اليمنية ومتظاهرين في عدن جنوب البلاد إلى قتلى ونحو جريحا في احتجاجات مناهضة للحكومة تشهدها المدينة منذ أول من أمس الجمعة. وقال الحزب الاشتراكي اليمني المعارض في عدن إن الأحداث الدموية التي شهدتها المحافظة خلال خمسة ايام أسفرت عن مقتل متظاهرا وإصابة آخرين . إلى ذلك اتهم نائب رئيس البرلمان الشيخ حمير عبدالله الأحمر الأمن القومي المخابرات بمحاولة اغتيال أخيه الشيخ حميد الأحمر الذي ينادي بمحاكمة الرئيس علي عبدالله صالح بتهمة الخيانة الوطنية . واصدر المكتب الإعلامي لنائب رئيس البرلمان اليمني حمير الاحمر بيانا صحافيا اتهم فيه جهاز الأمن القومي الذي يشرف عليه نجل الأخ الشقيق للرئيس اليمني عمار صالح بمحاولة اغتياله مع أخيه حميد الاحمر وعدد من الشخصيات اليمنية. وقال المكتب الإعلامي في بيان صحافي إن أفراد حراسته تمكنوا من إلقاء القبض على سيارة أجرة على متنها مجموعة للأمن القومي تقوم بأعمال الرصد والمراقبة للمنازل وبحوزنها صور وخرائط تفصيلية جوية لمنازل بعض قيادات المعارضة. ويشهد اليمن مظاهرات احتجاجية عنيفة منذ فترة في الشمال والجنوب تطالب بإسقاط نظام علي عبدالله صالح وإجراء إصلاحات سياسية في البلاد.