جزاك الله خيرابسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هنا كلمات الأناشيد ..ويحق للجميع المشاركه جزاكم الله خيرا في حمى الحق في حمى الحق ومن حول الحرم أمة تؤذى وشعب يهتضم فزع القدس وضجت مكة وبكت طيبة من فرط الألم رب هل قدرت أن لا ينجلي ما أصاب الشرق من خطب عمم في حمى الحق ومن حول الحرم امة تؤذى وشعب يهتضم فزع القدس وضجت مكة وبكت طيبة من فرط الألم رب هل قدرت أن لا ينجلي ما أصاب الشرق من خطب عمم عاث فيه القوم حتى ملهوا حرمة ترعى وحق يحترم اكشف البأس وارحم أمما تتلوى من ملال وسأم مالنا في هذه الدنيا سوى غارت العادي وعزف المحتكم قد سأمناه حياة مرة ومملناه وجودنا كالعدم رب أنت العون إن طاف بنا طائف البغي وأنت المنتقم في حمى الحق ومن حول الحرم أمة تؤذى وشعب يهتضم
اضرب ضربتك المنتظرة اضرب ضربتك المنتظرة ... واقتل ما شئت من الكفرة واجعل من اوطاني قبرا ... لجيوش الكفر المندحرة ميعاد الضربة قد حان ... وآوان النصر لقد آن وجهادك بوش الشيطان ... قد اينع وسيؤتي ثمره قم سم بالله وانحر .... لا تتوانى لا تتأخر فالباطل عربد وتجبر ... ما عدنا نستحمل بطره كرر يا شيخنا بن لادن ... أمجاد غزوة مانهاتن حطم هبل العصر الشائن ... واسحق فرعون مع السحرة كم طال الشوق لحطين ... وصلاح الدنيا والدين ستحرر كل فلسطين ... رايات سود منتظرة الأقصى يبكي في سره ... من ظلم الغرب ومن غدره مازال المسجد في في أسره ... يشكو للعالم من اسرى لم تسمع أمم متحده .... لم تنفع جامعة نكدة ومضت صهيون على تؤدة ... لتمزق أشلاء نخرة قد ضاع الحق من العرب ... وتشتت في كل الشعب مابين عدو مغتصب ... وتآمر حكام فجرة لم نخسر أقصانا وحده ... فلقد أسروا الكعبة بعده فمتى ينجز ربي وعده ... ويحطم أغلالا قذرة ومتى تتحرر أوطاني ... من ظلم الجلاد الجاني ويسير المسلم بأمان ... لايخشي من يقفو أثره أصوات الكل تناديك ... وضحايا الظالم ترجوك بالله دمر أمريكا ... تدميرا يرجعها نكرة إرهابك شيخي محمود ... ولواء جهادك معقود والنصر لجيشك موعود ... والله سينصر من نصره أصوات الكل تناديك ... وضحايا الظالم ترجوك بالله دمر أمريكا ... تدميرا يرجعها نكرة
قم ودع عنك الرقادقم ودع عنك الرقاد إنه الإسلام عاد في سبيل الله قد سرنا وأعلنا الجهاد نحن بالرشاش عدنا نملك اليوم القياد ومشينا صحوة الجيل جموعا وفراد ما عرفنا العيش إلا عنفوانا وجلادا هب جمع المؤمنين للشباب الصادقين في ليالي الكرب ساروا خلف قرآن مبين لم يبالوا بالرزايا بين أنياب السنين بشر الناس بصبح مشرق بالبينات وبه الفتح تجلى في بطون الظلومات وبصف وحدته بالهدى أيدي الأباة يا ليالي الظالمين يا هوان العابثين يا ضياعا في السنين قد أتى الوعد المبين قد أتيناكم برشاش وقرآن مبين
أين الأسدأين الأسد الأحرار تطوي حبل الأشرار في وثب كالإعصار آه من غضب الثار لا يخبوا دون الثأر بالرشاش المهذار إخواني تحت النار أسرى عند الكفار إخواني يا للعار بئس الدنيا من دار لا تخلو من أكدار بيعوها يا أخيار ودعوا عشق القنطار والدرهم والدينار إن هي إلا أوزار دولاب الحرب يدار والجنة نعم الدار قد بنيت للأبرار نادت أين المغوار الصامد في الأخطار من قدوته المختار أبشر برضى وجوار وبحور كالأقمار وبرؤيتك الأنوار الناطق والأستار وترى وجه الجبار بشراكم يا أطهار
وأفغان .. وأفغان أنشودة للرعاة وأفغان مئذنة للدعاة وأفغان مقبرة للغزاة نموت وقوفا ونحيا أسودا ولا نعرف الإنحناء خذوا ذلكم وارحلوا هذه أرض الإباء اسؤلوا الروس كم جرعوا من عذاب وكم نكست راية في الشعاب وفي الكر والفر صيدا أسودا لنبدأ فجرا قويا عتيدا ويرموك تشهد عهد الأباة
بارودتي .. بارودتي بيدي وبجعبتي كفني يا أمتي انتظري فجري ولا تهني بعقيدتي أقوى أبقى على الزمن حصني إذا عصفت بي موجة الفتن والصبر لي زاد في شدة المحن فليهدموا بيتي بيتي من الطين أو خيمة نسجت من ريح كانون سأظل أمطرهم حمم البراكين ويذيقهم غضبي ذلا مع الهون لن يسكنوا أرضي وأكون في الدون فليسفكوا دمنا فوق الثرى يجري لن يهدءوا أبدا في موطن الطور سنثور بركانا ونكون كالجمر يا دولة الكفر بعلوجك الحمر لن نرتضي يوما للذل والقهر
هو الحق هو الحق يحشد أجناده ويعتد للموقف الفاصل فصفوا الجحافل أساده ودكوا به دولة الباطل تآخت على الله أرواحنا إخاء يروع بناء الزمن وباتت فدى الحق أجالنا بتوجيه قرآننا المؤتمن رقاق إذا ما الدجى زارنا غمرنا محاريبنا بالحزن فجند شداد إذا رامنا لبأس رأى أسدنا لا تهن أخا الكفر إما تبعت الهدى فأصبحت فينا الأخ المفتدى وإما جهلت فنحن الكماة نقاضي إلى الروع من هددا إذا لأذقناك ضعف الحياة وضعف الممات ولن تنجدا فإنا نصول بروح الإله ونقفوا ركاب نبي الهدى
اخي العزيز راجي الشهادة سلام عليكم ورحمة الله اريد نشيد نحن جنود في الحرب لا نهاب ولك الف شكر
وعليكم السلام و رحمة الله نحن في الحرب اسود لا نهاب و صقور ساميات في السماء صهوات الخيل كانت مهدنا و عليها قد توارثنا الاباء نحن فرسان لنا الخيل مهود ان دعا الداعي اجبنا للنداء في سبيل الله نحيا و نموت في الحياه العز او موت الفدا و اذا ما عز في الجو الرصاص جاوبته بالصدا شم الجبال و اذا الحرب بدت انيابها سارعت ابطالنا نحو القتال نتحدى الموت لا نخشى الردا نضرب الاعدا في ساح النزال ضمضي يا امي جرحي و اعلمي ان جرحي التاج اذ يعلو الجبين و اذكري يا اخت بالفخر اخا راح يسعا لقتال الغادرين و اذا مات شهيدا ففخري و اذا عاد فبالنصر المبين
جزاك الله خيرا
المزيد المزيد وشكرا
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته هل ممكن يا شباب كلمات الانشودة وين من يبغ الشاهدة وبارك الله فيكم .
وين من يبغى الشهادة وين من يبغى الشهادة مخلص و لها تمنى في سبيل الله يسوق العمر و يعزز كفاحه مثل زيد ومثل مصعب مثل حمزة و المثنى مثل جعفر و البرا و الغافقي و ابن الرواحة إنت يا راعي الشهامة يوم طبل الحرب دنى مسلم يصرخ و ينخر كيف ما نسمع صياحه دمعة الكهلة وصرخ الطفل يرضع مفجعنا و الجريح إلى مطوق و يتألم من جراحه يا عرب يا مسلمين بشعب يظهد ما فطنا كيف نرضى الظلم للمسلم ونقبل بالوقاحة ليه ما نضرب عدو بيننا منا ومنا مير وين المسلم إلي شال روحه فوق راحه ذا زمان فات يوم نشيل في الغزوة كفنا يوم يرمي عمير زاده للجهاد آخذ سلاحه ذا زمان فات يوم المال كثره ما فتنا يوم طارق يحرق المركب و لا يعرف سباحه يوم قايد معركة حطين سار و ما تونى يوم نطلب للشهادة و العدو ننطح رماحه يوم كنا قلب واحد راي واحد يوم كنا يوم كلب الروم يخذل بالصوى بدل نباحه ساكتين من رداة الحظ و لا من جبنا يا عروبة يا عروبة كيف ما فينا نصاحة
جزاك الله خيرا
جزاك الله خيرا يا اخي الفهداوي
أين جند المسلمين أين جند المسلمين أين هم مما نعاني من وحوش حاقدين في سراييفو دماء تغمر الأرض الفضاء صارخات بالنداء تستثير النائمين لو نظرتم للضحايا ترى مثل الشظايا حولهم ... المنايا والنصارى يرقصون ذبحونا كالشياه ورمونا في المياه وأخي عني لاه بمال أو بنون مسجدي قد هدموه وهلالي روه وأبي لم يرحمون رغم أثقال السنين منزلي لم يتركوه فوق رأسي قوضوه كل شيء أفسدوه تحت عين المسلمين عرض أبكاري استبيح وصغيري ذا ذبيح ودمائي في السطوح تستثير النائمين ابنتي صارت سبية بعدما عاشت أبية ليتني ذقت المنية قبل ما عرضي يروح نحن أرباب الكفاح لو تملكنا السلاح لأتينا بالصباح وانطوى الليل الحزين ليس غير الاتحاد منقذا هذه البلاد من صليبي أراد لو يباد المسلمون
في ربوع المجد في ربوع المجد كنا نصنع النصر المبين ونبيد الظلم إنا نورنا نور اليقين كن لنا عونا إلهي يا إله العالمين إنها أنهار دم فوق أرض المسلمين ويتامى وأيامى وثكالى وأنين كن لهم عونا إلهي يا إله العالمين أيسود الصرب فينا واليهود الخائنين قد مللنا الذل دوما وحياة النائمين يا بلادي يا بلادي أشرق النور المبين أشرقت شمس البوادي صحوة الدين المتين هلل الكون وغنى يا إله العالمين سنعيد المجد يوما لديار المسلمين ونقيم العدل إنا جند رب العالمين فانصر الحق يا إلهي يا إله العالمين
يا شبابا ياشباب قد اناب...و الي الله استجاب ان من يرجو الثواب...لا يبالي بالصعاب في سبيل الله نمضي...نبتغي رفع اللواء فليعد للدين مجده...وليعد للدين عزه ولترق مناالدماء ... . ... . ... ... . ... . .
كنا جبالا كنا جبالا في الجبال و ربما . . . . سرنا علي موج البحار بحارا بمعابد الأفرنج كان أذاننا . . . . قبل الكتائب يفتح الأمصار لن تنسي أمريكا و لا أذنابها . . . . ضحكاتنا والبرج يقذف نارا كنا نقدم للسيوف صدورنا . . . . لم نخش يوما غاشما جبارا لم نخشي ضاغوتا يحاربنا و لو . . . . نصب المنايا حولنا أسوارا كنا جبالا في الجبال و ربما . . . . سرنا علي موج البحار بحارا ندعو جهارا لا اله سوي الذي . . . . خلق الوجود و قدر الأقدار ورؤوسنا يا رب فوق أكفنا . . . . نرجو ثوابك مغنما و جوارا كنا نري الأصنام من ذهب . . . . فنهدمها و نهدم فوقها الكفارا لو كان غير المسلمين لحازها . . . . كنزا و صاغ الين و الدولارا كنا جبالا في الجبال و ربما . . . . سرنا علي موج البحار بحارا بمعابد الأفرنج كان أذاننا . . . . قبل الكتائب يفتح الأمصار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM النور ملئ عيوني والحور ملك يميني ... . شئت الحياة متاعا ورحلة وصراعا واخترت دربي بنفسي وسرت فيه صراعا وصرت نارا ونورا وغنوة وعبيرا حتى قضيت شهيدا مراحبا بالمنون النور ملئ عيوني والحور ملك يميني وكالملاك أغني في جنة وعيوني هاذي الجنان مراحي وعطرها من جراحي سحر وروح ، وروح يا قلب هيا تراحي جلت الأنبياء وأخوتي الشهداء والله يلقي علينا ظلال حب حنوني في جنة الله أحيا في ألف دنيا و دنيا وما تمنيت شيئا ألا أتاني سعيا فلا تقولوا خسرنا من غاب بالأمس عنا أن كان فالخلد خسر فالخير أن تخسروني ... ... ... . ... ... . يا عابد الحرمين يا عابد الحرمين لو ابصرتنا لعلمت انك في العبادة تلعب من كان يخضب خده بدموعه فنحورنا بدمائنا تتخضب أو كان يتعب خيله في باطل فخيولنا يوم الصبيحة تتعب ريح العبير لكم ونحن عبيرنا رهج السنابك والغبار الأطيب ولقد اتانا من مقال نبينا قول صحيح صادق لا يكذب لا يستوي غبار خيل الله في أنف امرئ ودخان نار تلهب هذا كتاب الله يحكم بيننا ليس الشهيد بميت لا يكذب . . . . . قد عزمنا للجهاد قد عزمنا للجهاد واتحدنا للخطوب نحن رهبان الليالي نحن فرسان الحروب لا تقولوا الدرب الصعب نحن أرخصنا النفوس لا تقولوا اللهو عذب نحن حطمنا الكؤوس يوم كان الناس فيهم شرعة الله منار كان في الناس سرور هديه يؤدي جهار يوم أن كنا أسود دربنا درب الجهاد يومها كنا جنودا لا نبالي بالأعاد كان في القلب يقينا أن نصر الله آت أن نصر الله فتح إن حيينا بالثبات في سبيل الله نمضي نبتغي رفع اللواء خضع الكون ولبى لتراتيل الدعاء
نحن جند الله نحن جند الله في وجه الأعادي ... نسحق الطغيان في كل النوادي في ظلال السيف لا نخشى العوادي.... نملأ الدنيا بأعلام الرشاد نحن أقسمنا على بذل الدماء ... تحت أعلام الهدى يوم اللقاء كي ينام الكون نومات الهناء ... في جنان النصر بين الأتقياء فسألوا الأكوان عن ركب الفداء ... عن جنود الحق في درب الإباء زلزلوا الشرك بذياك النداء ... واعتلوا بالنصر آفاق الفضاء نحن جند الله أشبال الكتاب ... نفتدي القرآن في يوم الصعاب كي يعود الدين في كل الهضاب ... ناضر الأغصان أو رض الإهاب
تركت الأهل ..تركت الأهل والمال وطفت الأرض ترحالا ونحسب أن صدقت الله أقولا وأفعالا فؤادك يزدري الدنيا ولا يلقي لها بالا فولت عن عرين الليث إكبارا وإجلالا اخفت بموقف الإسراء كفارا وضلالا كأن أبا دجانة عاد في الميدان مختالا أعدت لأمة الإسلام عهد بطولة زالا وقد ضرب الهوان على قلوب الناس أقفالا صنعت من الشباب رهائنا في الناس أبطالا أرتنا في جموع الكفر عند الحرب أهوالا عسى الأيام تنجب مثل هذا الليث أجيالا بخ فلقد ربحت البيع ميزانا ومكيالا
هبوا ..هبوا يا أصحاب فلقد فتح الله الباب باب الفردوس وفي روحي أنغام الأمل الجذاب سيروا في الدرب ولا تهنوا ودعوا الخانع والمرتاب واطرحوا الدنيا وتفانوا في دين الله التواب هيا يا أساد الغاب حدي المخلب والأنياب والكفار أتوا ليعيدوا ذكراهم يوم الأحزاب وأعدوا للكفر نبالا وسيوفا بيضا وحراب وخذي من كل أعادينا أفئدة حمرا ورقاب اجري الدم في الأرض صبيبا كالنهر العذب المنساب قولي للدنيا تكرارا هذا هو معنى الإرهاب
قم ودع عنك الرقادقم ودع عنك الرقاد إنه الإسلام عاد في سبيل الله قد سرنا وأعلنا الجهاد نحن بالرشاش عدنا نملك اليوم القياد ومشينا صحوة الجيل جموعا وفراد ما عرفنا العيش إلا عنفوانا وجلادا هب جمع المؤمنين للشباب الصادقين في ليالي الكرب ساروا خلف قرآن مبين لم يبالوا بالرزايا بين أنياب السنين بشر الناس بصبح مشرق بالبينات وبه الفتح تجلى في بطون الظلومات وبصف وحدته بالهدى أيدي الأباة يا ليالي الظالمين يا هوان العابثين يا ضياعا في السنين قد أتى الوعد المبين قد أتيناكم برشاش وقرآن مبين
لنا اللهلنا الله يا طغمة الكافرين .... لنا الله يا عصبة الظالمين لنا الله مهما تمادى العدا .... لنا الله نور الهدى واليقين لنا الله في دمدمات الرعود .... لنا الله في واثبات الجنود لنا الله في قاصفات المدى .... لنا الله في كل نفس تجود لنا الله مهما تمادى الظلوم .... لنا الله مهما تعدى الغشوم لنا الله مهما استطال العدا .... لنا الله في كل روح تحوم لنا الله في كل نصر جديد .... لنا الله في جنة لا تبيد لنا الله مهما رمانا الردى .... لنا الله عن دربنا لا نحيد لنا الله في كل درب نسير .... لنا الله في كل لحظ عسير لنا الله نفري بها المعتدي .... لنا الله والصعب فينا يسير لنا الله نمشي على نهجنا .... لنا الله نمضي إلى نصرنا لنا الله في حقنا المفتدى .... لنا الله طرنا إلى مجدنا
الله مولانا الله مولانا ولا مولى لهم الحق نادانا فوافينا القسم هذا أوان جهادنا يمضي بنا نحو القمم النصر صبرك ساعة ويزول عباد الصنم فسطاطنا حق مبين قولوا لداعينا نعم زلزلوا الأرض من تحت أقدامهم واسكبوا الوعد في دحر أحلامهم إن قتلنا فجنات ربي لنا أو نصرنا فذاك وعد محتم
مزقيهم يا كتائب الأحرار مزقيهم يا كتائب الأحرار وارفضي العيش في ثياب العار أشعلي النار في كيان دخيل ليس يحمي الديار مثل النار وانفضي عنك كل قيد وقومي كي تقودي جموعنا للثأر استمدي حماك يرقب فجرا وينادي متى يفك الثأر والمحاريب عاث فيها دخيل تتنادى من ذا يقيل عثاري أطبق الصمت واستبد ظلام وتمادى العدا وطال انتظاري طفح الكيل واستبد غشوم وتمادت عصابة الأشرار يدعون السلام والكل ذئب يتباهى بالنبي والأظفار خاطبيهم في كل مجلس أمن وسلام وملتقى أسرار أن غدر اليهود ما زال رمزا لجبان مقامر غدار وارفعي راية الجهاد وقولي قد علت همتي وعيل اصطباري عاهدوا الله أن تقودوا جموعا تتحدى العدو في إصرار علمتنا الأيام أن التنادي للمنايا يدير خير حوار وحديث اللسان من غير فعل يلبس الخانعين ثوب الصغار ليزول الظلام من كل بيت وتشع القلوب بالأنوار سوف .... رقهم بخير سلاح بجهاد يطيح بالكفار
جهزوناجهزونا سلحونا أيدونا أرسلونا تقنا شوقنا لجهاد الكافرين لجهاد يفرض الإسلام دينا قد عرفنا الحق حقا ساندونا نحن جند الله من نهوى المنون وانصحونا وعظونا ذكرونا إن نسينا أو جهلنا سددونا خبريهم يا ليالي خبرينا عن جروح وآلام تعترينا عن صراخ ونيران تكتوينا أمة الإسلام قومي سلحينا لنرد الكيد والكفر المشين كنا يوما سادة للعالمين في سبيل الله قومنا حاملين راية الإسلام نعلي عازمين أن نعيد المجد مجد الأولين سوف تشرق شمس عز المسلمين بعد ليل ظل ردحا يحتوينا
أخي العزيز أتعرف من هو مؤلف كلمات نشيد ناشدتها يا غربتي وفيم ألفها؟
اسم الشاعر أعتقد أبو تراب
الرجاء كلمات انشودة لا اذكر عنوانها لكن مطلعها هو الله ولا غير الله الواحد المعبود نصير الضعيف وعالى الشان سبحانه. والباقي على عاتقكم مع الشكر الاوسي العراقي
تفضل وتدلل... على الله ولا غير الله الواحد المعبود نصير الضعيف وعالي الشأن سبحانه هو اللي يفك الطوق ويذوب البارود له الأوله والتالية وسط ميزانه يشوف الرجال اللي تجاهد بدون حدود ولا هزهم صوت المدافع ونيرانه رجال معاهم قلوب أقسى من البالو والإيمان يسري في وريده وشريانه وثوب التزامات الرجولة بهون وكود ماخانو بوضع ينجي الروح بخيانة لنا حق فيهم نفتخر فعلهم مشهود بوجه العدو اللي تزايد بطغيانه قليلي العدد بس أنت ياربنا موجود بك الحول والقوه وفزعتك مليانه تدور المعارك وأفزعت للنصارى يهود جيوش وسلاح فاتك صنع بلدانه ولاغ غيرك أنت تساعد إخواننا بجنود تعاليت لا تبقي على الكفر وأعوانه فلا ينتصر مخلوق من رحمتك مطرود بلا رحمتك ما تنفعه قوة إيمانه ولا ينهزم شخص لو انه بدون اعضود مدام أنت ذكرك في فؤاده وبلسانه مضى ما مضى والسالفة حبلها معقود ولا غيرك أنت محلها وأنت سلطانه
جزاك الله خيرا يا الفهداوي ساعدت الإخوه في أحلى نشيدين وين من يبغى الشهاده و على الله
لك الشكر الجزيل وتسلم يا اخي الفهداوي بارك الله فيك
تكبير الله أكبرأنا بالإسلام أبني وحدتي لم تقم إلا عليه أمتي إنه المعراج نحو العزة إنه حصني لدرب الفتن أرفض الذل واجتاح العدا رابط الجأش قويا أيدا في سبيل الله لا أخشى الردى أتحدى كل باغي أرعن أنا لي في كل أرض وسماء إخوة في الله جند أوفياء يوم أن شئنا على الدين البناء لم تفرقنا صروف الزمان نحن أحفاد الصناديد الكرام نحن أهل للمهمات الجسام في طريق المجد نمضي للأمام لم نحد عن دربنا أو نهوي يا إلهي كم جأرنا بالدعاء نطلب الغوث وتفريج البلاء ضاقت الدنيا وما ضاع الرجاء يا إلهي يا عظيم المنن هو ذا الفجر وفيه الأمل هو ذا عبر الليالي مقبل ديننا الهادي له المستقبل والغد الموعود رغم المحن
لا تقل مات الشهيد لا تقل مات الشهيد إنه حي سعيد إنه في كنف الرحمن مثواه الخلود ودع الدنيا رضيا وهو بالروح يجود عن حياض الدين يوم الروع قد هب يذود لو تراه وهو في الميدان إعصار شديد واجتياح للأعادي واقتحام وصمود قال والأهوال في عينيه برق ورعود نحن للإسلام درع نحن للحق جنود نحن للأوطان حصن نحن تصميم عنيد نرفض الذل ونأبى كل قيد أو نبيد وإلى القمة تدعونا أصول وجدود ويضيء الدرب قرآن وتاريخ مجيد لا يفل السيف إلا السيف والعزم الأكيد فليعش من عاش حرا أو يمت وهو شهيد
إلى النصر هياإلى النصر هيا نشد الرحال ندوس القيود نخوض المحال ونمحو عن الأرض فجارها بعصف الجبال وسيل النضال بعزم الأسود وقصف الرعود بنار الحديد ونور الهلال إليا إليا أسود الفداء فما عاد يجدي مقال ... ونادت ربت القدس أبطالها فأين علي وأين بلال فهلا سمعتم يا إخوتي حنين التراب وندب الرمال ونوح المآذن في لوعة وآه الحصى وأنين التلال وشعبي الأسير سيل دما ومسرى الرسول يئن اشتعال غدا تشرئب القلوب إلى جهاد الحياة يهز الأعادي
ثوري بالدمقاتل يا مجاهد وكبر بسم الله خلي الناس تشاهد والناصر هو الله .. نتحدى بقرآنا ثايرين رجالنا وما تعود ديارنا وما يمسح عارنا إلا بالدم والنار وحدوا الأيادي رتبوا الصفوف خلوا الحق ينادي لا رهبة ولا خوف .. قرآنا بيدينا فجرنا الصراع نتحدى أعادينا ... دفاع ارفع السلاح وانصر هذا الدين فجر بالكفاح عز المسلمين
تركت الدارتركت الدار دار أبي وأمي وعفت الأهل مع خالي وعمي وأعلنت الجهاد لأجل ديني وقاتلت الطغاة طغاة قومي وحبي للجهاد يفوق حبي لأوطاني ونصر الدين همي ومرضاة الإله ببذل روحي ومرضاة الإله تزيل غمي ومرضاة الإله بحرب كفر وبغض الكفر في روحي ولحمي وفي الأحراش والغابات بيتي على البطحاء في الفلوات نومي كتاب الله في ليلي أنيسي وأيامي بغارات وصوم برشاشي أصول على كفور بألغامي عرين الدين أحمي جيوش الكفر تتبعني نهارا فاسقيها بسيفي كأس سم وأصليها برشاشي جهارا وأقتل منهم من كان يرمي وأتبعهم وقد لاذوا فرارا بضرب يرعب الكفار يعمي وأحيانا يطوقني جنود فينجيني من التطويق عزمي أهاجمهم بعنف في ثبات برشاشي أمزقهم بلغمي فيضرب بعضهم رعبا ببعض وأخرج سالما من غير كلم أسود الغاب تخشانا لأنا أسود الله في حرب وسلم وجند الكفر في مقت وجهل وجند الله في حب وعلم وقتلى الكفر في نار تلظى وقتلانا بجنات ونعم
حجارة القدس نيرانحجارة القدس نيران وسجيل فتية القدس أطيار أبابيل وأرض المسجد الأقصى تموج بهم ومنطق القدس آيات وترتيل والشعب يزحف إيمانا وتضحية ما عاد يوقف زحف الشعب تنكيل وصيحات الشعب حرا في تدفقه من المساجد تكبير وتهليل تكلم الحجر القدسي فانتفضت سواعد الصيد واندكت أباطيل وجند صهيون قد خابت مطامعهم ما عدا ينفعهم سجن وترحيل نيران نيران نيران أطيار أطيار أطيار آيات آيات آيات آيات وترتيل أبو عبيدة يرنو نحو هامتها وخالد من سيوف الله مسلول وجعفر جاثم كالليث يرثيها وقد أظل يناديها شرحبيل هذي بشائر يوم النصر نعلنها وليس في قولها زيف وتأويل فالنصر يمسي قريبا حين نأخذه والنصر حين يراد النصر مأمول
فتية الحقفتية الحق أنيبوا وإلى الله استجيبوا ... إن بشأن الدين قمنا جاءنا النصر القريب أيها الفتيان سيروا كان في الله المسير ... بشروا في الله حتى يعلم الحال الخطير من سواكم يا شباب إن دهت يوما صعاب .. أنتم الآمال ترجى أنتم الأسد الغضاب أخلصوا لله قلبا واعبدوا الرحمن ربا ... كل من أوفى بعهد زاده الرحمن قربا
جدد العهد وجنبي الكلام جدد العهد وجنبي الكلام إنما الإسلام دين العاملين وانشر الحق ولا تخش الطغام فبصدق العزم يعلو كل دين فتية الإسلام هيا نتفانى في الجهاد لنرى القرآن هديا ساطعا في كل واد وطني الإسلام لا أفدي سواه وبنوه أين كانوا إخوتي مصر والشام ونجد ورباه مع بغداد جميعا أمتي برئ الإسلام من شاكي مضين لا يراه غير صوم وصلاة ذروة الدين جهاد في الصميم فلنجاهد أو لتلفظنا الحياة لا تقل ينقصنا سيف ونصل إن بالإيمان تندك الجبال وقديما لاذ في السرب الفرار خوف عذر من بني العرب قلال سجل الفتيان عهدا صادقا أنهم للحق والعلياء فداء بارك اللهم هذا الموثق واستعدوا قد دنا يوم النداء
يا أخوة الإسلام سيروا إلى الأمام بالعزم والإقدام بصحبة القرآن النور في أيدينا وربنا يحمينا قرآننا يهدينا لساحة الإيمان هيا ارفعوا القرآنا وحطموا الأوثانا وحرروا الإنسانا من قيضة الطغيان هيا اهتفوا يااخوتي استيقظي يا أمتي هيا أعيدي بسمتي كسابق الأزمان لا بد أن يباد لا بد أن يباد لا بد أن يباد الباطل ياأبطال والانذال جهادنا عظيم جهادنا عظيم جهادنا عظيم فلبوا ياأبطال سفينة النجاة سفينة النجاة سفينة النجاة ترسخ في الأذهان
في حمى الحق في حمى الحق، ومن حول الحرم أمة تؤذى، وشعب يهتضم فزع القدس ، وضجت مكة وبكت يثرب من فرط الألم ومضى الظلم خليا ناعما يسحب البردين من نار ودم يأخذ الأرواح، ما يعصمها معقل الحق إذا ما تعتصم ويرى الناس إذا أعجبه أن يبيدوا كأقاطيع البهم بعثته شهوة وحشية تتلظى مثل أجواف الأطم ما تبالي إن مضت ويلاتها ما أصابت من شعوب وأمم أهون الأشياء في شرعتها أمة تمحى، وشعب يلتهم هي من روح الدهاقين الألى نشروا النور، وطاحوا بالظلم أنقذوا العالم من أرزائه وأذاقوه أفاويق النعم وأزالوا ما حوت أرجاؤه للأوالي من قبور ورمم فإذا الدنيا جمال يجتنى وإذا العيش سلام يغتنم زينوها قصة ناعقة زينت للناس مكروه الصمم كشف التجريب عن سوآتها ومضت عارية ما تحتشم أفسدوا العالم مما عبثوا بالدساتير القدامى والنظم نقض الأرسان واستن العمى فهو يمضي جامحا أو يرتطم سلبوه العقل مما عربدوا وسقوه من خبال ولمم الحياة البغي، والدين الهوى والضعيف الخصم، والسيف الحكم زمن تصدق إن سميته زمن الطاغوت أو عصر الصنم يا فلسطين اصطليها نكبة هاجها للقوم عهد مضطرم واشهديه في حماهم مأتما لو رعوا للضعف حقا لم يقم واشربي كأسك مما عصروا من زعاف جائل في كل فم اذكري يومك في أفيائهم ودعي الأمس، فما يغني الندم آية للبغي من أسمائها حكمة الأقدار، أو عدل القسم اكشفيها غمة ليس لها من كفاء غير كشاف الغمم الجهاد الحر يقضي حقه سؤدد العرب، ويحميه العلم لا تنامي للعوادي، وادأبي واذهبي طامحة في المزدحم ليس بالمدرك حقا غافل نام، والأحداث يقظى لم تنم في فؤادي جرحي الدامي، وفي كبدي ما فيك من حزن وهم كم صريع لك في أشلائه مصرع القربى، وأشلاء الرحم فجعوني فيه بابن صالح وأخ حر السجايا، وابن عم شهداء الحق ماتوا دونه وهو حي العز، موفور الشمم واشتروه بنفوس حرة بذلوها من سخاء وكرم نهض الملك على أمثالها واستتب الأمر فيه وانتظم إن رسا البنيان يوما أو سما فهي الأركان فيه والدعم ذهبوا، للشرق في مأتمهم مرح الخالي، وبشر المبتسم سره أن هب من أبنائه قضب الهند، وآساد الأجم وانتضى من بين جنبيه الأسى ما انتضى العدوان من تلك الهمم همم الأحرار تحمي وطنا عربيا سيم خسفا وظلم باعه ذئب لذئب غيلة فهو للذئبين نهب مقتسم تنزع الأرزاق من أبنائه وتسل الأرض من فرط النهم يرهق القوم، فإن هم غضبوا راحت الأرواح منهم تخترم أخذتهم للأذى عاصفة هاجها البغي، فهبت من أمم وارتمت هوجاء ما يردعها فاجع الثكل، ولا عادي اليتم عصفت ظمأى إلى آجالهم فتروت من شباب وهرم وأراها من تلظي جوفها تتداعى كالشواظ المحتدم تتمنى من تباريح الصدى لو يكون الدم كالبحر الخضم شعب إسرائيل ما بال الألى حفظوا العهد، وبروا بالقسم ذكروكم، ونسوا ما عقدوا لسواكم من عهود وذمم؟ اذكروا بلفور في تلمودكم واغفروا اليوم لعيسى ما اجترم واسألوا موسى أطابت نفسه أم أبى ما كان منكم فنقم؟ ليس من مال عن الحق كمن جعل الحق سبيلا يلتزم هدم التيه قديما ملككم فبنى بلفور منه ما هدم أبت الأرض فكنتم شعثا طائرا في كل واد ما يلم فرمى أشتاتكم في وطن راعه منكم بشعب ملتئم نبئوا الغرقى، وإن لم يسمعوا أهو الطوفان، أم سيل العرم مصر ناجي من فلسطين الربى وابعثي صوتك من أعلى الهرم وإذا أعوز هم أو أسى فاستمدي الهم من هذا القلم وخذي معنى الأسى عنه، فما لك من معناه إلا ما نظم نبئيها أننا من وجدها نجد العلقم في العذب الشبم نشتكي الليل، ويرمينا الأسى إن مضى الليل بصبح مدلهم فكأنا منهما في ملتقى نكبة تطغى، وأخرى تستجم أختك الولهى عناها شجوها ودهى أبناءها الخطب الملم فزعت تدعوك في محنتها مصر جل الخطب هبي، لا جرم اذكريني أدركيني خففي ألمي بوركت من أخت وأم هد قومي باسم موسى ظالم لو رأى في القوم موسى ما رحم زعم التوراة من أنصاره فهي تشكو خطبها مما زعم هل رأى الألواح فاستهدى بما جاء فيها من عظات وحكم؟ أم تلقى الوحي؟ أم كان امرأ جهل الناس جميعا وعلم؟ رب هل قدرت ألا ينجلي ما أصاب الشرق من خطب عمم؟ عاث فيه القوم، حتى ما له حرمة ترعى، وحق يحترم اكشف البأساء، وارحم أمما تتلوى من ملال وسأم عمل الناس فسادوا وعلوا وهي فوضى من عبيد وخدم تحمل الضيم، ولولا أنها تحسب الموت حياة لم تضم ما لنا من هذه الدنيا سوى غارة العادي، وعسف المحتكم ساءنا من شرها ما نجتوي وعنانا من أذاها ما نذم فسئمناها حياة مرة ومللناه وجودا كالعدم رب أنت العون إن طاف بنا طائف البغي، وأنت المنتقم من يجير القوم إن صبحهم خطب عاد و ثمود في القدم؟ لا يغرن قويا جنده قوة صرعى، وجند منهزم ديوان أحمد محرم
أخي أنت حر ... أخي أنت حر وراء السدود أخي أنت حر بتلك القيود إذا كنت بالله مستعصما فماذا يضيرك كيد العبيد أخي ستبيد جيوش الظلام ويشرق في الكون فجر جديد فأطلق لروحك إشراقها ترى الفجر يرمقنا من بعيد أخي قد أصابك سهم ذليل وغدرا رماك ذراع كليل ستبتر يوما فصبر جميل ولم يدم بعد عرين الأسود أخي قد سرت من يديك الدماء أبت أن تشل بقيد الإماء سترفع قربانها للسماء مخضبة بدماء الخلود أخي هل تراك سئمت الكفاح وألقيت عن كاهليك السلاح فمن للضحأيا يواسي الجراح ويرفع راياتها من جديد أخي هل سمعت أنين التراب تدك حصاه جيوش الخراب تمزق أحشاءه بالحراب وتصفعه وهو صلب عنيد أخي إنني اليوم صلب المراس أدك صخور الجبال الرواس غدا سأشيح بفأس الخلاص رءوس الأفاعي إلى أن تبيد أخي إن ذرفت على الدموع وبللت قبري بها في خشوع فأوقد لهم من رفاتي الشموع وسيروا بها نحو مجد تليد أخي إن نمت نلق أحبابنا فروضات ربي أعدت لنا وأطيارها رفرفت حولنا فطوبى لنا في ديار الخلود أخي إنني ما سئمت الكفاح ولا أنا أقيت عني السلاح وإن طوقتني جيوش الظلام فإني على ثقة ... بالصباح وإني على ثقة من طريقي إلى الله رب السنا والشروق فإن عافني السوق أو عقني فإني أمين لعهدي الوثيق أخي أخذوك على إثرنا وفوج على إثر فجر جديد فإن أنا مت فإني شهيد وأنت ستمضي بنصر مجيد قد اختارنا الله في دعوته وإنا سنمضي على سنته فمنا الذين قضوا نحبهم ومنا الحفيظ على ذمته أخي فامض لا تلتفت للوراء طريقك قد خضبته الدماء ولا تلتفت ههنا أو هناك ولا تتطلع لغير السماء فلسنا بطير مهيض الجناح ولن نستذل .. ولن نستباح وإني لأسمع صوت الدماء قويا ينادي الكفاح الكفاح سأثأر لكن لرب ودين وأمضي على سنتي في يقين فإما إلى النصر فوق الأنام وإما إلى الله في الخالدين أفغانستان أفغانستان ولا عجبا أن يأخذك بيمينك ربي أن يرفع مقدارك ربي وجهاد حماتك للشجب أرض الإيمان ويا أملا للنور أضاء وللبشرى أنجبت حماة للدين ودحرت الباطل و الكفرا أفغانستان ويا أملا يبني مستقبل أمتنا و يعيد المجد لشرعتنا فنعود لسابق عزتنا آيات الله لك اهتزت منها أجساد بني الروس شهداءك ربي أنزلهم بالخلد جنان الفردوس سياف وحكمت ذكرنا بدحر الألحاد الأحمر زيد وبلال و أسامة نصر الإسلام على قيصر يا جند الله الأفغانا يا حزب الله وسلوانا أكبارا أذكركم حتى يتفجر قلبي بركانا بدماء فؤادي أفديكم والروح عطاء أهديكم والله أنادي مبتهلا أن يدحر كيد أعاديكم
لبيك اسلام البطولة لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما كلنا نفدي الحما لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما سلما يا سلما لبيك ان عطش اللوى سكب الشباب له الدماء لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما هذه الجموع غدا سيجمع شملها في دولة ولسوف تنهض كي باطلا في جولة ولسوف تنهض في الآفاق السامخات بنودها لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما لبيك ان عطس الحما سكب الشباب له الدما لون الدماء غدا سيصنع من كتابي عزتي ولسوف تقضي كي تعيش على الكرامة امتي ولسوف تهتف باسمة الأبطال عاشت رايتي لبيك لبيك لبيك لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما يا رب اني قد سألتك فاستجب لي دعوتي قد بت انتظر اللواء يوما فعجل رفعتي هذا سبيل المؤمنين فآمنا لي روعتي لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لمجدك سلما
أودعكم بدمعاتي العيون . أودعكم بدمعاتي العيون .. أودعكم ..أودعكم وانتم لي عيوني ..أودعكم اودعكم وفي قلبي لهيب .. أودعكم ..تجود به من الشوق شجوني ..أودعكم أراكم ذاهبين ولن تعودو .. أكاد اصيح اخواني خذوني .. فلست اطيق عيشا لا تراكم .. به عيني وقد فارقتموني .. الا يا اخوة في الله كنتم .. أودعكم ..على الماساه لي خير معين ..أودعكم وكنتم في طريق الشوق وردا .. أودعكم ..يفوح شذاه عطرا من غصوني ..أودعكم .. اذا لم نلتق في الارض يوما .. وفرق بيننا كأس المنون .. فموعدنا غدا في دار خلد .. بها يحيى الحنون مع الحنون .. أودعكم بدمعاتي العيون .. أودعكم ..أودعكم وانتم لي عيوني ..أودعكم .. اودعكم وفي قلبي لهيب .. أودعكم ..تجود به من الشوق شجوني ..أودعكم ..أودعكم ..أودعكم ياراحلين عن الحياة .. يا راحلين عن الحياة وساكنين بأضلعي .. هل تسمعون .. هل تسمعون توجعي وتوجع الدنيا معي .. لا ان لم نلتق في الارض يوما وفرق بيننا كأس المنون .. فموعدنا غدا في دار خلد .. بها يحيى الحنون مع الحنون . . . . . . . اعذروني اعذروني فاض همي واشتكى قلبي وناح اعذروني لاتلوموني بياض الشيب لاح شاب قلبي واليالي هيضت مني الجراح عقب فرقى راس مالي عقب ميدان السلاح عقب فرقى راس مالي صرت مكسور الجناح عقب خلان الشدايد عطرهم بالمسك فاح عقب مازانت ليالي وارتوينا بالفراح ياطيور الوقت نوحي لاتغني بارتياح ضاقت الدنيا ومالي في حواريها مراح ضاقت الدنيا ودار الذل مافيها إنشراح اعذروني يارفاقه يوم فاضت بي هموم اعذروني لا تلوموا ضاق صدري بالغموم من يلوم اللي غرق في بحوره مايعوم من يلوم اللي كسير غيرت حاله سقوم هيه يادنيا العجايب كم تسلقينا سموم هيه يادنيا العجايب ليه حلاها مايدوم طير طاير وش علامك في السماء دايم تحوم طير طاير مرحبا بك كنت جايب لي علوم اعذروني يارفاقه عقب شديت الرحال اعذروني لا تلوموا سال دمع العين سال سالت العبرات مني وفي كتابتي الهم جال انقضى صبري وعاشت بي هواجيس الرجال سعد من نال الشهاده ومن نعيم الخير نال في نعيم الخلد داره يكرمه رب الجلال في جنان الخلد داره مع رفيقات الدلال يتهنى بالحور دايم يتهنى باحلى وصال لو تمنى ما تمنى من نعيم الخلد طال سعد من نال الشهاده سعد من وفى ونال
لا تحزنوا يا إخوتي لا تحزنوا يا إخوتي إني شهيد المحنة يا فرحتي بمنيتي اليوم أنهي غربتي وكرامتي بشهادتي هى فرحتي و مسرتي في ظل عرش الهنا أبغي لقاء أحبتي معهم أعيش مكرما و مفعما بسعادتي ولئن صرعت فذا دمي يوم القيامة آيتي الريح منه عاطر و اللون لون الوردة و كرامتي يا إخوتي برصاصة أو طعنة ذكر الأحبة سلوتي في خلوتي و الجلوة تقوى الإله وذلتي عند الصلاة طريقتي والقلب دوما شاكر أو صابر في شدة وسلامتي في وقفتي يوم الوغى بشجاعة نصرا لديني و الدما بشرى بقرب شهادة آجالنا محدودة ولقؤنا في الجنة ولقاؤنا بحبيبنا محمد والصحبة وسلاحنا إيماننا وحياتنا في عزة زأر الأسود زأر الأسود فكوا القيود ..... ولترقبوا نصرا جديد إنا سنمضي في صمود ..... نعلي السيوف على اليهود ونحرر القدس المجيد ..... ونعيد أمجاد الجدود ونحطم الكفر العنيد ..... فسلاحنا شرع الحميد ولأجله زحف الجنود ..... يمضون في عزم أكيد أرواحهم ترجوا الخلود ..... ونشيدهم سحقا يهود ونشيدهم عاد الأسود ..... نبغي انتصارا أو نبيد نبغي الشهادة والصعود ..... كي ينصر الحق السعيد نحمي الحمى بدم الشهيد ..... نبني العلى بدم الشهيد فلتهتفوا هيا نذود ..... موت الشهيد لديه عيد
خذوني للجهاد وأنقذوني من الدنيا إلى حب المنون فما في العيش خير ان بقينا نعيش على تفاهات الجنون خذوتي مزقون وانثروني فما أحلى الشهادة في عيوني
ذكرى المعارك ذكرى المعارك والشهادة هيجت شوقي الى دار الخلود الباقيه وزئير اسد الله في الساحات كم يبدي حنيني للجهاد علانيا يالهف نفسي بالجهاد فكم بها من حسرة فيما مضى من حاليا فلأجل دين الله بعت رغائبي وقد اشتريت بها الجنان العاليه لا ارتجي عيشا رغيدا هانئا او سلوة في ذي الديار الفانيه بل ارتجي عيشا في ظل معارك للحق فيها صولة متفانيا حتى انال شهادة في عزة وتضمد الحور الحسان جراحيا رباه بعناك النفوس بجنة فاسكب الهي في الجهاد دمائي فلقد احاطتني الذنوب وما لها الا الشهادة كي تكفر ما بي رباه رباه الشهادة ارتجي فاجب بفضلك يا كريم دعائي
نشيد رسالة من سجين عراقي سجين عند أعدائي أسير جريح، قلبي الشاكي كسير سجين، ليل مأساتي طويل وفجري ما له في السجن نور سجين، في فؤادي نار حزن وفيض الدمع من عيني غزير يحاصرني من اللقطاء جيش وبئس الجيش ليس له ضمير وتلحقني مجندة، وكلب فيا لله، أيهما الحقير؟ ويطعن عفتي وغد رماني وفي عينيه شر مستطير كأن دقيقة في السجن دهر عليه من الأسى القاسي دهور تشد يدي إلى ظهري، وصدري لضرب سياطهم هدف مثير سجين في العراق، ولست فيه لأن عراقنا سجن كبير وما بغداد بغدادي، فإني أراها لا تجار ولا تجير مكبلة اليدين بشر قيد وفي أجفانها انطفأ الحبور وفي فمها تعثر كل قول فلم تنطق، وقد نطق الزفير يتابعها العدو بعين لص يفيض البغي منها والفجور سجين والمآسي شاهدات بأن عدونا لص خطير عدو سجنه نار تلظى وحسبك أن يقال هو السعير سجون تنفر الأخلاق منها ومعنى الظلم منها يستجير أيا لغة الأسى أتقنت وصفي وصوتك في مخاطبتي جهير تداعي الآكلون على عظامي وأما اللحم فهو لهم فطير مضى صدام واجتمعت علينا وحوش ساقها الجيش المغير وحوش الغرب ليس لها خلاق ولا دين يصد ولا شعور أأوصى بعضهم بعضا، فهذا ظلوم للعباد، وذا مبير؟ وما ضرب السياط يثير، لكن إهانة آدميتنا تثير ولو أنا إلى الغرب انتمينا لقام لنا من الغرب النصير ولكنا إلى العرب انتسبنا وحائطهم لأعدائي قصير تجافوا عن مبادئهم، فلما دعا الداعي، تمزقت الظهور كأني بالجهاد بكى عليهم خوالف حينما نفر النفير أتبقى أمتي تقتات مما تقرره الحمائم والصقور؟ وتنتظر انتخابات الأعادي ليأتي بعد قيظهم الهجير أتغصب أرضنا شبرا فشبرا ويطلق حر صرخته النذير؟ ويخنقنا دخان الحرب حتى تضيق به الحناجر والصدور وتبقى أمتي هدفا قريبا لمن يرمي السهام ومن يغير سجين في بلادي، والأعادي لهم كذب يضللكم وزور بكى جسر الرصافة من أنيني وقد تبكي من الظلم الجسور وعكر ماء دجلة دمع عيني ونزف دمي، وبركان يفور أما في أمة الإسلام سيف يخاف صليله الباغي الكفور؟ أما لليل فيها من نهار تغرد بابتسامته الطيور؟ بلى والله إن الفجر آت لأن الله للحق النصير
أنشودة شكوى قالوا بعينك عبرة؟.......قلت الأسى دمع ودم. قالوا بقلبك حرقة؟.......قلت المواجع تضطرم قالوا حروفك لوعة؟....قلت الصبابة والألم شعري توجع خافقي...ألمي و أنات السقم شعري محابره دمي...وحي انتهى ما كالديم شعري فمي أشدوا به...ومبادئي للشعر فم تلتف في عنق الحقيقة قم وقل بالحق قم.. ياضيعة الآمال في...صف تفرق وانقسم ياضيعة الآمال في...زمن تباع به القيم وئد الحياء وحطمت في عصرنا شم الشيم لاتسألوا عن أمتي..فسوار أمتي انهدم لاتسألوني فالجواب يزيد في القلب الألم ولكم وضعت يدي على عيني وكسرت القلم ونذرت أن أدع الأسى وعقدت نذري بالقسم لكنني دوما أعود...فأكتب الشكوى بدم وأعود للأحزان أرعى الدمع في ليل السحم . دارت رحى الأيام واستلقت على القاع القمم .. ماكان ربك غافلا...وهو الحكيم المنتقم لوشاء أهلك من طغوا...لوشاء دمر من ظلم. مفتاح عزك أمتي...غير تسامى بالهمم. ياأمتي ماخاب من...بزمام خالقه اعتصم
أزف الرحيل أحبابنا أزف الرحيل فزودونا بالدعاء هل بعد ذا من يومنا يوما جديدا للقاء إني لأعلم منكم يا إخوتي حسن الوفاء فعليكم أبدا سلامي في الصباح وفي المساء
انشودة هجر اللذائذ ابو عبد الملك هجر اللذائذ وانبرى .. ليثا بأدغال الشرى باع الحياة رخيصة .. لله والله اشترى لم تغريه الدنيا ولم .. يثنيه ماحاك الورى بل لبى حي على الجهاد.. ومضى بأجفان السرى درب الشدائد عشقه.. لم يسبه عشق الكرى قد عافا لين فراشه وغدى ليفترش الثرى متوسد صخر العنا.. متجلدا متصبرا أغرته لذات الهوى.. فأبى بان يتقهقر وتزينت في وجهه.. فازداد عنا تنكرا عشق الجنان وحورها.. ورنا إليها فشمرا ورأى الشهادة منية.. والموت اسعد مايرى خاض الحروب بهمة.. متوثبا و مكبرا كم قد أحال بغزوه.. ليل الأعادي مجمرا متخندقا في ثغره .. يضان ياسر منظرا متوثب في عزمه.. لم يلتفت يوما ورى ماذاق طعم الذل لا .. كالنسر في شم الذرى متلفع بسلاحه.. والعزم منه تفجرا غاص الصعاب وهولها.. ما هاب كفرا او برى يارب ليل لم يذق.. فيه اللذيذ من الكرى أينام في لذاته.. والكفر من حقد انبرى حشدت له أعداءه.. ويقينه في صلب العرى ضاقت به أيامه.. والقلب منه استبشرى أنت له أقدامه.. وبكت إليه تفطرا وشكت له أطرا فه.. يكفي اسا وتصبرا فأجابها متجلدا قد بعت والله اشترى فأجابها متجلدا قد بعت والله اشترى
فجروهم فجروهم بجروهم واطردوهم حيث كانوا وانحروهم واطردوهم من ربى المسرى جميعا...... وادحروهم شردوهم ضيقوا الدنيا عليهم ............. واقهروهم واسكبوا الويلات في درب العدالة......... ترحموهم إنهم قوم عتوا في الأرض بغيا............. فاقصروهم إنهم أخوان خنزير وقرد..................... ..فانبذوهم حطموا صهيون أرباب المخازي .............واسحقوهم لاتراعوا هدنة فيهم وصلحا .................دمروهم انصروني قالها الأقصى وابناء ............. انصروهم انقذوهم من بني صهيون هيا ............ انقذوهم وافتحوا آذانكم للقوم لطفا ................ واسمعوهم قد آتاكم في بلاغي صوتهم لا........... تتركوهم فانهضوا للثأر من كل الأعادي ........... واقتلوهم مزقوهم شتتوهم وآسروهم .............اذبحوهم احرقوهم .. اغرقوهم .. وانصبوهم .. واحصدوهم .. وأسألوا المولى ثباتا واصطبارا تغلبوهم
انشودة جرح في البلقانالمنشد والله اعلم الشيخ الجليل علي القرني فعلى ثرى البلقان جرح مؤلم مازال في ايامنا يتجدد واذا كوسوفا والدخان ملبد والكون في داج الظلام ملبد جاء الصليب بعده وعتاده وبكل قوات الدمار يزود بالامس اشرع في سراييفو يدا ومخالب للجارحات تعدد واليوم يبدا جولة محموة قصفا هنا وهناك روح تصعد تجري دماء المسلمين كانها نهر يشق مساره لا يركد وصغيرة فوق التراب منامها وتصعد الزفرات ثم تصعد القت الي بنظرة في حيرة وكانها تبغي لها من ينجد قالت وحالتها تسابق نطقها اني هنا في حالة لا تحسد عماه افترش التراب وخيمتي سحب فهل يحلو بهذا مرقد عماه كان ابي يدللني وقد اضحى هناك بقبره يتوسد عماه ما للمسلمين لامرنا وكانهم عن كل حس جردوا صار الجهاد جريمة وخيانة والرقص والايقاع فعلا يحمد انا من حملت الدين بين جوانحي ولأجله دون البقية اطرد لو كان مابي في اليهود لأقبلت من كل ناحية يهود تحشد او كان مابي في الصليب لأقبلت اقوامه ضد العدو تسدد لكنني بالله اطلب عزتي فهو الذي يعطي الجميع وينجد فعقيدتي بين الضلوع حملتها فانا برغم مصائبي اتجلد عماه قل للمسلمين ترقبوا فالنصر آت والاله مؤيد
خندقي قبري و قبري خندقي وزنادي صامت لم يشتكي فمتى ينفث رشاشي متى لهبا يصبغ وجه الشفق ومتى أخلع قيدا هدني وثياب نسجت من خالق أشرق النور على كل الدنا فمتى يغمر أرض المشرق نحن يا فيروز ماعاد لنا أذن تهفو وللحن تحن كل مافينا جراح ودم نازف من كبد حرا تأن وطني يحميك نارا ولظى ليس يحميك أغاريد وفن وطبيب عادني في علتي ومضى يكتب لي بعض الدواء ظن في صدريا داء هدني وارتضى الراحة لي بعد العناء كيف يا جراح أرضى راحة أنا جندي على خط الفداء وجراح الصدر لا تؤلمني إنما يؤلمني يسحقني جرح الإباء سألتني في حمانا ظبية أتحب الشوق في عين صبية قلت لا أعشق حسنا ظاهرا أو أرى الحب عيون نرجسية إنما أعشق صدرا عامرا يحمل الموت ويزهو بالمنية أدركت سري وقالت ظبيتي أنت لا تعشق غير البندقية
كتبنا بالدم الغالي بيانا ......................... ......................... ...... كتبنا بالدم الغالي بيانا نخبر من نحب بما دهانا وننقل صورة عنا إليكم ترون بها الحرائق والدخانا ترون مدامع الأطفال دما يجمدها الجليد على لحانا ترون نساءنا متلفعات بحسرتهن ينشدن الحنانا ترون شيوخنا عجزت خطاهم فما هربوا ولا وجدوا الأمانا ترون بيوتنا صارت قبورا وتحت ركامها دفنوا رؤانا أحبتنا أعادينا قساة فلا تتعجبوا مما اعترانا هم اختطفوا هدوء الليل منا ومن أجواءنا سرقوا شذانا نلوذ بمن أرانا الحق حقا ومن بظلال رحمته احتوانا أما والله لا نخشى عدوا يظل برغم قسوته جبانا زرعنا للبطولة جارفيها فطارت نحونا تحمي حمانا وذوبنا الجليد بها وسرنا تغرد تحت أرجلنا خطانا بطولتنا غذوناها يقينا وأسرجنا لجولتها الحصانا سقيناها الدعاء وما مللنا نناشد من بقدرته كفانا تكامل موقف الأعداء منا وأيد بعضهم بعضا عيانا لقاء بين شرق مستبد وغرب بالعداوة واجهانا أحبتنا لنا حق عليكم ومن عرف الحقوق رعى وصانا أقمنا حجة الإسلام فيكم وأحيينا الجهاد على ثرانا بذلنا النفس للمولى وطرنا بأجنحة الرضى لما دعانا فماذا تبذلون لنصر دين وأعينكم بلا غبش ترانا ألستم تبصرون دخان غدر و إرهابا به الباغي رمانا وما إرهاب هذا العصر منا ولا فينا ولا هو من هدانا دعاوى من عدو الله يرمي بأسهمها ليوقف ما ارتقانا يفرق بيننا ويثير فينا خلافات يزيد بها أسانا وكم واهن في الأرض يحبو ويحسب أنه بلغ العنانا أما علم المكابر أن فينا كتاب الله يمنحنا البيانا يضيء لنا الوجود فنحن نبني على أضواء منهجه الكيانا نقول له وللدنيا جميعا بأن سوف نرعى من رعانا وسوف نلقن الباغين درسا يعيد إلى المودة من جفانا سنرهب بالجهاد طغاة حرب ونمنحهم إذا صدقوا الأمانا
انشودة انما الدنيا فناء الشريط يا عابد الحرمين ......................... ........ إنما الدنيا فناء ليس للدنيا ثبوت إنما الدنيا كبحر يحتوي سمك وحوت ولقد يكفيك منها أيها الطالب قوت ولعمري عن قليل كل من فيها يموت فاغتنم وقتك فيها قبل مافيها يفوت قل بخير تجتنيه أو تحلى بالسكوت
يا إخوتي يا إخوتي ماذا نقول أم حزننا جلب البكاء . جلب البكاء لصحبة أهل المحبة والإخاء . عاشوا على هدي النبي يرجون رحمن السماء . يرجون جنة ربهم يوم القيامة والجزاء . يوم رهيب قاتل في لحظة حق اللقاء . ترى وجوها كالحات ترى وجوها ناعمات . ترى وجوها ناظرات فوق المنابر في السماء . فإذا سألت فإنهم قوم لباسهم الوفاء . يدعون في الليل البهيج يا ربنا اقبل ذا الدعاء . يا رب إنا مشفقون يا رب مذنبون . يا رب إنا راغبون في جنة فوقالسماء . في جنة الخلد التي رفع الرسول لها اللواء . يا إخوتي ماذا نقول أم حزننا جلب البكاء . جلب البكاء لصحبة أهل المحبة والإخاء . عاشوا على هدي النبي يرجون رحمن السماء . يرجون جنة ربهم يوم القيامة والجزاء . يوم رهيب قاتل في لحظة حق اللقاء . ترى وجوها كالحات ترى وجوها ناعمات . ترى وجوها ناظرات فوق المنابر في السماء . فإذا سألت فإنهم قوم لباسهم الوفاء . يدعون في الليل البهيج يا ربنا اقبل ذا الدعاء . يا رب إنا مشفقون يا رب مذنبون . يا رب إنا راغبون في جنة فوقالسماء . في جنة الخلد التي رفع الرسول لها اللواء .
زلزل زلزل زلزل .. زلزل جنود الفادا عرش الباطل دمر وزلزل زلزل .. زلزل جنود الفادا عرش الباطل دمر وزلزل اهتف بهم ونادي .. هل من منازل ؟؟؟؟ اهتف بهم ونادي .. هل من منازل ؟؟؟؟ فحب الشهادة للقلب نازل .. فحب الشهادة للقلب نازل اين المنازل ؟؟ اين المنازل ؟؟ فنحن جنود ابطال البواسل اين المنازل ؟؟ اين المنازل ؟؟ فنحن جنود ابطال البواسل لا نخشى الردى .. لا .. لا .. لا نخشى العدى لا نخشى الردى .. لا .. لا .. لا نخشى العدى فحب الشهادة للقلب نازل .. فحب الشهادة للقلب نازل زلزل .. زلزل جنود الفادا عرش الباطل دمر وزلزل زلزل .. زلزل جنود الفادا عرش الباطل دمر وزلزل اهتف بهم ونادي .. هل من منازل ؟؟؟؟ اهتف بهم ونادي .. هل من منازل ؟؟؟؟ فحب الشهادة للقلب نازل .. فحب الشهادة للقلب نازل همت مجاهدنا لا تعرف الملل .. لا ترتضي الذل .. لا تعرف الكسل همت مجاهدنا لا تعرف الملل .. لا ترتضي الذل .. لا تعرف الكسل لا نخشى الردى .. لا .. لا .. لا نخشى العدى لا نخشى الردى .. لا .. لا .. لا نخشى العدى فحب الشهادة للقلب نازل .. فحب الشهادة للقلب نازل زلزل .. زلزل جنود الفادا عرش الباطل دمر وزلزل زلزل .. زلزل جنود الفادا عرش الباطل دمر وزلزل اهتف بهم ونادي .. هل من منازل ؟؟؟؟ اهتف بهم ونادي .. هل من منازل ؟؟؟؟ فحب الشهادة للقلب نازل .. فحب الشهادة للقلب نازل والطفل يرمي بالحجر الاقصى .. على الاعادي رمي البواسل والطفل يرمي بالحجر الاقصى .. على الاعادي رمي البواسل لا يخشى الردى .. لا .. لا .. لا يخشى العدى لا يخشى الردى .. لا .. لا .. لا يخشى العدى فحب الشهادة للقلب نازل .. فحب الشهادة للقلب نازل زلزل .. زلزل جنود الفادا عرش الباطل دمر وزلزل زلزل .. زلزل جنود الفادا عرش الباطل دمر وزلزل اهتف بهم ونادي .. هل من منازل ؟؟؟؟ اهتف بهم ونادي .. هل من منازل ؟؟؟؟ فحب الشهادة للقلب نازل .. فحب الشهادة للقلب نازل والشيخ يدعوا .. في قبه الصخره .. ياربي نصرك على السوافل والشيخ يدعوا .. في قبه الصخره .. ياربي نصرك على السوافل لا يخشى الردى .. لا .. لا .. لا يخشى العدى لا يخشى الردى .. لا .. لا .. لا يخشى العدى فحب الشهادة للقلب نازل .. فحب الشهادة للقلب نازل زلزل .. زلزل جنود الفادا عرش الباطل دمر وزلزل زلزل .. زلزل جنود الفادا عرش الباطل دمر وزلزل
وين أيامنا وين وين قضيناها راحت في غمضة عين يا محلى ذكراها وين أيامنا وين وين قضيناها راحت في غمضة عين يا محلى ذكراها ياقندهار الخير المولى حاميها مأوك بالجهاد الهادي بانيها ياقندهار الخير المولى حاميها مأوك بالجهاد الهادي بانيها ياجنة الرحمن كابل للآعيان والله مانرضى بالذل مهما كان ياجنة الرحمن كابل للآعيان والله مانرضى بالذل مهما كان أميرنا الملا عن دينه ماتخلى كل الجنود باعوا أرواحهم لله أميرنا الملا عن دينه ماتخلى كل الجنود باعوا أرواحهم لله دمرنا أمريكا بطيارة مدنية مبنى التجارة غدا كومة ترابية دمرنا أمريكا بطيارة مدنية مبنى التجارة غدا كومة ترابية قائدنا بن لادن يامرعب أمريكا بقوة الإيمان وسلاحنا البيكا قائدنا بن لادن يامرعب أمريكا بقوة الإيمان وسلاحنا البيكا إن قالوا إرهابي قلت الشرف لي إرهبانا محمود بدعوة إلهية إن قالوا إرهابي قلت الشرف لي إرهبانا محمود بدعوة إلهية إرهبانا محمود بدعوة إلهية إرهبانا محمود بدعوة إلهية
تهون الحياة تهون الحياة ..وكل يهون ولكن إسلامنا لا يهون نضحي له بالعزيز الكريم ومن أجله نستحب المنون إذا ما أرادوا لنا أن نحيد عن النهج قلنا لهم مستحيل كذا شرعنا من إله جليل و إنا به دائما ..مؤمنون إلى الدين .. فالموت أولى بنا فلسنا نفرط في ديننا فيا ظلمة الشر نحن السنا على رغم ما يمكر الماكرون هو الدين عصمتنا في الحياة وليس لنا من سبيل سواه به مجدنا نرتقي في علاه وفي عزه أبدا.. لن نهون على العهد يا سيد المرسلين بعزم قوي وبأس متين سنمضي وراءك مر السنين بلا رجعة وليكن ما يكون
بارك الله بك اخي راجي الشهاده
