بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن اليوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جثة للجنود الأمريكيين لازالت بأيدي المجاهدين في معركة كورنجل العنيفة ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في المعركة الشديدة التي دارت في وقت مبكر من فجر اليوم السبت في تمام الساعة الرابعة في منطقة جيجل بمقاطعة كورنجل بولاية كنر، قتل فيها NUM NUM جنديا أمريكيا ، حيث لازالت جثث الجنود القتلى في ايدي المجاهدين. أفادت التقارير، قتل هؤلاء الجنود المذكور عددهم في الأعلى، حين هاجم عدد كبير من مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن كمين هجوما قاتلا على دوريتهم الراجلة. وغنم المجاهدون في هذا الهجوم الناجح أسلحة الجنود القتلى، ورصاصات، وكاميرات، وقنابل يدوية، وكمية من ذخيرة حية. وقابل للذكر بأنه عما قريب سوف ينشر من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية فيديو الجنود القتلى في هذه المعركة، وسوف تقبل أمريكا مقتل أولئك الجنود الذين الآن ينكرون مقتلهم. في هذه المعركة العنيفة التي دامت لمدة ثلاث ساعات، استشهد NUM مجاهدين، و أصيب مجاهد واحد، إنا لله وإنا إليه راجعون. صاروخ يقتل NUM جنود أجانب قرب بنجوائي قاري محمد یوسف احمدي في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم السبت قتل صاروخ منصوب من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية NUM جنود أجانب في منطقة صالحان في مقاطعة بنجوائي باقليم قندهار. افادت التقارير، قتل هؤلاء الجنود السبعة حين كانت قافلتهم العسكرية في طريقها من مركز المقاطعة نحو مدينة قندهار، حين استهدف جنودها بصاروخ في المنطقة المذكورة أعلاه. يضيف الخبر حين سقط الصاروخ وسط الجنود الأجانب، فقتل سبعة ، وعلى إثره دارت اشتباكات ذات البينة بين الجنود الأجانب والداخليين، مما أوقع قتلى ومصابين في الطرفين. ولازالت قافلة العدو العسكرية واقفة في المنطقة. مقتل NUM وإصابة NUM جنود من الجيش العميل في اشتباكات ناد علي قاري محمد یوسف احمدي في الساعة الرابعة إلا قليلا من عصر اليوم السبت دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة تابعة لقرية خوشحال بمقاطعة ناد علي بإقليم هلمند، مما أسفر عن وقع سبعة قتلى ومصابين في صفوف العدو. حيث قتل NUM جنود و أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة.واندلعت هذه الاشتباكات وجها لوجه، حين أرادت قوات العدو المشتركة تنفيذ العمليات ضد المجاهدين في المنطقة ، فتعرضت قواتها الراجلة لهجوم المجاهدين. في نهاية الإشتباكات التي دامت قرابة ساعتين أصيب ثلاثة من المجاهدين بإصابات. تدمير دبابة للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة في ميوند قاري محمد یوسف احمدي في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم السبت دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة من قافلة القوات الأجنبية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة ميراخور في الجهة الغربية من مقاطعة ميوند بإقليم قندهار. أفاد الخبر، الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير الدبابة شكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار قام العدو بطوق المنطقة، ونقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أما دبابتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. الهجوم على مركز العدو الأمريكي في نرنك ذبيح الله مجاهد في الساعة الخامسة من فجر اليوم تعرض مركز القوات الأمريكية لهجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بقرب من قرية قلاونه بمقاطعة نرنك بولاية كنر. خلال الهجوم لحق خسارة كبيرة بمركز العدو، احترق فيه خيمتين، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود و إصابة عدد آخر بجراح. يضيف الخبر بعد الهجوم قام العدو بغارات جوية عنيفة، مما أسفر عن تدمير سيارتين كانتا واقفتين أمام مركز الأمريكيين بشكل كامل، كما أصيب أحد أفراد طالبان في تلك الغارات. تدمير دبابتين للعدو نتيجة انفجارين في نوزاد قاري محمد یوسف احمدي بحسب الخبر الواصل، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين للقوات المحتلة في منطقة خواجه جمال بمقاطعة نوزاد بإقليم هلمند، بواسطة عبوات ناسفة ، حين أراد العدو تنفيذ عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. ورد في التفاصيل، دمرت دبابة في الساعة التاسعة والربع من صباح اليوم السبت ، وأخراها دمرت في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس الجمعة ، مما أسفر عن تدمير الدبابتين بشكل كامل،وقتل فيهما NUM جنود كانوا على متنهما على الفور. وبعد الإنفجارين ألقى العدو القبض بحسب عادته على عدد من الأبرياء بتهمة الإرتباط بالإنفجارين ونقلوهم نحو مراكزهم. مقتل NUM جنود عملاء في عليشرو ذبيح الله مجاهد قتل اربعة جنود لجيش الإدارة العميلة في الساعة التاسعة تقريب من مساء أمس في منطقة بتي تانه بمديرية عليشرو بولاية خوست، حينما هاجم عليهم مجاهدو الإمارة الإسلامية وهم في طريقهم إلى نقطتهم الأمنية نقطة خولجي الأمنية . أسفر الهجوم المسلح عن مقتل جميع الجنود الأربعة للعدو، وغنم المجاهدون الأبطال أسلحتهم. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باقي الأخبار تدمير دبابتين للقوات المحتلة في زري قاري محمد یوسف احمدي دمرت دبابتين لعساكر القوات المحتلة في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم في منطقة حوض مدد بمديرية زري بولاية قندهار، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوات ناسفة على قافلة عسكرية للعدو. حسب النبأ، أسفر الإنفجارات عن تدمير دبابتين للعدو تماما، وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجارات وصلت مروحية العدو إلى مكان الإنفجار، ونقلت الجنود القتلى إلى مراكزهم. مقتل NUM وإصابة NUM NUM جنديا للعدو المشترك في هجمات متفرقة في ناد علي قاري محمد یوسف احمدي إشتبكت معركة عنيفة في الساعة الثامنة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة والعميلة في منطقة قرية زرغون بمديرية ناد علي بولاية هلمند. أسفرت المعركة التي دامت حوالي ساعة واحدة عن مقتل خمسة NUM جنود محتلين وعملاء وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. وقد إشتبكت المعركة في المنطقة حينما أراد العدو بشن عمليات على المجاهدين بإسم الكمباين، حيث تم هجوم مسلح على قوات العدو المشتركة. وحسب نبأ آخر في الساعة العاشرة من صباح اليوم، إشتبكت معركة عنيفة مماثلة مع العدو في منطقة تشاه ميرزا بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل ثلاثة NUM جنود للعدو وتمكن أربعة NUM آخرين بالهروب بعد إصابتهم بجروح. تدمير دبابة للقوات المحتلة قرب مناجي ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة تقريبا من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية لجنود القوات المحتلة في منطقة باركندي قرب مركز مديرية مناجي بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو بشكل كامل. يضيف النبأ، خلال الهجوم المسلح، أستهدفت دبابة العدو بقذيفة آر بي جي المضادة للدروع، مما أسفر عن مقتل ثلاثة NUM جنود أمريكيين وإصابة جندي آخر فيها. تدمير دبابتين للقوات البريطانية المحتلة في ميوند قاري محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم دبابتين بقافلة عساكر القوات البريطانية المحتلة بواسطة عبوات ناسفة مزروعة في منطقة اشخا باد بمديرية ميوند بولاية قندهار. حسب النبأ، نتيجة الإنفجارين الذين تما بعبوات ناسفة متحكمة عن بعد، دمرت دبابتين NUM للعدو وقتل جميع طاقمهما المكون من تسعة NUM جنود بريطانيين. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مراكزهم حينما كان مجاهدو الإمارة الإسلامية يستهدفونهم بنيران أسلحتهم الخفيفة. مقتل NUM جنود للعدو في قره باغ ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من ظهر اليوم ستة جنود لجيش الإدارة العميلة في منطقة ميرويس قلعة بمديرية قره باغ بولاية غزني، حينما تم هجوم مسلح على دوريتهم المشاة. نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل ستة NUM جنود للعدو وأصيب عدد آخر حيث تمكنوا بالفرار. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون الأبطال أسلحة الجنود القتلى للعدو. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله اكبر ولله الحمد والمنة .
