بسم الله الرحمن الرحيم من دولة العراق الإسلامية إلى أهلنا المسلمين في مصر الحبيبة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا الصادق الأمين محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد أيها الإخوة المسلمون في مصر وما حولها... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، في خضم الأحداث المتسارعة التي تمر بها أرض الكنانة العزيزة، وارتفاع صخبها وتعاظم تفاعلاتها الإقليمية والدولية، وما قد يترتب على ذلك من نتائج خطيرة إن لم يتواصى أهل الحق بالحق فيما بينهم، نضع بين أيديكم بعض الحقائق التي قيدت ملخصة بما يحسب إخوانكم أنه قيام بواجب النصرة، عملا بحديث النبي صلى الله عليه وسلم الدين النصيحة ثلاثا قلنا لمن؟، قال لله ولكتابه ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم ، فنقول مستعينين بالله أولا اعلموا رحمكم الله أن الله خلقكم لعبادته وتوحيده، واستخلفكم في أرضه لإقامة دينه، وتحكيم شرعه والحكم بكتابه، ولتكون كلمته هي العليا ويظهر دينه على الدين كله، وإن ذلك من صلب توحيد الله بالعبادة الذي هو علة خلق الله لخلقه، وتلك الغاية هي التي يضع المسلم دونها نفسه وما يملك، ولئن هلك أهل الإسلام تحقيقا لهذه الغاية العظيمة خير لهم من يوم يحكمهم فيه طاغوت بغير شرع الله كما قرر أهل العلم، وأنتم مسلمون اصطفاكم الله من بين خلقه ورفعكم بولايته وأعزكم بدينه، فكونوا أهلا لذلك وعضوا عليه بالنواجذ، فذلك والله هو الفلاح في الدنيا والآخرة، ولا تستبدلوا الذي هو أدنى بالذي هو خير، وإياكم والمناهج الجاهلية الخداعة كال العلمانية الخبيثة وال الديموقراطية الكافرة والوطنية أو القومية الوثنية النتنة، والتي يراد لها أن تسود في أرضكم بعد أن أحالها حكام مصر مرتعا لدعاتها حتى كثر أتباعها وزاد خبثهم، وهل جل مصائب الأمة اليوم إلا من تولية هؤلاء، فالحذر الحذر من الارتكاس والرضا بالواقع والتذرع بالمصالح الموهومة، فإن ذلك من تلبيس الشيطان ليقطف أولياؤه الثمرة، والمؤمن كيس فطن ولا يلدغ من جحر مرتين. ثانيا إن الله فرض على عباده الموحدين الجهاد في سبيله، فقتال أعداء الله ومدافعتهم بالنفس والمال في حال الأمة اليوم فرض عين على كل رجل مكلف فيكم، وهذا أمر ظاهر ومسألة أجمع عليها أهل الإسلام من السلف والخلف، وها هو ذا سوق الجهاد قائم تيسرت أسبابه في عقر داركم، وقد فتحت أبواب الشهادة وقيدت عقود البيع مع خالق السماوات والأرض، فليس للذكر البالغ السليم فيكم عذر في أن يكون مع الخوالف، وتذكروا أن سلعة الله غالية حفتها المكاره، ولا ينالها إلا أصحاب النفوس الأبية والهمم العالية.. قد هيئوك لأمر لو فطنت له فاربأ بنفسك أن ترعى مع الهمل ثالثا إن عدوكم الذي تواجهونه عدو فاجر دنيء لم يرقب في مؤمن إلا ولا ذمة، حارب الله واستهزأ بدينه، ووالى أعدائه ونكل بأوليائه ومكن لأهل الخنا والزنا والرذيلة، واستباح الدماء والأعراض والأموال، وامتد كفره وأخذ ظلمه وفجوره مداه، وقد جاء يوم حسابه وانكسر ظهره أو يكاد، وجرت سنة الجبار المنتقم في أمثاله من الطواغيت، وهذه هبة من الله حري بكم يا أهل التوحيد ألا تفرطوا بها ولا ينفلت حبلها من أيديكم، فأنتم الأمل الحقيقي للمستضعفين وطليعة الأمة للتغيير والخروج من ظلمة التيه ونفق الجاهلية العمياء، والتي يسعى لإغراق الأمة فيها دهرا آخر من الزمن، ولا خيار لكم يا أهل التوحيد في مثل هذه الحالة إلا خيار المواجهة والمدافعة والصدع بالحق، حتى يعلو أمر الإسلام وصوته على كل أمر وصوت، وترفع راية التوحيد الخالص على أرض الكنانة مرة أخرى بإذن الله. إنا لمن أمة طابت أرومتها فليس في خلقها عيب ولا عوج يمضها الجرح لكن لا يزلزلها وينهش القيد رجليها فينزلج لئن غزاها عبيد السوط فليثقوا أن سوف نخرجهم من حيثما ولجوا الحق عدتنا في حرب باطلهم والسيف حجتنا إن أعوزت حجج رابعا نظموا أنفسكم، وخذوا بأسباب الاجتماع، واسعوا للاتصال ببعضكم ولم شملكم، واحرصوا على اللحاق بمن سبقكم من أهل الخبرة بهذا الطريق، وإلا؛ فانتظموا في مجاميع صغيرة، وأمروا عليكم من خياركم من تأتلفون عليه ولا تختلفون فيه، واستعينوا على قضاء حوائجكم بالكتمان، وأمنوا دياركم وقراكم وأحيائكم، وأحسنوا لعوام الناس فيكم وانتصروا لضعيفهم وانتصفوا لمظلومهم وألفوا قلب العزيز فيهم وأعرضوا عن جاهلهم، وأروا الناس منكم رحمة الإسلام وخلقه وعدل شريعته، وتوكلوا على الله في كل أمركم، فهو ناصر المؤمنين ولن يتركم أعمالكم، واعلموا أن القوي المتسلح هو الذي سيكون صوته عاليا مسموعا وأقدامه راسخة ثقيلة بعد أن ينقشع غبار الأحداث وتتمايز الصفوف، ولا يغرنكم كثرة الهالكين المتساقطين والمتخاذلين المرجفين، ولا تستوحشوا قلة السالكين الصابرين، فإنما ذلكم طريق الأنبياء وتلكم سنة الله في أتباعهم ليهلك من هلك عن بينة ويحيى من حي عن بينة . خامسا ألله الله في أسارى المسلمين في سجون الظلمة، فإن فك أسرهم من أوجب الواجبات عليكم، فلا يقرن لكم قرار حتى تستكملوا استنقاذهم منها، ثم أحيلوها مستعينين بالله قاعا صفصفا لا يبقى حجر فيها قائم على حجر. سادسا لا يهولنكم ما سيقال لكم عن مؤامرات الأعداء وقوة الدول العظمى ومفاسد استفزازها وما إلى ذلك من حيل الشيطان، واعلموا أن الله حباكم بما يحلم به غيركم من المجاهدين، وأمريكا اليوم في أضعف حالاتها وقد أغرقت آلتها العسكرية في أفغانستان والعراق، وعينها على جحافل الحق في اليمن والصومال والمغرب الإسلامي، وجسدها يترنح تحت وطأة أزمة مالية واقتصاد مستنزف على وشك الانهيار والإفلاس، ولن يزيدها تحرككم في قلب جغرافية العالم إلا تخبطا وسرعة في الانحدار والسقوط والانكفاء. سابعا إن جهادكم اليوم أيها الإخوة نصرة لدين الله، ونصرة للمستضعفين والمظلومين من أهل مصر، ونصرة لأهلكم في غزة، ونصرة لأهلكم في العراق، ونصرة لكل مسلم ناله من ظلم طاغوت مصر وأسياده في واشنطن وتل أبيب ما ناله، فكونوا أنصار الله وأحسنوا الظن بربكم، وسدوا ثغركم، واحرصوا ألا يؤتى المسلمون من قبلكم.. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين يا أيها الذين آمنوا كونوا أنصار الله... . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته... وزارة الحرب بدولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام اخي الفاضل، لقد قرات كلمة وزير الحرب ولكنني لم افهم سبب انعطاف القاعدة مع المتظاهرين فهم يطلبون حكما ديمقراطيا بينما الجميع يعلم ان القاعدة كفرت الديمقراطية كنظام وكفرت اتباعها، وثم جهاد القاعدة جهادا مسلحا ليس كجهاد الاخوة في مصر جهادا مسالما، جهاد مسيرات ومظاهرات. لم ارى اي علامة تدل ان التغيير سوف يرجح جهة القاعدة، فلماذا تريد القاعدة دورا في قضية مصر؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة المتسائل اخي الفاضل، لقد قرات كلمة وزير الحرب ولكنني لم افهم سبب انعطاف القاعدة مع المتظاهرين فهم يطلبون حكما ديمقراطيا بينما الجميع يعلم ان القاعدة كفرت الديمقراطية كنظام وكفرت اتباعها، وثم جهاد القاعدة جهادا مسلحا ليس كجهاد الاخوة في مصر جهادا مسالما، جهاد مسيرات ومظاهرات. لم ارى اي علامة تدل ان التغيير سوف يرجح جهة القاعدة، فلماذا تريد القاعدة دورا في قضية مصر؟ ساكون متسائلا مثلك ماهي مظاهر وجود القاعدة في مصر التي من خلالها ستلتف على الثورة ؟ و ما هو الدليل على ان القاعدة ضد الجهاد السلمي ؟
بارك الله بدولة العراق الإسلامية واعزها الله ووحد بينها وبين جميع فصائل الجهاد أسال الله أن يلم شمل المجاهدين وأن يخزي عدوهم ويهزمه على أيدي المجاهدين موقف مشرف ونصائح صادقة ونبيلة للمصريين وذلك لتطبيق منهج الشرع وما أمرهم به ربهم بان يسيروا على نهج هذا الدين وشرعه...بارك الله بكم ونسأل الله ان يصل هذا البيان أو الخطاب إلى كل مسلم في أرض الكنانة
لا اعرف بالظبط كيف اجاوبك وارجو منك ان تساعدني على فهم هذه القضية فقد اعتقدت ان قيادة القاعدة تحرض على الخروج للجهاد المسلح، وثم عذرا فانا لم افهم سؤالك الاول
لدليل موجود في كل منطقة، و كل حارة، و كل شارع في العراق. القاعدة مشغولة في خلع الحكومة بالعنف فقط بينما المصرييون يريدون تغيير حكومتهم بسلام مثل اخواننا في تونس. النتيجة هي نجاح اخواننا في تونس و مصر، ولايزال الدمار في العراق.
بارك الله بيكم اسود الدوله الأسلاميه
اولا القاعدة لم تلتف على شيء.... و هذه هي فقط نصيحة لان اخواننا في مصر هم مسلمون و المسلم واجب عليه نصح اخيه اما عن الجهاد السلمي و ما اللر ذلك من اقوال بعض الاعضاء قأقول لهم اطلبوا من قيادتكم في المنطقة الخظراء ان يضعوا السلاح و يكفوا بأسهم قبل ان تطلبوا ممن يدافع عن عرضع ان يهادن الظالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الشام لدليل موجود في كل منطقة، و كل حارة، و كل شارع في العراق. القاعدة مشغولة في خلع الحكومة بالعنف فقط بينما المصرييون يريدون تغيير حكومتهم بسلام مثل اخواننا في تونس. النتيجة هي نجاح اخواننا في تونس و مصر، ولايزال الدمار في العراق. أتريد من العراقيين الإكتفاء بالمناشدة والمطالبة السلمية التي تقصدها وترك السلاح حسبنا الله على كل عميل وكل بوق ينهق ويردد نهيق ونباح الحكومات وساداتهم المحتلين أتريد في مقابل تدمير العراق وتشريد أهله وارغامهم بالقوة والترهيب والقتل الذي لم يسبق أن افتعلته جيوش ببلد... أتريد إيهامنا وتظليلنا وتظليل المسلمين أن من يجابههم ويقاتلهم ويصد شرورهم قدر المستطاع بالسلاح هو يزيد معاناة الشعب ويزيد الدمار و ويخرج بفاهه مطالبا إياهم بالكف عن قتل المسلمين وأن مناشدتهم سلميا سيستمعون لها ويعملوا بها وماذا رأينا قبل ظهور الفصائل المقاومة ؟ وماذا حدث؟؟ أتريد إبقاء الوضع كما كان قبل ظهور المقاومة المسلحة عجبا عجبا تقارن شعب تونس ومصر بما حدث ويحدث في العراق . العراق دمرت وشرد الملايين وقتل مئات الآلاف وكان بسبب الإحتلال والروافض وسكوت وموافقة جل الزعماء العرب...ومصر وتونس لم يحدث لهم كما حدث في العراق إنما الظلم الواقع منهم وإليهم ورؤسائهم هم من كانوا يمجدونهم في بادي الأمر وهم رضو بهم وسكتوا على حكمهم إلى أن فاقو وليس هناك تدمير للمؤسسات من قبل الحكومات المصرية والتونسية وليس هناك تشريد للملايين وليس هناك استعانة بجنازير الإمبراطوريات العالمية على شعبهم ... وإلا لكان السلاح في أيدي المصريين والتوانسة ضد مبارك وبن علي..وإن تم صدهم جهرا وإعلانا بالسلاح فسيلجأ المتظاهرون والثوار حتما إلى السلاح كما حدث في العراق حسبنا الله على كل عميل مرتشي ينادي بما تنادى به وتدعوا له حكومات العملاء والمحتلين
وماذا لو لم يسمع المصرييون نصيحة وزير الحرب، ما العمل اذن؟
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم ايها المتسائل انت كنت تعرف الاجابه على تسائلاتك فانت لاتريد الا الفتنه وان كنت حقا لاتعرف الاجابه فان شاء الله لادريت ولا تليت واسمع اقول لك فالقافله تسير والكلاب تنبح انت او غيرك فان مسيره القاعده ماضيه ان شاء الله ا لى قيام الساعه وحتى تزال كل طواغيت لارض بعز عزيز اوبذل ذليل ان زوال بن على والامبارك لايعني الكفر بالطواغيت والايمان بالله فقد يذهب بن علي ويجيئ طاغوت غيره ويذهب الامبارك ويجئ طاغوت غيره لعله اسوء. فنحن لانفرح حتى يكفر بالطواغيت ويعبد الله وحده اللهم انصر عبادك الموحدين اللهم سدد رميهم ووحد كلمتهم واظهرهم على عدوهم اللهم لايحبهم الا صادق ولايبغضهم الا منافق اللهم امين
يا أخواني إننا لا نستطيع ان نعمل بجميع ما في قرآن إلا في دولة الاسلامية لانه جاء في قرآن قطع يد سارق و ... و أمرنا الله بهذا و القيام بهذه الاعمال لا يمكن الا في حكومة الاسلامية . و قيام دولة الاسلامية هي امنيتي و كثيرا من المسلمين . لا أدري فهمتم من كلامي شيئا أم لا و لكن نسأل الله النصرة و الثبات لجنود دولة العراق الاسلامية .
