بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي التقرير التاسع بخصوص إنتصارات الأيام الماضية الحمد لله القائل ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين التوبة NUM NUM NUM ،و الصلاة و السلام على نبي المرحمة و الملحمة و على آله و صحبه الأخيار الطاهرين و بعد فمواصلة منا لإطلاع أمتنا المسلمة بمجريات الأحداث في هذا الثغر من ثغورها الغربية،و حرصا منا على تحصين إخواننا المسلمين من ركام الكذب الذي تضخه كل يوم صحف منحازة بدون مراعاة لأدنى شروط الدقة و النزاهة،فإننا نورد في هذا التقرير ملخصا لبعض انتصارات المجاهدين في الفترة الأخيرة ونعتذر عن عدم تغطيتنا لكل العمليات التي لم يوافينا بها المراسلون لتأخر الإتصال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام المجاهدون الأبطال بزرع عدة قنابل متحكم فيها عن بعد بمنطقة الثنية بومرداس و بمجرد وصول قوات الجيش الوثني باغتهم المجاهدون بتفجير القنبلة الأولى فأسفرت عن سقوط عدد من القتلى و الجرحى و خلال عملية الإجلاء فجر عليهم المجاهدون قنبلتين أخرتين فأسفرت عن مقتلة في صفوفهم،و قد أكد لنا المجاهدون أن حصيلة تفجير العبوات الثلاثة على المرتدين كانت ثقيلة جدا و الحمد لله. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام المجاهدون الأبطال بقرية العزيب الناصرية بومرداس بنصب كمين لقافلة للجيش الوثني حيث فجر عليهم المجاهدون قنبلة و أمطروهم بوابل من الرصاص و تمكنوا بفضل الله من قتل و جرح ما لا يقل عن عشرة مرتدين و رجعوا لقواعدهم سالمين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفذ المجاهدون ببلدية آيت خليلي تيزي وزو عملية اغتيال ناجحة لعنصر من عناصر الحركى فأمطروه بالرصاص مما أسفر عن هلاكه للتو و انحاز المجاهدون سالمين و الحمد لله. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام المجاهدون بمنطقة عين الزاوية تيزي وزو بزرع عبوتين ناسفتين للحركى الأنجاس، و بمجرد اقتراب مجموعة الحركى قام المجاهدون بتفجير القنبلتين بالتحكم عن بعد فأسفرت العملية عن قتل و جرح عدد مجهول من الحركى و الحمد لله. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فج ر المجاهدون بمنطقة آحنيف البويرة قنبلة على دورية الشرطة المكلفة بحراسة خط الغاز و أسفر الإنفجار عن أضرار في العربة و قتل و جرح عدد مجهول من المرتدين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام المجاهدون بمدينة قسنطينة بوضع عبوة متفجرة في مفترق طرق بحي دقسي عبد السلام، وعلى الساعة الثامنة تقريبا تم تفجيرها في مجموعة من الشرطة تقف في ذلك المكان، فق تل شرطي زي مدني وجرح ثلاثة آخرون زي رسمي . وكانت هناك قنبلة أخرى على مقربة من الأولى م ع د ة للتفجير على فرق الدعم لإيقاع أكبر عدد من المصابين في صفوف المرتدين، فكان ما خطط له المجاهدون، فحين اجتمع أفراد الشرطة في المكان المحدد تم تفجير القنبلة مما أوقع سبعة جرحى في صفوف الشرطة كلهم يرتدي زي مدني . وكعادته أط ل علينا مسيلمة الكذاب يزيد زرهوني بتصريحاته العجيبة، وكذا طالعتنا بعض من صحف النفاق والدجل بأخبار تصف الضحايا بأنهم مواطنون أبرياء لأنهم يرتدون زيا مدنيا طبعا ، وأن المكان يعج بالسكان وبالمواطنين البسطاء...فكذبوا والله..فالمجاهدون هم من أحرص الناس على دماء المسلمين..و قاتل الله الكذب و الدجل. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انفجرت عبوة ناسفة وضعها المجاهدون ببير العاتر على عربة إمداد تنقل التموين لقوات الأمن المكلفين بحراسة خط الغاز الإيطالي،و أسفر الإنفجار عن مقتل و جرح اثنين من الممونين، و جدير بالذكر أن المجاهدين سبق و أن حذ روا مرارا و تكرارا كل من تسول له نفسه أمداد المرتدين بالمؤن. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام المجاهدون بضواحي ذراع بن خدة تيزي وزو بتفجير قنبلتين شديدتين على قافلة لعربات الجيش الوثني و تمكنوا بفضل الله و قوته من إسقاط NUM NUM مرتدين بين قتيل و جريح. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفذ المجاهدون عملية اغتيال ناجحة لحركي بمنطقة شعبة العامر بومرداس و انحازوا لقواعدهم سالمين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بلدية س. عبد العزيز ولاية جيجل فجر المجاهدون عبوة ناسفة في أنبوب الغاز الرابط بين ولايتي سكيكدة وجيجل، والذي يزو د محطة توليد الكهرباء المتواجدة بمنطقة أشواط وهي محطة بخارية أكبر محطة لتوليد الكهرباء بالشرق الجزائري حاليا .فتسبب التفجير بخسائر معتبرة و حالة استنفار للمرتدين في المنطقة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسفر انفجار قنبلة وضعها المجاهدون لدورية للجيش الوثني بمنطقة أولاد عنتر المدية عن مقتل و جرح عدد مجهول من المرتدين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نصب المجاهدون الأبطال ببلدية بوالبلوط ولاية سكيكدة كمينا محكما لقافلة من أفراد الجيش الوثني أكثر من NUM NUM مشاة ومدرعتين يتقدمهم أكابر مجرميهم من المرتدين..ففجر عليهم الإخوة عبوتين ناسفتين شديدتي المفعول ما أد ى إلى مقتل ثلاثة طواغيت في عين المكان من بينهم رائد ثكنة بوالبلوط المدعو ساحلي ، وكذا ملازم ورقيب أول وج رح ثلاثة آخرون جروحا خطيرة، من بينهم رائد ثكنة دائرة تمالوس ولاية سكيكدة المدعو بولشفار ثم اكتملت الفرحة و زادت خسارة الطواغيت بهلاك هذا الأخير حيث توفي متأثرا بجراحه بعد ثلاثة أيام من التفجير.و الحمد لله على نصره و تأييده. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في هذا اليوم وقعت معركة خالدة من أكبر معارك هذا الشهر بين مجموعة من المجاهدين عددهم NUM NUM مجاهدين و جيش جرار من المرتدين يفوق عددهم NUM آلاف عسكري،و ذلك اثر تمشيط كبير يقوده جنرال مزعوم بغابة قرية ونوغة التابعة لبلدية خميس يسر ولاية بومرداس ....و قد دامت المعركة الشرسة أكثر من ثلاثة أيام استعمل فيها المرتدون كل الوسائل و الأسلحة الثقيلة و لكن أبطالنا من المجاهدين بعون الله و قوته سبحانه،و بفضل ثباتهم و توكلهم على الله استطاعوا أن يلقنوا المرتدين درسا قاسيا،حيث وفقهم الله سبحانه لأن يقتلوا أكثر من عشرين مرتدا من بينهم ضابط كبير برتبة رائد،كما جرحوا أعداد مجهولة أخرى،و تمكنوا بفضل الله من فك الحصار و الإنحياز إلى القواعد الآمنة،و قد استشهد اثنين من الإخوة نسأل الله أن يتقبلهما في الشهداء...و لكن أقلاما من صحافة النفاق و الزيف كعادتها نقلت أخبار كاذبة عن مقتل أكثر من عشرة مجاهدين في المعركة و تكتمت عن خسائر المرتدين التي ذكرناها فقاتل الله الكذب و الزيف. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين على مجموعة من الحرس البلدي ببني محبوب الميلية ، فهلك NUM NUM ثلاثة من أحلاس الرد ة من بينهم قائد فرقة للحرس البلدي بمفرزة بني محبوب وجرح آخر. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انفجرت قنبلتان وضعهما المجاهدون للمرتدين بمنطقة بودخان خنشلة حيث خلفت في صفوف الجيش الوثني مقتل و جرح NUM NUM من المرتدين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انفجرت قنبلة زرعها المجاهدون للحركى بمنطقة المقطع أم الطوب سكيكدة مخلفة عدد مجهول من القتلى و الجرحى في صفوفهم. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر المجاهدون بعين الزويت قنبلة على قافلة عسكرية كانت تمر بالمنطقة،و قد أسفر الإنفجار عن هلاك عدد مجهول من المرتدين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فج ر المجاهدون عبوة ناسفة على دورية الحرس البلدي بمنطقة بوشطاطة سكيكدة و قد أسفر الهجوم عن عدد مجهول من القتلى و الجرحى في صفوف المرتدين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فج ر المجاهدون قنبلة شديدة المفعول متحكم فيها عن بعد و استهدفوا بها قافلة لعربات الدرك الوثني بمنطقة تاقدامت دلس بومرداس ،و كانت حصيلة الإنفجار بفضل الله هلاك NUM NUM من الدرك و جرح عدد مجهول منهم. هذا و نبشر إخواننا المسلمين بأن حال إخوانهم المجاهدين يسير من حسن إلى أحسن،متوكلون على ربهم متربصون لعدوهم ،عاقدون العزم على استئصال شأفة الكفر و إراحة الأمة من كلاب الصليب و عملائهم من المرتدين. كما و ننبه إخواننا إلى عدم الإصغاء الى ما تنقله وسائل الإعلام كل يوم من أخبار الحصارات الوهمية و استهداف المجاهدين للمدنيين و مقتل العشرات من المجاهدين على الطريقة الهوليودية،فإنها حرب دعائية ليس إلا ،تضخم خسائر المجاهدين و ت صو ر كل قتيل منهم على أنه قيادي بارز،و تتكتم عن خسائر العدو و هزائمه المتكررة،و تنشر الشبهات و تشوه أبناء الأمة البررة. و نحن نبشر المرتدين و أسيادهم بأيام سوداء و نقول لهم الله مولانا و لا مولى لكم...و قتلانا في الجنة و قتلاكم في النار.. كما لا يفوتنا أن ندعو إخواننا المسلمين إلى نصرة إخوانهم المجاهدين و إمدادهم بالدعم المادي و المعنوي، و بالدعاء لهم في صلواتهم بأن ينصرهم الله و يمكنهم من رقاب عدوهم.. اللهم عليك باليهود و النصارى و عملائهم المرتد ين.. اللهم أنصر المجاهدين في كل مكان و أي دهم بمدد من عندك.. و الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العز ة و لرسوله و للمجاهدين الل جنة الإعلامي ة لتنظيم الق اع د ة ببلاد الم غ ر ب الإس لام ي الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى ، NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لتحميل البيان . . NUM NUM . . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . المصدر مركز الفجر للإعلام 