بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين. أما بعد... فيسر إخوانكم في الهيئة الإعلامية أن يقدوا لكم عملية مصورة خاصة بعنوان غزوة الدورة نفذها الإخوة قبل بضعة أيام ولله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله. شاهد الغزوة رابط جوده عالية ميغا . . . . . . . . . . . . رابط الجودة متوسطه ميغا . . . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي رجب للهجرة تموز للميلاد المصدر موقع جيش أبي بكر الصديق السلفي . . 