حفظ في المفضلة أرسل الموضوع طباعة الموضوع تعليقات الزوار بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قصة الأخت كاميليا شحاته . . . . . . فك الله أسر أختنا وجبر كسرنا ونصرنا على أعداء هذا الدين بطاقات مؤثرة لمحنة اخوتنا المسلمات في سجون الكنيسة ظاهرة تعذيب الأقباط لمن تختار الإسلام أأسرانا قدم حاجة أخواتك الأسيرات على حاجتك سعيك في حاجة أختك الأسيرة خيرا لك دورك في نصرة أخواتك أين رجال اليوم عن كاميليا وأخواتها خير من اعتكاف شهر معا للوقوف مع أخواتنا الأسيرات أخواتنا في الله يمارس عليهن كل أنواع التعذيب معا لتفريج الكرب عن أسيراتنا في أديرة الكفار معا ضد ظلم أخوتنا المسلمات في أديرة الكفار أين منظمات حقوق الإنسان 