عشرات القتلى والجرحى في تفجيرات حلب والجيش السوري الحر يعلن مسؤوليته موقع الانفجار في مدينة حلب دمشق باريس ا ف ب يو بي اي اعلنت وزارة الصحة السورية مقتل شخصا واصابة آخرين بجروح في الانفجارين بالسيارة المفخخة اللذين وقعا صباح الجمعة في مدينة حلب شمال ، ثاني اكبر المدن في البلاد. ونقل التلفزيون السوري الرسمي عن وزارة الصحة ان عدد الشهداء الذين وصلوا إلى المشافي الوطنية في حلب حتى الان بلغ شهيدا و جريحا نتيجة التفجيرين الارهابيين . وكان التلفزيون ذكر ان ارهابيا فجر نفسه بسيارته المليئة بالمتفجرات على بعد مئة متر من مركز قوات حفظ النظام، وان سيارة مفخخة اخرى انفجرت قرب مركز الأمن العسكري. وبث التلفزيون صورا مروعة لجثث واشلاء واعضاء بشرية قال إن بعضها يعود لاطفال. كما شوهدت جرافات تعمل على إزالة الركام في مكان الانفجار الذي استهدف مبنى الامن. ومن جانبه، أعلن العقيد السوري المنشق عارف حمود مسؤولية الجيش السوري الحر عن التفجيرين الذين وقعا في مدينة حلب. وقال حمود في اتصال مع فرانس إن الجيش السوري الحر مسؤول عن العمليتين اللتين استهدفتا فرع الأمن العسكري ومقر كتيبة قوات حفظ النظام في حلب، مضيفا أن عملية الأمن العسكري تمت بالتنسيق مع عناصر منشقة داخل المبنى. وتعد حلب، المدينة الصناعية والتجارية الأولى في سوريا، ولم تشهد احتجاجات رغم دخول الاضطرابات في سورية شهرها الحادي عشر. احتشدت الدبابات السورية خارج أحياء المعارضة في مدينة حمص الجمعة بعد أن قصفت القوات التي يقودها العلويون المدينة السورية لليوم الخامس وقال سكان انهم يتوقعون هجوما كبيرا لإخضاع مركز الانتفاضة ضد حكم الرئيس بشار الأسد. ويستعد المنشقون الأقل تجهيزا وعتادا الذين ينضوون تحت لواء الجيش السوري الحر لصد الهجوم. وقال متحدث باسم الجيش السوري الحر انه من الصعب التنبؤ متى سيقع هجوم كبير لكنه زعم أن الأسد ليس لديه قوات موالية كافية للسيطرة على المدينة. وقال الرائد ماهر النعيمي من تركيا قوات الأسد تعتمد على القصف لأنه ليس لديهم الأعداد الكافية. نحن نتحدث عن مناطق سكنية كبيرة فيها أعداد كبيرة من السكان . وقال النعيمي ان الجيش السوري الحر سيدافع عن المدينة حتى آخر قطرة من دمه . ورفض ان يذكر تفاصيل عن ميزان القوة العسكرية لكنه قال ان القوة المقاتلة الأساسية للأسد تشكل نسبة صغيرة من قواته في حمص. واضاف النعيمي قوله الانشقاقات في الجيش كان لها أثر واضح. ولهذا نرى أعدادا كبيرة من الشبيحة وقوات الأمن بين قواته في حمص . وفي حمص قال النشط محمد حسن ان فترة هدوء قصيرة في القصف مكنته من مغادرة الطابق الأرضي لمنزله وتفقد مدى الأضرار التي وقعت. وقال إن هجمات المدفعية كانت موجهة إلى احياء بابا عمرو والانشاءات والخالدية ومناطق أخرى من المدينة يتحصن فيها المنشقون ويشنون منها هجمات كر وفر على مؤخرة قوات الأسد. وقال حسن أربع دبابات أو مركبات مدرعة دمرت اليوم الجمعة على اطراف بابا عمرو وبعض الخبز والمؤن الطبية تم تسليمها هناك للمرة الأولى منذ ايام على ايدي نشطاء جاءوا من شارع البرازيل . وقال شهود عيان في مدينة حمص ان المستشفيات الميدانية في مناطق المعارضة المحاصرة تغص بالقتلى والجرحى بعد نحو أسبوع من قصف القوات الحكومية والقناصة للمدينة. وقاربت الامدادات الطبية والغذائية على النفاد في حين ينزف بعض المصابين في الشوارع حتى الموت في ظل خطورة عملية إنقاذهم ونقلهم لأماكن آمنة. وقدرت لجان التنسيق المحلية وهي جماعة معارضة في حمص اجمالي عدد قتلى يوم الخميس فقط بما يصل الى اشخاص بحلول المساء. لكن من المستحيل التحقق من مثل هذه الأرقام. وفي تصوير فيديو بث على الانترنت ناشد طبيب سوري يكافح من أجل علاج المصابين في مستشفى ميداني بمسجد العالم وقف القتل وارسال مساعدات. وقال الرجل واسمه محمد وهو يقف إلى جانب جثة ملطخة بالدماء على طاولة وينظر الى الكاميرا نناشد المجتمع الدولي مساعدتنا في نقل الجرحى. ننتظر هنا موتهم في المساجد. أناشد الأمم المتحدة والمنظمات الانسانية الدولية وقف قصفنا بالصواريخ. وتنامى القلق بسبب محنة المدنيين. وقالت الولايات المتحدة إنها تفكر في طرق لنقل الغذاء والدواء إليهم في خطوة ستعمق دور العالم الخارجي في صراع سبب انقساما بين القوى العالمية.