السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحب أن أشكر أخواني المشرفين على أنزال الفلم الذي طال أنتظاره . ولكن أخوتي في الله أحببت أن أطرح الموضوع عن مقترحاتكم وأرائكم والنصائح من أصحاب الخبرات في المونتاج والأخراج حول فلم سرية الفلوجة المباركه وأسأل الله أن يرحم شهدائها ، وذلك لكي تعم الفائدة للجميع ، لأن الفلم الذي قد شاهتهاو شاهدها البعض منكم ليست كمثل الأفلام السابقه . لأن الفلم الذي شاهدة لا يوجد تناسق بين الصوت والصورة وغيرها . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهوالله أعلم فإن الجبهة الإعلامية الإسلامية هي من قامت بإنتاج الفيلم بالتعاون مع الأخوة في صوت الجهاد يبدوا ذلك جليا في هيئته العامة... هذا تحليلي بناءا على ما رأيت و ربما أكون مخطئا.. أسأل الله أن يوفق من قام عليه كان من كان و يجعله في ميزان حسناته
اخوتي الكرام ان المجاهدين يحتاجون منا الى الانتصار والتاييد لا الى النقد والتنديد فهلموا الى مباركة هذه الخطوة بدل طرح الاراء فهذا الرجوع من بعد الغيبه والله اعلم بحالهم خصوصا بعد خذلان الجزيرة وعلمائها لكنهم بمعية الله منتصرون ان شاء الله
بارك الله فيكم و بارك الله في الأخوة الجبهة الإعلامية الإسلامية على هذا الأنتاج والأخراج الجيد وبدايه موفقه بأذن الله وأسأل الله أن يوفقهم على جهادهم الأعلامي .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الحارث القندهاري اخوتي الكرام ان المجاهدين يحتاجون منا الى الانتصار والتاييد لا الى النقد والتنديد فهلموا الى مباركة هذه الخطوة بدل طرح الاراء فهذا الرجوع من بعد الغيبه والله اعلم بحالهم خصوصا بعد خذلان الجزيرة وعلمائها لكنهم بمعية الله منتصرون ان شاء الله أخي أبو الحارث القندهاري أنا لست ناقد بل العكس والله وأنما حرصي على أن يكون مستوى الأنتاج والأخراج كما كان في السابق وأفضل لا إلى العكس . وجزاك الله ألف خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو البراء الأنصاري والله أعلم فإن الجبهة الإعلامية الإسلامية هي من قامت بإنتاج الفيلم بالتعاون مع الأخوة في صوت الجهاد يبدوا ذلك جليا في هيئته العامة... هذا تحليلي بناءا على ما رأيت و ربما أكون مخطئا.. أسأل الله أن يوفق من قام عليه كان من كان و يجعله في ميزان حسناته بارك الله فيك أخي أبو البراء الأنصاري و بارك الله في الأخوة الجبهة الإعلامية الإسلامية على هذا الأنتاج والأخراج الجيد وبدايه موفقه بأذن الله وأسأل الله أن يوفقهم على جهادهم الأعلامي .
بارك الله فيك اخي الكريم اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم احفظهم بحفظك وامددهم بمدد من عندك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمرالشامي بارك الله فيك اخي الكريم اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم احفظهم بحفظك وامددهم بمدد من عندك أللهم أميييييين يارب العالمين
الحمد لله على هذا الحضور المبارك وفي هذا الوقت الذي ضن الاعداء ان الليوث قد قضي عليها فهذا من اعظم الفوائد اما بالنسبة للاخراج فهذا جهد بشري لا يخلو من النقص ولعل ان يعاد انتاج الفلم في المستقبل ان امكن تفادي الخلل في الصوت
اسمح لى أخى القندهارى الأخ له الحق فى أن ينظر من أى زاوية وخاصة أنها ليست فى التخذيل من شىء والنقد جزء من التقدم وراجع سلسلة ابى مصعب السورى المقاومة الإسلامية العالمية أخى السائل الفيلم من إنتاج صوت الجهاد وليس للجبهة دخل فيه بتاتا الجبهة تنقل فقط أخى ونتتشرف بهذا العمل ... بالنسبة للصوت السابق للصورة فلعلك تقصد الأحجام المضغوطة من الفيلم حيث انها بالفعل فيها هذى المشكلة وهذى المشكلة طبيعية جدا عند الضغط ودعنا نذكرالجاهلية الأفلام العربى قديما والأجنبى لم تكن بتلك الجودة التى عليها هذه اليام ولذلك لو ترجع بذاكرتك إلى الوراء إذا كنت من اصحاب المعاصى مثلنا ستتذكر أن هناك أفلام كنت تتركها لأن الصوت سابق الصورة وليس لأنها حرام على الأقل أنا كنت أفعل هذا قبل أن أرى الحقيقة .... قد تكون النقلات من مشهد إلى آخر غير موفقة نوعا ما لكن لنقل انك مطارد ترى هل سيكون تركيزك قوى لدرجة أن تضيف لمساتك النهائية على الفيلم .... عش بفكرك مع المجاهدين لتدرك ان الفيلم لوصدر دون ادنى مونتاج فهو بحق أمر لا يحتمله بشر إلا ذوى الصبر الذين يرجون الشهادة بحق وليس أمثالنا اقصد مثلى لا بد من إضافة أمر مهم ربما خفى على الإخوة ألا و هو أن الأفلام السابقة مثل بدر الرياض و وصايا شهداء الحرمين من إنتاج مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي و ليس صوت الجهاد ...لهذا فأوجه المقارنة بينها غير موجودة لأن الجهة المنتجة مختلفة و الله تعالى أعلم
اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم احفظهم بحفظك وامددهم بمدد من عندك
لقد رايت الفلم من حيث التحليل لا تنديد ولا تصغير اسال الله ان يحفظ المجاهدين شوكة في حلق الاعداء ملاحظتي NUM لايخفى امر الصوت على الجميع . NUM عدم جمالية الكتابات ووقت ظهورها في الشاشة قليلة حتى ان المتابع لم يستيطع قراءة المكتوب .
اقتباس كاتب هذه المشاركة منتظر الحمد لله على هذا الحضور المبارك وفي هذا الوقت الذي ضن الاعداء ان الليوث قد قضي عليها فهذا من اعظم الفوائد اما بالنسبة للاخراج فهذا جهد بشري لا يخلو من النقص ولعل ان يعاد انتاج الفلم في المستقبل ان امكن تفادي الخلل في الصوت الحمد لله وشكر لله وبارك الله فيك أخي منتظر
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الدين الكنانى اسمح لى أخى القندهارى الأخ له الحق فى أن ينظر من أى زاوية وخاصة أنها ليست فى التخذيل من شىء والنقد جزء من التقدم وراجع سلسلة ابى مصعب السورى المقاومة الإسلامية العالمية أخى السائل الفيلم من إنتاج صوت الجهاد وليس للجبهة دخل فيه بتاتا الجبهة تنقل فقط أخى ونتتشرف بهذا العمل ... بالنسبة للصوت السابق للصورة فلعلك تقصد الأحجام المضغوطة من الفيلم حيث انها بالفعل فيها هذى المشكلة وهذى المشكلة طبيعية جدا عند الضغط ودعنا نذكرالجاهلية الأفلام العربى قديما والأجنبى لم تكن بتلك الجودة التى عليها هذه اليام ولذلك لو ترجع بذاكرتك إلى الوراء إذا كنت من اصحاب المعاصى مثلنا ستتذكر أن هناك أفلام كنت تتركها لأن الصوت سابق الصورة وليس لأنها حرام على الأقل أنا كنت أفعل هذا قبل أن أرى الحقيقة .... قد تكون النقلات من مشهد إلى آخر غير موفقة نوعا ما لكن لنقل انك مطارد ترى هل سيكون تركيزك قوى لدرجة أن تضيف لمساتك النهائية على الفيلم .... عش بفكرك مع المجاهدين لتدرك ان الفيلم لوصدر دون ادنى مونتاج فهو بحق أمر لا يحتمله بشر إلا ذوى الصبر الذين يرجون الشهادة بحق وليس أمثالنا اقصد مثلى جزاك الله ألف خير أخي الحبيب سيف الدين الكنانى على حضورك الطيب والنقد الإيجابي وأتمنى من الأخوة الجبهة الأعلامية أن يستفيدوا ويستعينوا بخبرات مؤسسة سحاب الإنتاجي .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب NUM لا بد من إضافة أمر مهم ربما خفى على الإخوة ألا و هو أن الأفلام السابقة مثل بدر الرياض و وصايا شهداء الحرمين من إنتاج مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي و ليس صوت الجهاد ...لهذا فأوجه المقارنة بينها غير موجودة لأن الجهة المنتجة مختلفة و الله تعالى أعلم بارك الله فيك أخي الحبيب أبو مصعب NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الحمزة اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم احفظهم بحفظك وامددهم بمدد من عندك أللهم أميييييييين يارب العالمين ، وأسأل الله أن يتقبل دعائك
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الاسلام لقد رايت الفلم من حيث التحليل لا تنديد ولا تصغير اسال الله ان يحفظ المجاهدين شوكة في حلق الاعداء ملاحظتي NUM لايخفى امر الصوت على الجميع . NUM عدم جمالية الكتابات ووقت ظهورها في الشاشة قليلة حتى ان المتابع لم يستيطع قراءة المكتوب . أسأل الله أن يحفظهم بحفظه وأن يرعاهم ، أللهم أميييين .
رغم أنني لست مختصل بالمونتاج و لكن مونتاج الفلم يبدو جيد.
حملت الفلم بالجودة العالية جدا . من المشكلات ، أن صوت الإخوة في وصاياهم لا يسمع بتاتا . وكذا عند شرح العلمية ، لا يسمع الصوت . وبعد مقطع فتح البوابة ، وظهور التصوير من داخل القنصلية ، وقف المشهد . ولا أدري هل كان هناك تصوير لعملية الاقتحام أم لا . مع أني أذكر أني رأيت فلما لإحدى القنوات الغربية يظهر فيه نزول المجاهدين من السيارة ، واقتحامهم للقنصلية ، وهروب الحرس .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو البراء الأنصاري والله أعلم فإن الجبهة الإعلامية الإسلامية هي من قامت بإنتاج الفيلم بالتعاون مع الأخوة في صوت الجهاد يبدوا ذلك جليا في هيئته العامة... هذا تحليلي بناءا على ما رأيت و ربما أكون مخطئا.. أسأل الله أن يوفق من قام عليه كان من كان و يجعله في ميزان حسناته تحليل فشنك لعل هذا الخلل بالفلم بين الصوت و الصورة هوا ما حدا بالأخوة الأحباء بمنتدى الحسبة أعادة الله بتأجيل أنزله ألا أن أغلق المنتدى و لست مع الرأى القائل بقيام الأخوة بالجبهة الإعلامية الإسلامية بالقيام بالتعاون مع الأخوة في صوت الجهاد لأنتاج الفلم فلو كان كذلك لقام الأخوة بالتعديل على الفلم و أنزلوه عند الاعلام عنة مباشرة على الحسبة و لكن يبدو أنهم أنتظروا قيام الأخوة بصوت الجهاد بأرسال نسخة صالحة أخرى لهم
