السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فضيلة الشيخ ماحكم سماع الدف وضربه للرجال؟ مع تبيين الادلة وجزاكم الله خيرا الجواب ظاهر النصوص أن سماع الدف أو ضربه للرجال لا يجوز لأنه من آلات اللهو وقد قال صلى الله عليه وسلم ليكونن من أمتي أقوام يستعملون الحر والحرير والخمر والمعازف والمعازف هي الأغاني وآلات اللهو كالطبل والعود وغيرها. الدف للنساء رخص فيه صلى الله عليه وسلم في الزواج للتفريق بين النكاح والسفاح فإذا كان سماع تلك الأشرطة في أوقات الزواج لا حرج فيه وأما غير أوقات الزواج فالأحسن عدم التوسع بآلات اللهو بضربها أو سماعها. الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أبارك للأخوة على افتتاح هذا المنتدى الذي حلمت بافتتاحه منذ زمن ، وأحببت أن أقدم فتوى بخصوص الآلات الموسيقية و حكم الدف وأعتقد هذا من أولى ما يجب أن نكتب عنه في هذا المنتدى الحمد لله قد دلت الآيات القرآنية والأحاديث النبوية على ذم آلات الملاهي والتحذير منها ، وأرشد القرآن إلى أن استعمالها من أسباب الضلال واتخاذ آيات الله هزوا كما قال تعالى ومن الناس من يشتري لهوا الحديث ليضل عن سبيل الله بغير علم ويتخذها هزوا أولئك لهم عذاب مهين وقد فسر أكثر العلماء لهو الحديث بالأغاني وآلات الطرب وكل صوت يصد عن الحق . وأخرج الطبري في جامع البيان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وابن أبي الدنيا في ذم الملاهي NUM NUM وابن الجوزي في تلبيس إبليس NUM NUM NUM عن مجاهد في قوله تعالى واستفزز من استطعت منهم بصوتك واجلب عليهم بخيلك ورجلك وشاركهم في الأموال والأولاد وعدهم وما يعدهم الشيطان إلا غرورا الإسراء NUM NUM ، NUM NUM قال هو الغناء والمزامير وروى الطبري عن الحسن البصري أنه قال صوته هو الدفوف . وقال ابن القيم في إغاثة اللهفان NUM NUM NUM NUM وهذه الإضافة إضافة تخصيص كما أن إضافة الخيل والرجل إليه كذلك ، فكل متكلم بغير طاعة الله ، ومصوت بيراع أو مزمار أو دف حرام أو طبل فذلك صوت الشيطان . انتهى وروى الترمذي في سننه رقم NUM NUM NUM NUM من حديث ابن أبي ليلى عن عطاء عن جابر رضي الله عنه قال خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم مع عبد الرحمن بن عوف إلى النخل فإذا ابنه إبراهيم يجود بنفسه ، فوضعه في حجره ففاضت عيناه ، فقال عبد الرحمن أتبكي وأنت تنهى عن البكاء ؟ قال إني لم أنه عن البكاء ، وإنما نهيت عن صوتين أحمقين فاجرين صوت عند نغمة لهو ولعب ومزامير شيطان وصوت عند مصيبة خمش وجوه وشق جيوب ورنة .. قال الترمذي هذا الحديث حسن وأخرجه الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM والبيهقي في السنن الكبرى NUM NUM NUM والطيالسي في المسند رقم NUM NUM NUM NUM والطحاوي في شرح المعاني NUM NUM NUM وحسنه الألباني . قال النووي المراد به الغناء والمزامير انظر تحفة الأحوذي NUM NUM NUM وصح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ليكون من أمتي أقوام يستحلون الحر وهو الفرج والمقصود يستحلون الزنا والحرير والخمر والمعازف ، ولينزلن أقوام إلى جنب علم يروح عليهم بسارحة لهم ، يأتيهم يعني الفقير لحاجة فيقولوا ارجع إلينا غدا فيبيتهم الله ، ويضع العلم ، ويمسخ آخرين قردة وخنازير إلى يوم القيامة . رواه البخاري في الصحيح معلقا NUM NUM NUM NUM ووصله البيهقي في السنن الكبر NUM NUM NUM NUM والطبراني في المعجم الكبير NUM NUM NUM NUM وابن حبان في الصحيح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وصححه ابن الصلاح في علوم الحديث NUM NUM وابن القيم في إغاثة اللهفان NUM NUM NUM وتهذيب السنن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحافظ في الفتح NUM NUM NUM NUM والألباني في الصحيحة NUM NUM NUM NUM قال الحافظ في الفتح NUM NUM NUM NUM والمعازف هي آلات الملاهي ، ونقل القرطبي عن الجوهري أن المعازف الغناء والذي في صحاحه أنها آلات اللهو ، وقيل أصوات الملاهي ، وفي حواشي الدمياطي المعازف الدفوف وغيرهما مما يضرب به ويطلق على الغناء عزف وعلى كل لعب عزف . انتهى وقال ابن القيم في إغاثة اللهفان NUM NUM NUM NUM ووجه الدلالة منه أن المعازف هي آلات اللهو كلها ، لا خلاف بين أهل اللغة في ذلك ، ولو كانت حلالا لما ذمهم على استحلالها ، ولما قرن استحلالها باستحلال الخمر والحر .انتهى ويستفاد من الحديث تحريم آلات العزف والطرب ، ودلالة الحديث على ذلك من وجوه أولا قوله يستحلون فإنه صريح بأن المذكورات ومنها المعازف هي في الشرع محرمة فيستحلها أولئك القوم . ثانيا قرن المعازف مع المقطوعة حرمته الزنا والخمر ، ولو لم تكن محرمة ما قرنها معها ودلالة هذا الحديث على تحريم الغناء دلالة قطعية ، ولو لم يرد في المعازف حديث ولا آية سوى هذا الحديث لكان كافيا في التحريم وخاصة في نوع الغناء والذي يعرفه الناس اليوم . هذا الغناء الذي مادته ألفاظ الفحش والبذاءة ، وقوامه المعازف المختلفة من موسيقى وقيثارة وطبل ومزمار وعود وقانون وأورج وبيانو وكمنجة ، ومتمماته ومحسناته أصوات المخنثين ونغمات العاهرات . انظر حكم المعازف للألباني ، تصحيح الأخطاء والأوهام الواقعة في فهم أحاديث النبي عليه السلام لرائد صبري NUM NUM NUM NUM قال الشيخ ابن باز في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والمعازف هي الأغاني وآلات الملاهي أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أنه يأتي آخر الزمان قوم يستحلونها كما يستحلون الخمر والزنا والحرير وهذا من علامات نبوته صلى الله عليه وسلم فإن ذلك وقع كله والحديث يدل على تحريمها وذم من استحلها كما يذم من استحل الخمر والزنا والآيات والأحاديث في التحذير من الأغاني وآلات اللهو كثيرة جدا ومن زعم أن الله أباح الأغاني وآلات الملاهي فقد كذب وأتى منكرا عظيما نسأل الله العافية من طاعة الهوى والشيطان وأعظم من ذلك وأقبح وأشد جريمة من قال إنها مستحبة ولا شك أن هذا من الجهل بالله والجهل بدينه بل من الجرأة على الله والكذب على شريعته وإنما يستحب ضرب الدف في النكاح للنساء خاصة لإعلانه والتمييز بينه وبين السفاح ولا بأس بأغاني النساء فيما بينهن مع الدف إذا كانت تلك الأغاني ليس فيها تشجيع على منكر ولا تثبيط عن واجب ويشترط أن يكون ذلك فما بينهن من غير مخالطة للرجال ولا إعلان يؤذي الجيران ويشق عليهم وما يفعله بعض الناس من إعلان ذلك بواسطة المكبر فهو منكر لما في ذلك من إيذاء المسلمين من الجيران وغيرهم ولا يجوز للنساء في الأعراس ولا غيرها أن يستعملن غير الدف من آلات الطرب كالعود والكمان والرباب وشبه ذلك بل ذلك منكر وإنما الرخصة لهن في استعمال الدف خاصة . أما الرجال فلا يجوز لهم استعمال شيء من ذلك لا في الأعراس ولا في غيرها وإنما شرع الله للرجال التدرب على آلات الحرب كالرمي وركوب الخيل والمسابقة بها وغير ذلك من أدوات الحرب كالتدرب على استعمال الرماح والدرق والدبابات والطائرات وغير ذلك كالرمي بالمدافع والرشاش والقنابل وكلما يعين على الجهاد في سبيل الله . قال شيخ الإسلام في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM وأعلم أنه لم يكن في عنفوان القرون الثلاثة المفضلة لا بالحجاز ولا بالشام ولا باليمن ولا مصر ولا المغرب ولا العراق ولا خرسان من أهل الدين والصلاح والزهد والعبادة من يجتمع على مثل سماع المكاء والتصدية ولا بدف ولا بكف ولا بقضيب وإنما أحدث هذا بعد ذلك في أواخر المائة الثانية فلما رآه الأئمة أنكروه . أه الإسلام سؤال و جواب حكم الأناشيد المسماة بالإسلامية مع الآلات الموسيقية السؤال هل يجوز سماع الأناشيد الإسلامية مع الآلات الموسيقية ؟ أرجو الإجابة من القرآن والسنة والإجماع . الجواب الحمد لله قد دلت الآيات القرآنية والأحاديث النبوية على ذم آلات الملاهي والتحذير منها ، وأرشد القرآن إلى أن استعمالها من أسباب الضلال واتخاذ آيات الله هزوا كما قال تعالى ومن الناس من يشتري لهوا الحديث ليضل عن سبيل الله بغير علم ويتخذها هزوا أولئك لهم عذاب مهين وقد فسر أكثر العلماء لهو الحديث بالأغاني وآلات الطرب وكل صوت يصد عن الحق . وأخرج الطبري في جامع البيان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وابن أبي الدنيا في ذم الملاهي NUM NUM وابن الجوزي في تلبيس إبليس NUM NUM NUM عن مجاهد في قوله تعالى واستفزز من استطعت منهم بصوتك واجلب عليهم بخيلك ورجلك وشاركهم في الأموال والأولاد وعدهم وما يعدهم الشيطان إلا غرورا الإسراء NUM NUM ، NUM NUM قال هو الغناء والمزامير وروى الطبري عن الحسن البصري أنه قال صوته هو الدفوف . وقال ابن القيم في إغاثة اللهفان NUM NUM NUM NUM وهذه الإضافة إضافة تخصيص كما أن إضافة الخيل والرجل إليه كذلك ، فكل متكلم بغير طاعة الله ، ومصوت بيراع أو مزمار أو دف حرام أو طبل فذلك صوت الشيطان . انتهى وروى الترمذي في سننه رقم NUM NUM NUM NUM من حديث ابن أبي ليلى عن عطاء عن جابر رضي الله عنه قال خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم مع عبد الرحمن بن عوف إلى النخل فإذا ابنه إبراهيم يجود بنفسه ، فوضعه في حجره ففاضت عيناه ، فقال عبد الرحمن أتبكي وأنت تنهى عن البكاء ؟ قال إني لم أنه عن البكاء ، وإنما نهيت عن صوتين أحمقين فاجرين صوت عند نغمة لهو ولعب ومزامير شيطان وصوت عند مصيبة خمش وجوه وشق جيوب ورنة .. قال الترمذي هذا الحديث حسن وأخرجه الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM والبيهقي في السنن الكبرى NUM NUM NUM والطيالسي في المسند رقم NUM NUM NUM NUM والطحاوي في شرح المعاني NUM NUM NUM وحسنه الألباني . قال النووي المراد به الغناء والمزامير انظر تحفة الأحوذي NUM NUM NUM وصح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ليكون من أمتي أقوام يستحلون الحر وهو الفرج والمقصود يستحلون الزنا والحرير والخمر والمعازف ، ولينزلن أقوام إلى جنب علم يروح عليهم بسارحة لهم ، يأتيهم يعني الفقير لحاجة فيقولوا ارجع إلينا غدا فيبيتهم الله ، ويضع العلم ، ويمسخ آخرين قردة وخنازير إلى يوم القيامة . رواه البخاري في الصحيح معلقا NUM NUM NUM NUM ووصله البيهقي في السنن الكبر NUM NUM NUM NUM والطبراني في المعجم الكبير NUM NUM NUM NUM وابن حبان في الصحيح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وصححه ابن الصلاح في علوم الحديث NUM NUM وابن القيم في إغاثة اللهفان NUM NUM NUM وتهذيب السنن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحافظ في الفتح NUM NUM NUM NUM والألباني في الصحيحة NUM NUM NUM NUM قال الحافظ في الفتح NUM NUM NUM NUM والمعازف هي آلات الملاهي ، ونقل القرطبي عن الجوهري أن المعازف الغناء والذي في صحاحه أنها آلات اللهو ، وقيل أصوات الملاهي ، وفي حواشي الدمياطي المعازف الدفوف وغيرهما مما يضرب به ويطلق على الغناء عزف وعلى كل لعب عزف . انتهى وقال ابن القيم في إغاثة اللهفان NUM NUM NUM NUM ووجه الدلالة منه أن المعازف هي آلات اللهو كلها ، لا خلاف بين أهل اللغة في ذلك ، ولو كانت حلالا لما ذمهم على استحلالها ، ولما قرن استحلالها باستحلال الخمر والحر .انتهى ويستفاد من الحديث تحريم آلات العزف والطرب ، ودلالة الحديث على ذلك من وجوه أولا قوله يستحلون فإنه صريح بأن المذكورات ومنها المعازف هي في الشرع محرمة فيستحلها أولئك القوم . ثانيا قرن المعازف مع المقطوعة حرمته الزنا والخمر ، ولو لم تكن محرمة ما قرنها معها ودلالة هذا الحديث على تحريم الغناء دلالة قطعية ، ولو لم يرد في المعازف حديث ولا آية سوى هذا الحديث لكان كافيا في التحريم وخاصة في نوع الغناء والذي يعرفه الناس اليوم . هذا الغناء الذي مادته ألفاظ الفحش والبذاءة ، وقوامه المعازف المختلفة من موسيقى وقيثارة وطبل ومزمار وعود وقانون وأورج وبيانو وكمنجة ، ومتمماته ومحسناته أصوات المخنثين ونغمات العاهرات . انظر حكم المعازف للألباني ، تصحيح الأخطاء والأوهام الواقعة في فهم أحاديث النبي عليه السلام لرائد صبري NUM NUM NUM NUM قال الشيخ ابن باز في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والمعازف هي الأغاني وآلات الملاهي أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أنه يأتي آخر الزمان قوم يستحلونها كما يستحلون الخمر والزنا والحرير وهذا من علامات نبوته صلى الله عليه وسلم فإن ذلك وقع كله والحديث يدل على تحريمها وذم من استحلها كما يذم من استحل الخمر والزنا والآيات والأحاديث في التحذير من الأغاني وآلات اللهو كثيرة جدا ومن زعم أن الله أباح الأغاني وآلات الملاهي فقد كذب وأتى منكرا عظيما نسأل الله العافية من طاعة الهوى والشيطان وأعظم من ذلك وأقبح وأشد جريمة من قال إنها مستحبة ولا شك أن هذا من الجهل بالله والجهل بدينه بل من الجرأة على الله والكذب على شريعته وإنما يستحب ضرب الدف في النكاح للنساء خاصة لإعلانه والتمييز بينه وبين السفاح ولا بأس بأغاني النساء فيما بينهن مع الدف إذا كانت تلك الأغاني ليس فيها تشجيع على منكر ولا تثبيط عن واجب ويشترط أن يكون ذلك فما بينهن من غير مخالطة للرجال ولا إعلان يؤذي الجيران ويشق عليهم وما يفعله بعض الناس من إعلان ذلك بواسطة المكبر فهو منكر لما في ذلك من إيذاء المسلمين من الجيران وغيرهم ولا يجوز للنساء في الأعراس ولا غيرها أن يستعملن غير الدف من آلات الطرب كالعود والكمان والرباب وشبه ذلك بل ذلك منكر وإنما الرخصة لهن في استعمال الدف خاصة . أما الرجال فلا يجوز لهم استعمال شيء من ذلك لا في الأعراس ولا في غيرها وإنما شرع الله للرجال التدرب على آلات الحرب كالرمي وركوب الخيل والمسابقة بها وغير ذلك من أدوات الحرب كالتدرب على استعمال الرماح والدرق والدبابات والطائرات وغير ذلك كالرمي بالمدافع والرشاش والقنابل وكلما يعين على الجهاد في سبيل الله . قال شيخ الإسلام في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM وأعلم أنه لم يكن في عنفوان القرون الثلاثة المفضلة لا بالحجاز ولا بالشام ولا باليمن ولا مصر ولا المغرب ولا العراق ولا خرسان من أهل الدين والصلاح والزهد والعبادة من يجتمع على مثل سماع المكاء والتصدية ولا بدف ولا بكف ولا بقضيب وإنما أحدث هذا بعد ذلك في أواخر المائة الثانية فلما رآه الأئمة أنكروه . أه أما هذه الأناشيد التي تسمى إسلامية والتي تصحبها الموسيقى فإطلاق هذه التسمية عليها يعطيها شيئا من المشروعية وهي في الحقيقة غناء وموسيقى وتسميتها بالأناشيد الإسلامية هو زور وبهتان ولا يمكن أن تكون بديلا عن الغناء فلا يجوز أن نتبدل الخبيث بالخبيث وإنما نجعل الطيب مكان الخبيث وسماعها على أنه إسلامية والتعبد بذلك يعد ابتداعا لم يأذن به الله . نسأل الله السلامة والعافية وللمزيد انظر تلبيس إبليس NUM NUM NUM والمدخل لابن الحاج NUM NUM NUM NUM والأمر بالاتباع والنهي عن الابتداع للسيوطي NUM NUM وما بعدها وذم الملاهي لابن أبي الدنيا والإعلام بأن العزف حرام لأبي بكر الجزائري وتنزيه الشريعة عن الأغاني الخليعة وتحريم آلات الطرب للألباني . السؤال فضيلة الشيخ سلمان بن فهد العودة حفظه الله ما حكم سماع الأناشيد الإسلامية، وما رأيكم في الإكثار من سماعها، وما الأصل في الأناشيد الإسلامية؟. الجواب وصلت رسالتكم عبر البريد الإلكتروني وصلكم الله بطاعته ، ونرجو أن نتواصل على خير. بالنسبة للأناشيد الإسلامية الأصل فيها الإباحة إلا أن تكون مصحوبة بآلات العزف، لكن يعتدل الإنسان في سماعها بحيث لا تستغرق وقته، إنما يسمعها في السفر أو في السيارة أو لتجديد النشاط، أو ما شابه ذلك من المقاصد الحسنة. ومن نافلة القول أن الأناشيد إذا كانت مشتملة على معان رديئة أو أفكار فاسدة فهي مما ينبغي حماية الإذن من سماعه. فتلخص من ذلك ثلاثة ضوابط أولها ألا تشتمل على صوت محظور . ثانيها ألا تشتمل على معنى محظور . ثالثها ألا تغلب على الإنسان وتأخذ جل وقته وهمه ، ولهذا بوب البخاري باب من كان الغالب عليه الشعر ثم روى حديث النبي صلى الله عليه وسلم لأن يمتلئ جوف أحدكم قيحا وصديدا خير له من أن يمتلئ شعرا، وهذا محمول على أحد معنيين NUM إما أن يكون المقصود الشعر الرديء من مفاخرات الجاهلية وغزلها وهزلها. NUM أو أن يكون المراد الانشغال بالشعر والانهماك فيه حتى يمتلء من جوفه وأرجح أن يكون المقصود مجموع الأمرين فلا يحسن بالمرء أن يملأ حياته برديء الشعر، وإلا ففي صحيح مسلم أن النبي صلى الله عليه وسلم قال للشريد بن سويد هل معك من شعر أمية بن الصلت شيء؟ قال نعم فأنشده مائة قافية. وقد كان الصحابة يتناشدون الأشعار، ويرددونها في المناسبات، في الجهاد، ووقت بناء المسجد والسفر، وما حديث رويدك يا أنجشة.. وحديث نحن الذين بايعوا محمدا.. وحديث اللهم إن العيش عيش الآخرة.. عنا ببعيد.. وكلها في الصحيح. وتفضلوا بقبول فائق التحية والتقدير، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الشيخ سلمان العودة الإسلام اليوم يتبع لقد وضع أهل العلم ضوابط للاستماع إلى ما يسمى اليوم بالأناشيد الإسلامية والتي كانت تعرف قديما باسم الحداء والرجز . ومن المعلوم وفق النهج العلمي للاستدلال أن الحكم الشرعي إذا كان مرتبطا بشروط أو ضوابط فإن الحكم يدور معها عدما ووجودا ، وعلى هذا فإن الاستماع لتلك الأناشيد مع الإخلال بهذه الضوابط أو شيء منها يفيد الحكم الشرعي من كونه مباحا إلى كونه معصية أو بدعة . أما ضوابط الاستماع ، فهي على النحو التالي NUM . ألا تسمى هذه الأناشيد بالأناشيد الإسلامية أو الدينية كما هو شائع اليوم ، بل تسمى أشعارا عربية ، أو أناشيد عربية ، أو حداء ، أو رجز كما كان معروفا في الزمن الأول ، لأن تسميتها أناشيد إسلامية يعطيها شيئا من المشروعية وأنها من الدين ، وهذا شيء لم يقل به إلا ضلال الصوفية ومبتدعتهم . NUM . أن تكون خالية من الأهداف السيئة ، والمخالفات الشرعية كإثارة الفتنة والتحريش بين الناس ، والإغراء بشهوات النفس ، والغلو ونحوه ، ومن أمثلة النشيد الجيد ما يكون فيه مدحا للإسلام وذما للكفار ، وحثا على التحلي بالأخلاق الفاضلة ، والأعمال الصالحة كالجهاد ونحوه . NUM . عدم اقتران هذه الأناشيد بالآلات الموسيقية كالدف ونحوه ، لأن استخدام آلات الطرب والمعازف محرم مطلقا ولو كانت الكلمات طيبة ، لقول النبي صلى الله عليه وسلم ليكونن من أمتي أقوام يستحلون الحر والحرير والخمر والمعازف والمعازف هي آلات الطرب والموسيقى . ويجدر التنبيه إلى أن استخدام الدف أو غيره من المعازف في الأناشيد يشبه إلى حد كبير ما يسمى بالتغبير الذي ذمه الأئمة ، وهو إنشاء الشعر بالألحان في حلقة الذكر وغيرها عند الصوفية ، وربما يصاحبه الطرب ببعض الآلات من القضبان أو الدف أو الطبل . أخرج ابن أبي حاتم بسند صحيح إلى الإمام الشافعي رحمه الله أنه قال خلفت بالعراق شيئا يسمى بالتغبير ، وضعته الزنادقة يشغلون به الناس عن القرآن . وذهب الإمام أحمد رحمه الله إلى أنه بدعة محدثة وهذا منقول عنه بسند صحيح . NUM . ألا يخرج من كونه مباحا ، وهذا يقتضي أمرين الأول عدم التوسع فيه وقد كان هذا واضحا عند السلف الأول فإنهم كانوا ينشدون الحداء ويرتجزون الشعر عند مزاولة الأعمال الشاقة تنشيطا لنفوسهم ، وكذلك في السفر لطرد النعاس ، واهتداء الإبل إلى الطريق بصوت الحادي ، أم اليوم فقد توسع في أمر الأناشيد كثيرا حتى أصبحت فنا من الفنون وأصبح لها فرق خاصة ، وأقبل على استماعها كثيرا من الشباب والشابات حتى شغل كثير منهم بها ، وأصبحت تزاحم استماع تسجيلات القرآن الكريم والسنة النبوية والمحاضرات النافعة . الثاني عدم جعلها وسيلة من وسائل الدعوة إلى الله ، وقد عد الإمامان ابن تيمية ، والشاطبي رحمهما الله استخدام الإنشادات الشعرية كوسيلة للدعوة إلى الله من البدع المنكرة ، وأن من قال أنه لا يمكن جمع الناس واستقطابهم إلا بها فهو مبتدع ضال . راجعي مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاعتصام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . ألا تنشد بأصوات المردان الفاتنة ، أو بألحان تشبه ألحان الفسقة من المغنين . قال العلامة ابن القيم رحمه الله في إغاثة اللهفان NUM NUM NUM NUM وأما سماعه يعني الغناء من المرأة الأجنبية ، أو الأمرد ، من أعظم المحرمات ، وأشدها فسادا للدين . أما تلحين الأناشيد بألحان تشبه ألحان المغنين فهذا منهي عنه لأن فيه تشبها بهم ، والنبي صلى الله عليه وسلم يقول من تشبه بقوم فهو منهم . تنبيه حكم استخدام الدفوف في الأناشيد . الأصل في استخدام الدف التحريم لأنه داخل في جملة آلات الطرب والمعازف المحرمة ، يقول النبي صلى الله عليه وسلم ليكونن من أمتي أقوام يستحلون الحر والحرير والخمر والمعازف ومعنى كلمة يستحلون أنها محرمة لكنهم استحلوها بفعلهم إياها وتعاطيهم لها . ولكن يستثنى من هذا الأصل استخدام الدفوف بالنسبة للنساء فقط في العرس أو العيد شريطة أن يكون الكلام مباحا ليس فيه وصفا لمحاسن المرأة وذكر الفجور ، وألا يرفعن أصواتهن بحيث يسمعهن الرجال . أم استخدام الدفوف لغير هذا فحكمها على الأصل وهو التحريم إذا كانت مستخدمة لمجرد التلذذ والاستماع ، أما إذا استخدمت في حلقات الذكر كما هو الواقع عند الصوفية فهذه من البدع المنكرة عياذا بالله للاستزادة من الموضوع ، انظري الفتاوى الإماراتية للشيخ الألباني رحمه الله والبيان لأخطاء بعض الكتاب للشيخ الفوزان حفظه الله . اضع بين يديك خطب لفضيلة الشيخ عصام موسى هادي من سلسلة اشراط الساعة وعلاماتها استحلال المحرمات NUM و NUM وفيها تم طرح موضوع الدف والطبل . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . السؤال ما هو الدف وهل يجوز استعماله في غير العرس وتغني النساء في غيره؟ وما هو الطبل؟ وهل يجوز استخدامه في عرس أو غيره؟ الجواب الدف فيما ذكر العلماء أنه الطار الذي يكون له وجه واحد والوجه الثاني مفتوح يستعمله النساء في الأعراس هذا يجوز لهن في الأعراس؛ لأنه من باب إعلان النكاح، يغنين معه بالغناء المعتاد الذي فيه مدح الزوج وأهله والزوجة وأهلها ونحو ذلك، أما إذا استعمل الطار والغناء فيما حرم الله في مدح الخمور أو مدح الزنا فهذا منكر ولو من النساء، إنما الجائز الغناء المعتاد عادة النساء يمدحن أهل المرأة وأنهم كذا وأهل الزوج هذا لا بأس به، وهذا هو الجاري في عهد النبي صلى الله عليه وسلم، فلا بأس به، ولا يجوز أن يكون فيه اختلاط بل يكون بين النساء خاصة، ولا مانع من فعل الجواري الصغار للطار في العيد للجواري الصغار كما أذن لهن النبي صلى الله عليه وسلم في بيت عائشة، أما الطبل فلا يجوز لأن شره أكثر وفتنته أكبر فلا يجوز استعمال الطبل. المصدر مجموع فتاوى ومقالات متنوعة الجزء الحادي والعشرون من موقع الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله شكرا علي الفتاوي الرائعة لشيخنا الكبير وهناك الكثير من الأساتذة الدينية للاستفسار والتساؤلات في الفتاوي ومنهم الأستاذ الدكتور صلاح الدين سلطان بارك الله فيه ولديكم موقعه الرسمي فتاوي شرعية جزاكم الله خيرا
