تعالوا نتعرف ب حيدر العبادي .. القيادي في إئتلاف دولة الفافون الذي وصف شهداء المظاهرات العراقية بأنهم مشاغبون لايستحقون وصف الشهادة ..؟ فلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إعداد الرابطة العراقية . . . التقرير الأمريكي الذي يفضح الرشاوي التي تقاضاها حيدر العبادي قبل توقيع عقود تراخيص الهاتف النقال.. . . عدد القراء NUM NUM NUM NUM لم يكن حيدر العبادي بحاجة لأن نلفق الأكاذيب ضده ونزور صورا مفبركة لنظهره عاريا، فحقيقته وأعماله وتصريحاته كفيلة بتعريته من أي انتماء لوطن أو لأخلاق أو لمباديء.. ألا يكفيه سوءا وذلا أنه منتم لحزب تآمر ضد وطنه وشعبه، وتعاون مع الاحتلالين العراقي والايراني لتركيع العراق وإذلال شعبه وانتزاع سيادته فوق أرضه.؟؟ ولو لم تكن للعبادي من مأثرة سوى أنه وصف في تصريح صحفي من سقط من شهداء في انتفاضة NUM NUM شباط في أرجاء العراق بأنهم مشاغبون لايجوز أن نطلق عليهم اسم الشهداء.. .. لو لم يقل سوى هذه لكفته ذلا وخزيا وعارا يلاحقه ابد الدهر. ولاندري من منح العبادي حقا في سحب صفة الشهيد عن مواطن عراقي تظاهر سلميا للمطالبة بالخدمات، ثم أردته قوات المالكي قتيلا مضرجا بدمائه..؟؟ ولربما الشهيد في أعراف حزب الدعوة هم من سقط في مقارعة النظام السابق من قم ودمشق ولندن.. أما بعد أن استلم حزب الدعوة لمقاليد السلطة في العراق فليس هناك شهداء بعد اليوم.. إن مشكلة حيدر العبادي هي ذاتها مشكلة الجعفري والحكيم وصولاغ والعامري ونوري المالكي وغيرهم، فجميعهم تلامذة حركات طائفية نشأت وتربت على مفهموم الهولوكوست الشيعي والمظلومية الأزلية الذي تروجه عمائم إيران الفارسية منذ قرون طويلة، وبالرغم من أن حزب الدعوة حاول محاكاة النموذج السني العالمي متمثلا بحركة الاخوان المسلمين في أطروحة الاسلام السياسي ، إلا أن تنكرهم للعمق العربي للعراق، ومعاداتهم لمبدأ الانتماء القومي، وانحسارهم داخل عقيدة المقتل ، جعلهم يشعرون دوما أنهم أقلية مذهبية ليس لهم من سند أو حماية أو عمق استراتيجي سوى في جارة الشر الفارسي، مما يجعلهم يرتمون في أحظانها ويطيعون أوامرها شاءوا أم أبوا. لذلك، وبالرغم أن حزب الدعوة يحكم العراق الآن، ويتكلمون بلغة الأكثرية التي انتخبت حكومة شيعية ، إلا أنهم جميعا مايزالون يفكرون بعقلية الأقلية المستهدفة والمظلومة والمحرومة .. إقرأوا تصريح حيدر العبادي الذي نشرته وكالات الأنباء في NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM حذر القيادي في ائتلاف دولة القانون حيدر العبادي من وجود خطة لإرباك المناطق الشيعية عن طريق القيام بتظاهرات لاهداف سياسية، كما دعى العبادي إلى ضرورة التفريق بين التظاهرات التي تريد خلط الأوضاع وتعقيدها وبين التي تحمل مطالب حقيقية. وقال في حديث الى موقع السومرية نيوز ان هناك جهات تدفع أموالا هائلة لإرباك الوضع في تلك المناطق والمحافظات .. هذا التصريح لوحده كاف لفهم عقلية العبادي التي لاتتمكن من التفكير بالعراق كوطن، ولا بالعراقيين كشعب، إنما تنظر اليه كطوائف ومذاهب متصارعة متقاتلة يتربص بعضها ببعض. ورغم فشل مشاريع التقسيم الطائفي للعراق فالعبادي لا يرى العراق إلا بمنظور المناطق الشيعية و المناطق السنية ، وهو يحذر شيعة العراق من أن التظاهرات هي مؤامرة يحوكها لهم سنة العراق للايقاع بهم وانتزاع السلطة من أيديهم.. ونعود الآن الى السيرة الذاتية لحيدر العبادي كما نجدها منشورة في دعايته الانتخابية أنهى دراسته الابتدائية والمتوسطة في بغداد منطقة الكرادة الشرقية، والدراسة الاعدادية في الاعدادية المركزية ببغداد .حصل على البكالوريوس من الجامعة التكنولوجية ببغداد عام NUM NUM NUM NUM ، وتنسب للعمل معيدا في الكلية نفسها، بقسم الهندسة الكهربائية .يدعي أنه حصل على الماجستير ثم الدكتوراه من بريطانيا في تخصص الهندسة الكهربائية، ولا ندري إن كان قد خرج بمنحة من الحكومة العراقية تتضمن دفع الأجور الدراسية والرواتب..؟ . وهناك تقرير خطير تم تسريبه في NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM يتضمن تحقيقا رسميا أجراه مكتب المفتش التابع لوزراة الدفاع الأمريكية والمتعلق بالتراخيص الممنوحة لشركات الهاتف النقال في العراق، فقد وصفت حيد العبادي بأنه مهندس مصاعد يعمل لحسابه الخاص ومحاضر إسلامي .. وقد تحدث هذا التقرير الأمريكي الخطير عن فساد في ملفات عقود الاتصالات التي وقعها العبادي في يوم NUM تشرين الاول عام NUM NUM NUM NUM والتي تدور حولها الشبهات في اقترانها بالثروة المليونية المفاجئة التي نزلت على عضو البرلمان العراقي والوزير العراقي السابق .وهذه العقود هي لثلاثة تراخيص لشبكات الهاتف المحمول لثلاث مجموعات من الشركات تقودها شركة من مصر وشركتان من الكويت. فقد قام ابراهيم الجعفري عندما استلم رئاسة الوزراء المؤقتة في مجلس الحكم بتعيين حيدر العبادي وزيرا للاتصالات قبل NUM ايام من توقيع عقود التراخيص، ونجحوا في تأخيرها حتى تحققت لهم أكبر مكاسب مالية من خلالها. وفيما يلي مقتطفات من التقرير الأمريكي وفي تقرير يحتاج لمزيد من التأكيد، يقال أن قناة العربية قد وقعت في مصيدة نصبها العبادي لها حينما تسلم من مفاوضيها عمولة مقدارها ربع مليون دولار لمنحهم الموافقة على البث الارضي من العراق، ولكن قناة العربية اكتشفت الخدعة متأخرا حين رفض طلبها عند المراجعة الرسمية للحكومة العراقية المؤقتة ايام علاوي حيث ان القرار سيادي ولا يمكن البت فيه من دون قرار سياسي كون القناة غير عراقية.. أما على المستوى الشخصي، ففي فلم عرضته احدى القنوات الفضائية، تحدث النائب عن دولة القانون عزت الشابندر عن النائب في نفس قائمته حيدر العبادي ، وكليهما قد نشئا في نفس المنطقة الكرادة ، فقد وصفه بأنه أغبى شخص في حزب الدعوة ، فيما وجه انتقادات لاذعة للحزب الحاكم واصفا حزب الدعوة بالفشل والسقوط. كما تذكر جهات مطلعة أن حيدر العبادي قد حضر في عام NUM NUM NUM NUM م اجتماعا امريكيا اسرائيليا اردنيا في العقبة لمناقشة السبل لمحاربة ما يدعى ب الارهاب الدولي . كما يجهل كثيرون الدور المبكر لحيدر العبادي في الأستيلاء على مبنى جامعة البكر وذلك في في عهد مجلس الحكم، حيث كانت وزارة الأتصالات تدار من قبل الوزير المعين من قبل الجعفري بموافقة بريمر وهو حيدر العبادي، والذي كان يشكل ثنائيا دعويا مع عبد الأمير البياتي والذي عينه بريمر ايضا كمفتش عام في الوزارة، ثم قام الثنائي العبادي والبياتي بتمرير هذه الصفقة الى حسين الشامي الذي كان يشغل منصب رئيس ديوان الوقف الشيعي حينذاك، حيث كانت الطبخة في حينها قابلة للتغطيه عليها لعدة أسباب، منها ان التركة التابعة لوزارة النقل والمواصلات لم تكن قد حسمت نهائيا بين وزارة الأتصالات ووزارة النقل اللتين تم فصلهما بقرار من بريمر بعد الأحتلال، والسبب الآخر هو أن الوزارات كانت في فوضى تامة ولم يكن هناك من يبحث في تفاصيل أصل ملكية العقارات التي تم الأستيلاء عليها، لاسيما عندما يكون العقار مشغول سابقا من قبل مؤسسة عسكرية مهمة مثل جامعة البكر فلا أحد يخطر بباله أن هذه البناية من الممكن ان تكون عائدة ملكيتها الى وزارة النقل والمواصلات التي تمتلك بدورها مساحات هائلة وغير متوقعة في بغداد والمحافظات.. هذا غيض من فيض من السيرة العطرة للعبادي والمجللة بالاحتيال والسرقات والتآمر الطائفي، ونرجو ممن لديه المزيد من المعلومات حول العبادي، وعلى وجه الخصوص من عاصروه في بريطانيا قبل احتلال العراق، أن يوافونا بالتفاصيل.. ونترككم مع الفلم الممتع لعزة الشابندر وهو يصف رفيق الدرب والنضال بما يستحقه.. NUM . في الصفحة NUM NUM ورد مايلي... التقى حيدر العبادي بالشركات التي فازت لاحقا خلال فترة التقييم، وهي مخالفة واضحة للتعليمات التي تقضي أن يكون التقييم غير منحاز. NUM . في الصفحة NUM NUM من التقرير ورد ما يلي لا تزال هناك اتهامات عديدة بخصوص رشاوى وعمولات لمجموعة من صانعي القرار، بما في ذلك وزير الاتصالات الذي عينه الجعفري أثناء مجلس الحكم حيدر العبادي، والدكتور دانيال سدنيك، وعضو مجلس الحكم العراقي ابراهيم الجعفري. فقد قدمت ثلاثة مصادر منفصلة تفاصيل الفساد لهذا التقرير مصدر مستقل ذكر أنه دفع مبلغ NUM ملايين دولار للعبادي ، ودفع مبلغ NUM ملايين دولار لبريطانيين اثنين لم يسمهما التقرير، ودفع للجعفري NUM مليون دولار، ولتيري سوليفان NUM . NUM مليون دولار مع مبلغ لم يكشف عنه ذهب الى سلطة التحالف المؤقتة .. . . ... NUM NUM NUM الكلب كلب ولو طوقته بالف عمامه بارك الله فيك اخي
حياك الله اخي الرواس
قد غره تقلب الذين كفروا في البلاد هذا الذنب المرتد سيندم عاجلا غير اجل على ماعمله وما خرج منه من قيئ
