أخطأ حسني مبارك حامد بن عبدالله العلي نقل موقع انتخاب الإيراني، أنه في اجتماع أخير للوزراء الإيرانيين، وبناء على اقتراح من نائب الرئيس برويز داو ودي، وقع وا ورئيس الجمهورية ، على ميثاق بينهم وبين المهدي المنتظر ولأن أي اتفاقية لا بد من أن تحمل توقيع الطرفين، اتفق الجميع على أن يحمل وزير الثقافة الإسلامية صفار هارندي الرسالة ، ويذهب ، ويرميها في بئر في جامكاران القريبة من قم، حيث يلقي الحجاج طلباتهم كل يوم أربعاء. ويقول مراقبون إيرانيون إن مثل هذا التفكير في ازدياد ، منذ مجيء احمدي نجاد، وأن الأشخاص المتطرفين حوله ، يقنعونه بأن هناك مؤشرات إلى قرب ظهور المهدي، إلى درجة إقناعه بأن المسألة النووية الإيرانية مرتبطة بشكل مباشر مع ظهور إمام الزمان . وحسب مصدر على إطلاع عما يجري، فإن هؤلاء الأشخاص في الاجتماعات المغلقة ، والعلنية، يصرون على ضرورة أن تتخذ الحكومة الإيرانية موقفا صلبا ضد الضغوط الدولية، للحصول على حقها في التكنولوجيا النووية، لأن هذه المسألة هي واحدة من الوسائل التي ت هيئ لظهور المهدي . وأثناء الحملة الانتخابية، ومن اجل دعم فوز احمدي نجاد، كرر آية الله محمد تقي مصباح يزدي وهو من المتشددين، أن المهدي اختار احمدي نج اد، وانه لواجب ديني انتخابه .. نقلا عن الشرق الأوسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ضم ن الرئيس أحمدي نجاد خطابه الذي ألقاه في NUM NUM بتمبر الماضي أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة الجلسة رقم NUM NUM دعاء لله بأن يعجل بظهور المهدي، فقال اللهم عجل لوليك الفرج ،والعافية والنصر، واجعلنا من أعوانه وأنصاره . وفي الكلمة القصيرة التي وج هها الرئيس الإيراني إلى الشعب الإيراني ، بعد إعلان فوزه في الانتخابات الرئاسية التاسعة ، أشار إلى المهدي المنتظر ثلاث مرات، حيث استهل كلمته بعد البسملة بالدعاء السابق، وبعد إعلانه عن تمس كه بما وعد به الشعب الإيراني، وبعد أن دعا الجميع إلى الوفاق ،والوحدة ،والمحبة، وبعد توجيه الشكر إلى منافسيه من المرشحين ، ولكل الجهات التي حثت أفراد الشعب على التوجه إلى صناديق الاقتراع ، أهدى الحضور الحماسي العظيم ، والمخلص من جانب المواطنين في الجولتين الانتخابيتين إلى ولي العصر المهدي المنتظر وفي نهاية كلمته أعلن عن أمله في أن يحظى بفضل الله وعنايات المهدي المنتظر كما أنه قال في كلمته التي ألقاها ،أمام خطباء الجمعة من مختلف أنحاء إيران وفي مناسبات أخرى إن المهمة الرئيسية لثورتنا هي تمهيد الطريق لظهور الإمام المهدي، لذلك يجب أن تكون إيران مجتمع ا إسلامي ا قوي ا ومتطور ا، حتى تصبح نموذج ا يحتذي به جميع الشعوب، وتستحق في النهاية أن تكون ميدان ا لظهور إمام الزمان المهدي المنتظر وقال في مناسبة أخرى نحن مسئولون عن إقامة مجتمع نموذجي في إيران حتى يكون هذا مقدمة لحدوث هذا الحدث العظيم ظهور المهدي ، ومنطلق ا لإقامة حكومة العدل الإسلامية العالمي ة ..مجموع من عدة مصادر إخبارية. وليس هذا هو العجب ، إنما ماذا سيفعل المهدي المزعوم في نظر الفكر الذي قامت عليه الثورة الخمينية ، فلنتأم ل هذه الروايات العجيبة من بطون مراجع فكرهم المليء بالحقد ، والمتعط ش للدماء جاء في بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM أن المهدي المنتظ ر يسير في العرب بما في الجفر الأحمر وهو قتلهم . و جاء في الغيبة للنعماني ص NUM NUM NUM ، وبحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM ما بقي بيننا وبين العرب إلا الذبح . جاء في الغيبة للنعماني ص NUM NUM NUM ، وبحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM أتق العرب فإن لهم خبر سوء ، أما إن ه لم يخرج مع القائم منهم واحد . وجاء في الغيبة للنعماني ص NUM NUM NUM ، بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM لو يعلم الناس ما يصنع القائم إذا خرج لأحب أكثرهم ألا يروه مما يقتل من الناس ... حتى يقول كثير من الناس ليس هذا من آل محمد، لو كان من آل محمد لرحم . وفي مختصر بصائر الدرجات ص NUM NUM NUM عن الإمام أمير المؤمنين عليه السلام ..ويسير الصديق الأكبر براية الهدي ، والسيف ذو الفقار ، والمخصرة حتى ينزل أرض الهجرة مرتين، وهي الكوفة فيهدم مسجدها، ويبنيه على بنائه الأول ، ويهدم ما دونه من دور الجبابرة ، ويسير إلى البصرة حتى يشرفعلى بحرها ، ومعه التابوت ، وعصا موسى ، فيعزم عليه فيزفر زفرة بالبصرة ، فتصير بحرا لجيا ، فيغرقها لا يبقى فيها غير مسجدها كجؤجؤ السفينة على ظهر الماء ، ثم يسير إلى حرورثم يحرقها ، ويسير من باب بني أسد حتى يزفر زفرة في ثقيف وهم زرع فرعون .. . الخلاصة إن ما فعله الصفيون من الضلوع في مخطط تقسيم العراق ، بعد تمكين الجيوش الصهيوصليبة من احتلاله ، وما يفعلونه في العراق من تهجير جماعي ،ومذابح في السنة ،تشيب لها الولدان ، لتكوين دويلة لهم تشمل بغداد ، وكل الجنوب ، إنما هو نابع من فكرة خبيثة تسيطر على فك ر القابعين على سدة الحكم في إيران ، وهي أنهم يمهدون لخروج مهديهم المزعوم ، وبمهديهم والسلاح النووي ، سي بيدون أهل السنة لاسيما من العرب ، ويخربون بلادهم ،ومدنهم ، ويهلكون الحرث والنسل ولهذا نقول ، لقد أخطأ حسن مبارك فيما قاله ، فهذه الجماعات التكفيري ة ، الضال ة ، المندس ة إندساس الحي ات بين المسلمين في العراق والخليج وبعض الدول الأخرى ، والتي أطلت رؤوسها بمكر علقمي متخابث ، من تحت العباءة الصهيوصليبة التي تغط ي أرض الخلافة فرج الله عنها كربة المكر الثلاثي المجوسي الصهيوني الصليبي. ليت ولاؤها لإيران ، إذن لهان الخطب فإيران كانت معقل السن ة وأهلها ، ولازال فيها اليوم الأكاب ر من عظماء رجالها ، والملايين من خيرة شعوبها ، فأهل السنة فيها أكثر من الثلث ، وأيضا فيها من غيرهم ، من هو في عداء صارم مع فكرة الثورة الخميني ة المناوئة للأم ة الإسلامي ة، وكل هم يعيشون أسوء ظروف الاضطهاد الديني والسياسي. بل ولاء تلك الجماعات التكفيري ة الحاقدة ، ومن يحرضها من أركان الحكم في طهران ، للشيطان الأكب ر نفسه الذي يلعنونه سرا ، وهم جنوده جهرا ، فمنه تستمد سمومها ، وإلى عش ه تأرز ،وعلى فضلاته النتنة تقتات ، وهو الذي يدغدغ رؤوسها التي أدمنت مكر السوء ، بخزعبلات ، وخرافات ، وأكاذيب تملأ فكرهم المريض ، تحدوها إلى قتل المسلمين، وتدمير بلادهم ، وإهراق دماءهم ، وبث الأحقاد والفتن في الأم ة . وإن ه ورب العزة الذي دك ت جنوده معقل الكسروي ة المجوسية في المدائن ، والصليبي ة الروماني ة في بيت المقدس ، تحت قيادة عمر بن الخطاب رضي الله عنه ، ستسقط دولة الثورة الخميني ة وشيكا ، وأذنابها في بلاد الإسلام ، بسنة الله الماضية ب سليط الظالمين على الظالمين ، وسيقلب الله عاليها سافلها ، ، وسيريح الله المسلمين من شر ه ا ، ويجعل الله في ذلك فرجا للشعب الإيراني أيضا ، فيفتح الله بعد ذلك فيهم آذانا صما ، وقلوبا غلفا ، وأعينا عميا ، و ستب دي لك الأيام ما كنت جاهلا و يأتيك بالأخبار من لم تزود و يأتيك بالأخبار من لم تبع له بتات ا و لم تضرب له وقت موعدالسلام عليكم أخي الكريم موقع الشيخ لا يعمل معي فهل لك أن تمدني برابط يعمل
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته تفضل أخي NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . بارك الله فيك أخا الإسلام .
وفيك بارك أخي الحبيب
أحسن الله إليك شيخنا الفاضل ونفعنا بعلمك ونسأل الله أن يسقط دولة المجوس الأنجاس قريبا على أيدي المجاهدين ...
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته جزاك الله خير يا شيخنا ما ج زى به عالم .......... وبارك الله في الناقل لكلمتك واحسن إليه ...
