السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه آجمعين علامات الساعة الذي حذر منها رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم أغلبها ظهرت، وربما البقية الباقية لن تظهر الامع الكبرى ،والعلم عند الله لكن يظن أغلب الناس ان العلامات الصغرى اولا ويجب ان تنتهي وبعدها تظهر الكبرى فهذا خطا كما ذكر المشايخ ومنها الشيخ نبيل العوضي حفظه الله، ربما تظهر بعض العلامات الكبرى ،وتتبعها البقية من الصغرى فعلينا ان نتنبه ونعتصم بحبل الله بالصلاة، وقراءة القرآن ،والذكر والبعد عن المحرمات فهناك علامات اذا ظهرت لا ينفع الندم ولاتنفع التوبة مثل ظهور الشمس من مغربها وخروج الريح والدابة.. وهناك علامات لايثبت فيها ،الاالمؤمنون حقآ كظهور الدجال الذي حذر منه النبي صلى الله عليه وسلم قال الله تعالى يوم يأتي بعض آيات ربك لاينفع نفس إيمانها لم تكن آمنت من قبل أوكسبت في إيمانها خيرآ قال الله تعالى إن الساعة لأتية لاريب فيها . وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم الساعة بعثت أنا والساعة كهاتين ويشير بأصبعيه فيدمهما. واقال صلى الله عليه وسلم بعثت في نسم الساعة والدجل هو أعظم فتنة ستظهر على البشر، فهو يفتن الناس بما يعطاه من الايات، كإنزال المطروإحياء الارض بالنبات وعنده جنة ونار ،ناره جنة، وجنة نار. ويقول من يقابله اتصدقني، فقال لااصدقك انت المسيح الدجل لعنة الله عليك. وقال وان احييت امك وابوك المتوفان اتؤمن بي فيظهرلا ابوه وامه فيقولن له اتبع فإنه ربك لاحول ولاقوة الابالله شيطان على صورة ابويه الحذر الحذر والتقرب الى الله فلا مفر الا اليه سبحانه ويذهب الى المدينة حتى يقف على احدى الجبال ويشاهد مسجد الرسول صلى الله عليه وسلم ويقول ارءيتم هذا القصر الابيض هذا مسجد أحمد، وسبحان الله الذي يشاهدالمسجد النبوي من بعيد اوفي الصور وكإنه قصر ابيض كما قال النبي وماينطق عن الهواء وقد سئل الامام علىي بن أبي طالب رضي الله عنه متى سيظهر الدجل وهو يخطب الجمعة متى يظهر الدجال ..؟؟؟ فقال رضي الله عنه كلاما مستقيه من رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أمات الناس الصلوات... وأضاعوا الأمانات... وكان الحكم ضعفا...سبحان الله حال أمتنا الاسلامية والظلم فخرا... وأمرائهم فجرة... ووزرائهم خونة... وأعوانهم ظلمة... وقرائهم فسقة... وظهر الجور... إنتشر الظلم في كل مكان وفشى الزنا...أصبح سهل والحلال صعب لاحول ولاقوة الابالله وظهر الربا...ياكثره وسهل وقطعت الأرحام... وأتخذت القينات... طلعوا مغنيات وشربت الخمور... ونقضت العهود... وضيعت العتمات... ضاع قيام الليل وتوانى الناس في صلاة الجماعات... وزخرفوا المساجد... وطولوا المنابر... وحلوا المصاحف...سبحان الله وأخذوا الرشاة... إنتشرت الرشاوي وأكلوا الربا... واستعملوا السفهاء... وظفوا السفهاء واستخفوا بالدماء... ارخص شيء صار الدم وباعوا الدين بالدنيا... سبحان الله... كأن الإمام علي رضي الله عنه عايش بيننا. وأتجرت المرأة مع زوجها حرصا على الدنيا... المرأة تدخل في التجارة شريكة مع زوجها. وركب النساء على المياسر ... السيارات....النساء صاروا يسوقون... سبحان الله الإمام علي رضي الله عنه ما يعرف شيء اسمه سيارات .. ولكنه يقول فيه دوابغير دوابنا إسمها مياسر وتشبهن بالرجال... الجنس الرابع وتشبوا الرجال بالنساء... الجنس الثالث وكان السلام بينهم على المعرفة... اللي يعرفه يسلم عليه بس وشهد شاهد من غير أن يستشهد... يشهد على الزور وحلف من قبل أن يستحلف... يحلف كاذب...ومحد طلب منه ولبسوا جلود الضأن على قلوب الذئاب... وكانت قلوبهم أمر من الصبر... يعني قلوبهم في قمة النتن والسنتهم أحلى من العسل... تسمع كلامه تستانس ...لكن قلبه خبيث وسرائرهم انتن من الجيف... سرائر جمع سريرة وهي خفاء النفس والتمس الفقه لغير الدين... يتعلمون العلم الشرعي ليس لله وأنكر المعروف وعرف المنكر... ثم قال إذا حصل هذا فالنجاة النجاة...والوحاء الوحاء...والثبات الثبات أسألكم بالله مالذي بقي..............................؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ إذا شفنا وحدة طلعت نخاف....وإذا شفنا ثنتين يزيد الخوف فما بالك إذا شفت أغلبها طلع....؟؟؟؟؟؟ ...رحم الله المسلمين... ولاتنسى ينبغي لكل عالم أن يبث أحاديث الدجال بين الأولاد والنساء والرجال، ولا سيما في زماننا هذا الذي اشرأبت فيه الفتن وكثرت فيه المحن، واندرست فيه معالم السنن، وصارت السنة فيه كالبدع شرع يتبع وأن رسول الله كان يعلمهم هذا الدعاء كما يعلمهم السورة من القرآن، يقول قولوا اللهم إني أعوذ بك من عذاب جهنم، وأعوذ بك من عذاب القبر، وأعوذ بك من فتنة المسيح الدجال، وأعوذ بك من فتنة المحيا والممات . عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاث إذا خرجن لم ينفع نفسا إيمانها لم تكن آمنت من قبل أو كسبت في إيمانها خيرا طلوع الشمس من مغربها والدخان ودابة الأرض. وسذكركم أنه كما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم المؤمن في هي زمان الفتن أجر خمسين من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم أوكما قال عليه الصلاة والسلام. اللهم تب علينا واغفر لنا اللهم تب علينا واغفر لنا اللهم تب علينا واغفرلنا اللهم ثبتنا يارب اللهم ثبتنا اللهم ارحمنا واعفو عنا اللهم انك عفو كريم تحب العفو فعفو عنا ياربنا وحفظكم الله ولاتنسونا من صالح دعائكم وفقكم الله.بارك الله فيك اخي على هذا الموضوع الراقي ... صدقت فيما قلت ... انها لتذكرة ... نسئل الله الثبات في القول والعمل ... اللهم يا مقلب القلوب ... ثبت قلوبنا على الايمان يا ارحم الراحمين ... بارك الله فيك ... موضوعك ممتاز جدا
بارك الله فيك نرجو التثبيت
سبحانك اللهم و بحمدك أشهد أن لا الله الا أنت أستغفرك و أتوب أليك
بارك الله فيك وجزاك الله عنا خيرا نرجو التثبيت
جزاكم الله خير الجزاء ونفع بكم اللهم اعتق رقابنا ورقاب ابائناوامهاتنا والمسلمين من النار اللهم يامقلب القلوب والابصار ثبت قلوبنا على دينك
بارك الله فيك وجزاك الله عنا خيرا
اخى براق اخبر المشرف ان نذر المجاعه يهددنا جميعا بعد انهيار بوش وراسماليته الكاذبه الكلها حرام والحرام يذهب هو واهله يطعمون الكلاب احسن اللحوم صخب الديقراطيه والعولمه يصل اعنان السماء مكر ونفاق وسفاله ولا احد له العيش الا هذه العاهرون والزناة تحتفى بهم كل الاقلام والاذاعات الوسخه اليوم يحدثونا عن سدس العالم جائع والله حتى ربع البترودولار سيصلهم هذا السونامى الفاشل ويحاولون كالنعام دفن رؤوسهم ربنا ماخلقت هذا باطلا والا بالله عليكم فى العراق وحده حيث المجاعه تظرب اطنابها فى اغنى بلاد الدنيا والله العراق لوحده يكفى لاشباع امريكيا وطهران المجوسيه وكندا والا كيف اذا يحطموا لك كل القواعد التحتيه لاعرق بلد عرف الزراعه والخير منذ الاف السنين وقبل ديمقرطة بوش وعولمة شارون انا لله وانا اليه راجعون طفح الكيل يازناة من خمسون مليون نخله فى ارض الرافدين الى اقل من خمسة ملايين ياكلاب من عفلق الى صدام الى كلاب المجوس الى صولاق ابن المتعه الى كلاب امريكا الفاسده الى هذه الاشرار حولنا فاسقه من عرب لايستحقون وجودهم على هذه الارض كروش ملئها النفط وصارت اليوم جيفه
احسنت اخي وبارك الله فيك
بارك الله فيك
جزاكم الله خير الجزاء اللهم أحسن خاتمتنا بالامور كلها اللهم اعفو عنا واغفرلنا وارحمنا اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان يارب العالمين
