بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في معركة قويون كجيدي مع الصفويين الفرس NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لازلنا مستمرين في استذكار أيام الفاتحين العثمانيين فقد شهد عصرهم المبارك كسرا لشوكة الجيوش الصليبية واليهودية والرافضية على حد سواء فكانت تلك الإطراف تحسب للخلافة العثمانية ألف حساب وكانوا يتآمرون مجتمعين أو منفردين للإطاحة بتلك الخلافة ولم تنجح كل جيوشهم في ذلك بفضل بركة توجه سلاطينها. من تلك الانتصارات والفتوحات ما حصل في حكم السلطان مراد الثالث رحمه الله والذي كان رحمه الله ندا قويا للرافضة الشيعة. فلم يأمن رحمه الله خبث ومكر بلاد فارس على بلاد المسلمين ولكن.. هل هاجم السلطان مراد الثالث بلاد فارس مباشرة أم استغل الفرصة المناسبة؟ طبعا.. إن قوة بلاد فارس في ظل حكم طهماسب الصفوي الحاقد هو انتحار عسكري وذلك بسبب قوة الدولة الصفوية في أيام حكمه. في عام NUM NUM NUM NUM م مات طهماسب فحدثت بعده اضطرابات في بلاد فارس انشغل في الجيش الصفوي بكل فرقه هنا استغل السلطان مراد الثالث الفرصة فحرك الجيش الإسلامي من بلاد القوقاز وذلك بعد عام كامل من الاضطرابات في بلاد فارس. فدخل الجيش الإسلامي معركة ضارية مع الجيش الصفوي في قويون كجيدي في يوم NUM رجب NUM NUM NUM ه وفي مثل هذا اليوم من التاريخ الميلادي من عام NUM NUM NUM NUM م وبفضل الله اندحرت جيوش الرافضة وقتل منهم خمسة الآلاف جندي فسيطر الجيش الإسلامي على تفليس وكرجستان وبعد NUM سنوات استطاع الجيش الإسلامي السيطرة على مدينة تبريز الاستراتيجية للصفويين ومنها سيطرت جيوش الإسلام على أذربيجان وجورجيا ولوزستان. ومن خذلان الصفويين عندما يرون السيف القاطع أنهم يقدمون كل التنازلات فهذا شاه الصفويين عباس الكبير يعقد صلحا من السلطان مراد الثالث رحمه الله على الشروط التالية والتي تدل على الرعب الذي يملا صدورهم من الخلافة NUM كل ما سيطر عليه الجيش الإسلامي من مدن كانت تحت السيطرة الصفوية تعتبر للخلافة العثمانية. NUM التعهد بعدم سب الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان رضي الله عنهم في الأراضي التي يسيطر عليها الصفويون. NUM إرسال ابن عم الشاه عباس الكبير حيدر ميرزا رهينة إلى اسطنبول لضمان تنفيذ الاتفاق. لا ندري كيف يكون الخذلان بعد هذا الخذلان ؟ نعم إنها الغيرة على الإسلام..إنها الغيرة على رجالات الإسلام من صحابة وتابعين.. هي التي خذلت العدو.. واليوم نرى ونسمع علماءا من أهل السنة هداهم الله يسعون إلى تقارب الطرفين والى إزالة الحواجز.. والى الوحدة المزيفة.. كيف يرضى من يسعى لتلك الأهداف أن يأكل ويشرب ويتزوج من الطعنة في شرف الصديقة عائشة؟ كيف يرضى أولئك أن نوحد صفنا مع سباب صحابة رسول الله؟ NUM كيف لنا أن نغض الطرف وان نظهر الابتسامة.. لا والله.. فنحن أجدادنا خالد والمثنى وسعد بن أبي وقاص ومراد الثالث... وهم أجدادهم طهماسب وبهمن جاذويه.. فلا الأجداد كان يجدر بهم أن لا يتقاتلوا.. ولا الأحفاد يجدر بهم إن يتصالحوا.. واليوم إيران راس الصفويين تخطط وتبني الأفكار الهدامة وترسل العصابات الغدارة وتشق صف أحفاد خالد والمثنى إلى أشلاء بينما رجالات أهل السنة يسعون إلى الصلوات الجامعة ويترحمون على رؤوس الرافضة احياءا وأمواتا ويعتبرون من يحملون غير أفكارهم أنهم إرهابيون متطرفون يسعون إلى تقسيم العراق وشق صف المسلمين. لا بل أن طهران أصبحت محطا لطائرات شيوخ العشائر وعلماء أهل السنة من كل بلاد الإسلام.. طمعا في فتات الصفويين ولا حول و لا قوة إلا بالله. وعودا إلى الخلافة العثمانية فبعد وفاة السلطان مراد الثالث رحمه الله تولى الحكم السلطان محمد الثالث رحمه الله وكانت أحوال الدولة مرتبكة جدا وذلك لانشغال الجيش الإسلامي في حروب النمسا في أوروبا. استغل الصفوي الحاقد الذي دخل صلحا مع السلطان مراد الثالث الفرصة فهاجم في مدينة تبريز وأعادها إلى حكم الصفويين عام NUM NUM NUM NUM م وقتل كل أهل السنة في تلك المدينة. كما انه توسع إلى بغداد والأماكن الشيعية في كربلاء والنجف والكوفة.. ونذكر هنا أن الشاه عباس زار النجف بعد احتلالها فاستقبله الشيعة بالإجلال والتقديس وبدأ بمراسلة حكام دول الصليب وإبداء الاستعداد للقضاء على الخلافة و فتح إيران للحملات التنصيرية الصليبية التبشيرية وعقد صفقات الأسلحة وغيرها مع حكام أوروبا.. والتاريخ يعيد نفسه.. والتاريخ يعيد نفسه..وقد حاول السلطان احمد الأول رحمه الله استعادة تبريز من الصفويين في نفس هذا اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ولكن الجيش الإسلامي فشل في ذلك في معركة أورمية الكبرى والتي سنفصل فيها في غير مكان إن شاء الله. من هذه المعارك مع الصفويين نستدل أيها الإخوة الأحبة على عدة أمور NUM أن الرافضة الصفويين لا يمكن الوثوق بهم وان أي فرصة تسنح للمسلمين لكسر شوكتهم يجب أن تستغل وحتى تلك الفرصة يجب أن يخطط أهل السنة لصد الحملة الصفوية على أهل الإسلام اليوم. NUM إن الرافضة إن عوملوا بقوة فإنهم يخضعون بسرعة ويقبلون الأيدي والإقدام فلا صلح معهم ولا تفاوض. NUM إن الرافضة كلما وجدوا ضعفا ومذلة من أهل السنة ازدادوا باسا وطغيانا ولن ينفع السنة عض أصابعهم ندما لو سنحت لهم الفرصة كما حصل بعد الصلح مع السلطان مراد الثالث. NUM على المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها أن يعلموا أن الصفويين يتقربون إلى الله بقتلهم على حد زعمهم كما أن دعم الدول الصليبية للصفويين كان ولا يزال مستمرا. NUM إن الأحاديث النبوية الشريفة تدل على أن هناك عدوا سيقاتله المسلمون بعد هدنة ستقع بينهم وبين الصليبين وقد تكون المعركة إجبارية أي يدخل المسلمون مجبرين لقتال هذا العدو وقد يكون نابعا عن اتفاق عن قوتين. ومن هذه الأحاديث حدثنا عبد الله بن محمد النفيلى ثنا عيسى بن يونس ثنا الاوزاعي عن حسان بن عطية قال مال مكحول وبن أبي زكريا إلى خالد بن معدان وملت معهما فحدثنا عن جبير بن نفير قال قال جبير انطلق بنا إلى ذي مخبر رجل من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم فأتيناه فسأله جبير عن الهدنة فقال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ستصالحون الروم صلحا آمنا وتغزون انتم وهم عدوا من ورائكم فلو اطلعنا على الخريطة لوجدنا أن ارض المخاطبين في هذا الحديث هي الجزيرة العربية والروم في مناطق غربية وشمالية.. فالعدو الذي وراء المسلمين والصليبين هم بلاد فارس على الأرجح والله اعلم. ولعل الاضطرابات التي تمر بها بلاد فارس اليوم مقدمة لتلك المعركة الفاصلة. وان ذكرى هذه المعركة سيبقى في قلوبنا وعقولنا كمعارك نهاوند والقادسية إلى يوم القيامة. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينجزاكم الله خير اخوتنا
