بسم الله الرحمن الرحيم الذكرى والتذكير الحمد لله واهب الحكم على ما علم وألهم، وسوغ وأنعم، وصلى الله على عبده ورسوله المخصوص بجوامع الكلم، المبتعث إلى جميع العرب والعجم، وعلى آله وصحبه أهل الفضل والكرم، وسلم عليه وعليهم، وشرف وعظم. أما بعد ففي مثل هذا التاريخ قبل ثمان حجج، كانت الأمة على موعد مع بروز نجم جديد في سماء الجهاد والدعوة، ذلكم هو ميلاد جيشنا الإسلامي في العراق، ففي ليلة السابع والعشرين من رمضان المكرم، عام NUM NUM NUM NUM من الهجرة الشريفة، جلس ثلة من عباد الله المؤمنين يتفكرون في حال العراق إذا قدمت أمريكا لاحتلاله، وتعين آنئذ فرض الجهاد، فقرروا تشكيل جماعة جهادية وبدؤوا من فورهم بإعداد العدة، وهكذا كانت الإنطلاقة المباركة، وبين ذلك التاريخ وهذا اليوم تاريخ حافل بالجهاد والبطولة والإيمان والدعوة وأعمال البر والاحسان، يصعب على من يتحدث في عجالة أن يستقصيها، والجماعة بأذن الله ستقدم في الأيام القليلة القادمة، إصدارا يتضمن حصاد جهادها لعدوها لسبع سنين منصرمة، فيه تفاصيل الأرقام عن عملياتها وخسائر عدوها، ولكني سأركز على أمرين اثنين فقط أولهما إن الذكرى إذ تمر اليوم، فإن لها طعما خاصا إذ أعلنت أمريكا رسميا أن مهمتها انتهت، وهذا يعني أنهم هزموا دون أن يحققوا شيئا من أهدافهم، وغاية جهدهم أنهم انسحبوا تحت جنح الظلام كما تنسحب اللصوص الخائبة، وعندما عادوا إلى بلادهم لم يكن من مظاهر الاحتفال شيء، وخطاب رئيسهم أوباما الذي ألقاه بالمناسبة، لم يستطع فيه أن يتحدث عن نصر ولا عن إي إنجاز حققته قواته، ولم يذكر سوى أن المهام القتالية في العراق قد انتهت، وربط ذلك بوعده الانتخابي، وهذا يعني أن الطرف الآخر من المعادلة وهم المجاهدون في العراق، قد حققوا نصرا مؤزرا إذ حرموا أعدائهم من تحقيق أهدافهم، وأفشلوا عدوانهم بل حرموهم حتى بفرحة العودة إلى ديارهم. وأيامنا مشهورة في عدونا ................. لها غرر معلومة وحجول الحمد لله الذي جعل الذين أشعلوا هذه الحرب يرون بأم أعينهم هزيمتهم، فبوش الذي وعد شعبه بنصر خاطف، قضم فترتين رئاسيتين، وودع منصبه وفي قلبة غصة تاركا قواته تجر أذيال الخيبة والخسران، والمجاهدون يستهدفون قوات بلاده باستمرار ونزيف الخزينة الأمريكية ما زال مستمرا، أما بلير شريك بوش في الشر، فقد تعرض لمحاكمة من قبل شعبه وها هو يستقبل بالاحذية والبيض الفاسد في دبلن قبل يومين، ولم تتمكن الشرطة من إنقاذه إلا بشق الأنفس، وهو يفكر جديا الآن أن يلغي حفل كتاب مذكراته في لندن بعد ما لاقى في حفل دبلن، فأذاقهم الله الخزي في الحياة الدنيا ولعذاب الآخرة أكبر لو كانوا يعلمون . إنني إذ أذكر ذلك، أعلم أن هناك بقية باقية من قوات الإحتلال الأمريكية يتوجب الاستمرار بجهادها حتى خروج آخر جندي فيها، لكن ما أردت التأكيد عليه هو أن قسطا مهما من أقساط النصر، ومرحلة من مراحله قد تحققت بحمد الله تعالى. أما القوات الباقية فقد غلفوا وجودها بمهمة زعموا أنها جديدة، وأنها للتدريب وليست للقتال، وأوباما قام باستبدال قائد هذه القوات الجنرال أوديرنو بآخر يدعى الجنرال لويد جي أوستين ، وهذه عادة قديمة لأهل الضلال في تسمية الأشياء بغير أسمائها كي يخدعوا ويخادعوا، يخادعون الله والذين آمنوا وما يخدعون إلا أنفسهم وما يشعرون ، فالمجاهدون مستمرون بجهادهم حتى خروج آخر جندي نعلم أنه يمثل أي قوة احتلال، مهما كانت جنسيتها أو اسمها أو غطاؤها، ولأوباما نقول أن تغيير الأشخاص أو أسماء القوات لن يجعل من القبيح جميلا ومن العدو صديقا ومن الظلم عدلا. إن ما يحتاج إلى التغيير هو السياسات، من سياسات العدوان والطغيان إلى سياسات أخرى قائمة على احترام الشعوب وحقها في تقرير مصيرها، على الوجهة التي تريد بلا تهديد ولا إملاء من الخارج، وإن السياسة التي تنفعكم هي سحب قوات بلادكم نهائيا، والاعتذار عن حماقات بوش، وإرجاع الحقوق إلى أصحابها، ورفع المظالم. وثانيهما على الصعيد الداخلي للمجاهدين نقول إن هناك مؤمرات تحاك في الظلام، من قبل المتصيدين في الماء العكر، والقاعدين على الرفوف، بانتظار انتهاء المنازلة من أجل حصد المغانم، ظنا منهم أن عين المجاهدين غافلة عنهم، وأنهم بحركات معينة يمكن أن يلتفوا على مشروع المقاومة ويسرقوا ثمرته. وإذا كانت المقاومة مشغولة بجهاد عدو الله وعدوها، فإن الله العليم الخبير لا يشغله شأن عن شأن ولا حال عن حال، ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار ، وأن الله ناصر عباده المؤمنين. فعظم الأجر من عظم البلاء، قال تعالى ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلو أخباركم ، فقدر المقاومة أن تقاتل على جميع الجبهات، وإنها ستتمكن بعون الله تعالى من دحر هذه المؤمرات وإفشالها وفضحها، قال تعالى فأما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض . وإن المقاومة بأذن الله ستفضح خفافيش الظلام بنور الحق، إن لم تعد الى أوكارها المظلمة. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا د.إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحمد لله الذي جعل الذين أشعلوا هذه الحرب يرون بأم أعينهم هزيمتهم
بارك الله في الدكتور ابراهيم الشمري حفظكم ربي وبارك بكم
وثانيهما على الصعيد الداخلي للمجاهدين نقول إن هناك مؤمرات تحاك في الظلام، من قبل المتصيدين في الماء العكر، والقاعدين عن الرفوف، بانتظار انتهاء المنازلة من أجل حصد المغانم، ظنا منهم أن عين المجاهدين غافلة عنهم، وأنهم بحركات معينة يمكن أن يلتفوا على مشروع المقاومة ويسرقوا ثمرته. وإذا كانت المقاومة مشغولة بجهاد عدو الله وعدوها، فإن الله العليم الخبير لا يشغله شأن عن شأن ولا حال عن حال، ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار ، وأن الله ناصر عباده المؤمنين. رجالات الجهاد أحق صوتا ....واصلح للبلاد على الرعية اللهم عليك بالذين يحيكون الدسائس والمؤامؤات ليقطفوا ثمار النصر ولا تجعل اللهم لهم على عباد الله من سلطان في العراق خاصة والعالم الإسلامي عامة ومكن للمجاهدين واجعل اللهم الرأي وزمام امور البلد في أيدي قادات الجهاد والمجاهدين يا ذا الجلال والإكرام يار رب العالمين
بارك الله بيكم ورعاكم وحفظكم ووحد صفوفكم
حياكم الله وبارك فيكم
وثانيهما على الصعيد الداخلي للمجاهدين نقول إن هناك مؤمرات تحاك في الظلام، من قبل المتصيدين في الماء العكر، والقاعدين عن الرفوف، بانتظار انتهاء المنازلة من أجل حصد المغانم، ظنا منهم أن عين المجاهدين غافلة عنهم، وأنهم بحركات معينة يمكن أن يلتفوا على مشروع المقاومة ويسرقوا ثمرته. وإذا كانت المقاومة مشغولة بجهاد عدو الله وعدوها، فإن الله العليم الخبير لا يشغله شأن عن شأن ولا حال عن حال، ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار ، وأن الله ناصر عباده المؤمنين. خاب المتنطعون باذنه تعالى
الحمد لله الذي جعل الذين أشعلوا هذه الحرب يرون بأم أعينهم هزيمتهم
