فضائحهم عمت وجرائمهم وصلت إلى اوروبا.. أحد مجرمي جيش الدجال يغتصب فتاة سويدية في مدينة نورشوبنغ في السويد.. منقول أقدم احد مجرمي جيش الدجال الهاربين من العراق ويعرف باسم عباس العراقي على اغتصاب فتاة سويدية دون سن الثامنة عشر في منطقة فنسبونغ بمدينة نورشبينغ في المملكة السويدية وافادت المصادر في المدينة ان الشاب وهو لاجيء قدم من بغداد قبل بضعة شهور عمل على استدراج الفتاة الى منطقة الغابات في المدينة ثم اغتصابها.. واضافت المصادر الى ان عباس قد فر من المدينة بعدما رفعت الفتاة دعوى قضائية ضده في مركز شرطة فنسبونغ واكدت المصادر الى ان عباس هو احد عناصر ميليشيا جيش المهدي اللذين فروا مع المئات منهم الى المملكة السويدية ورجحت المصادر الى ان عباس قد توجه الى قائد فرق الموت السابق المعروف باسم ابو عباس والذي يقطن حاليا في مدينة نورشوبينغ بعد ان اثار ضجة وصراعات طائفية في منطقة كوسوم في المدينة ذاتها. وفي السياق ذاته تظاهر العشرات من السويديين المعروفين باسم الراسيسم في منطقة فنسبونغ مطالبين بطرد الاجانب من المدينة بعد هذه الحادثة ولا يزال الغموض يحيط في قضية اللاجئيين ولا سيما بعدما اغلقت الحكومة السويدية اللجوء باستثناء بعض القادمين من العراق... وهذه هي أفعال جند الإمام المنتظر مقتده القذر.. وحملة راية آل بيت الدعاره الايراني المجوسي فإن كانوا ببلد النظام والقانون يسيرون بذات جرائمهم وبربريتهم فإلى أي مدى وصل جرمهم بحق العراقيين في العراق الذي شرعنت فيه حكومة العار الصفويه قانون الغاب.. حادثة تكشف عن أوجههم القبيحة وسقوطهم اللاخلاقي وليطلع العالم على همجيتهم الممنهجة وليصدق ما ينشره العراقيون عنهم لكي يقطعوا شأفتهم من أية دولة يحلون فيها وتبقى الطامة الكبرى أن عملية اغتصاب بشهر رمضان الفضيل.. هذا الشهر الذي يتهذب فيه المسلم ويصوم عن المعاصي ويعكس صورة مشرقة في الغرب عن اسلامه الحنيف ليأت هؤلاء الشراذم ليشوهوه بسوء أفعالهم وبشاعة جرائمهم ولن نستغرب أن يردح هؤلاء بعد هذه الحادثة بمنصورة يا شيعة حيدر.. 