تعريف الردة الردة هي الخروج عن دين الإسلام إلى غيره باعتقاد أو قول أو فعل قطعي صريح الدلالة على الكفر الأكبر، ممن ثبت إسلامه من قبل بغير مانع شرعي من تكفير وهذا الحد يجمع بإذن الله تعالى كل ما قيل في الردة وتعريفها ويمنع من دخول غير المقصود فيه. فقولنا الخروج عن دين الإسلام يقصد به بيان الردة، وأنها تخرج صاحبها من دين الله تعالى، ويحكم عليه حينئذ بحكم المرتد. وقولنا إلى غيره يقصد به إلى أي دين كان من يهودية أو نصرانية أو مجوسية أو إلى غير دين كالإلحاد. فليس المقصود بالردة أن يخرج إلى دين معين، فمن خرج من الإسلام إلى غير دين كالإلحاد أو العلمانية فهو مرتد. وقولنا باعتقاد أو قول أو فعل، فالمقصود أن ما يحكم به على المكلف في أحكام الدنيا هو القول أو الفعل، وإن كانت الردة تقع بالاعتقاد أو بالشك. ولكن في أحكام الدنيا الظاهرة لا يمكن الحكم على المكلف إلا بقول أو فعل، ولا بد أن يظهر اعتقاده أو شكه هذا على جوارحه حتى نستطيع الحكم عليه، إذ أنه من المعلوم أن أحكام الدنيا إنما تقوم على الظاهر من القول أو العمل، وقد سبق بيان ذلك. وقولنا قطعي صريح الدلالة المقصود به أن يكون القول أو الفعل واضح الدلالة على الكفر الأكبر، وكذلك لا يحتمل غيره من الكفر الأصغر، وهذا تحرز عن الأقوال والأفعال غير الصريحة ومحتملة الدلالة على الكفر الأكبر. وقولنا ممن ثبت إسلامه من قبل فالمقصود به أن من كان مسلما ثم صدر منه قول أو فعل مكفر فهو المرتد، ويخرج بذلك من كان كافرا أصليا، فلا يوصف بأنه مرتد إذا فعل فعلا أو قال قولا مكفرا ولكن يقال كافر. وقولنا بغير مانع شرعي من تكفيره المقصود به أن هناك موانع شرعية تمنع من إطلاق الكفر على من فعله أو قاله، وذلك مثل الإكراه والجهل المعتبر والتأويل المقبول والخطأ غير المقصود إلي غير ذلك من الأعذار والموانع الشرعية التي تمنع من إطلاق الكفر والحكم به على قائله أو فاعله، ويخرج من ذلك ما يظنه البعض مانعا وليس كذلك. وضابط ما يكون مانعا شرعيا ممن ليس كذلك أن المانع الشرعي هو الذي يتحقق فيه عجز المكلف عن إدراك مقصود الشارع أو عجزه عن معرفة وجه المخالفة فيما قد خالف فيه، وكل مانع لم يتحقق فيه هذا العجز فليس بمانع معتبر ولا شرعي. فالمقصود بقولنا مانع شرعي أي ما ثبت اعتباره في شريعة الله تعالى، وسيأتي إن شاء الله تعالى بيان هذه الموانع بشيء من التفصيل في عدة أبواب قادمة، سواء المعتبرة والصحيحة شرعا أو التي يظنها الناس موانع وليست كذلك، وكل ما سبق من معان سيأتي شرحها بتفصيل إن شاء الله تعالى. وفي تعريف الردة قال ابن حزم رحمه الله المرتد كل من صح عنه أنه ارتد عن الإسلام وخرج إلى دين حاشا دين الإسلام ثم ثبت أنه ارتد عن الإسلام وخرج إلى دين كتابي أو غير كتابي أو إلى غير دين. اه قال علاء الدين الكاساني الحنفي رحمه الله الردة هي إجراء كلمة الكفر على اللسان بعد وجود الإيمان، أما ركنها فهو إجراء كلمة الكفر على اللسان بعد وجود الإيمان إذ الردة عبارة عن الرجوع عن الإيمان فالرجوع عن الإيمان يسمى ردة في عرف الشرع، وقال ابن الهمام المرتد هو الراجع عن دين الإسلام. اه ويلاحظ في تعريف الكاساني أنه قصر الردة على القول فقط، وأنه ما أدخل فيها الأفعال، وهذا نقص واضح في التعريف، وسيأتي من التعريفات ما هو أجمع منه. وقال القليوبي هو قطع الإسلام بنية أو قول كفر أو فعل سواء قاله استهزاء أو عنادا أو اعتقادا. اه ويظهر من تعريف القليوبي أن الردة تحصل بالقول أو الفعل المجرد عن الاعتقاد كما في الاستهزاء أو العناد، وسيأتي التنبيه على ذلك بتفصيل إن شاء الله. وقال ابن تيمية رحمه الله المرتد كل من أتى بعد الإسلام من القول أو العمل بما يناقض الإسلام بحيث لا يجتمع معه. اه وقال أيضا رحمه الله وبالجملة فمن قال أو فعل ما هو كفر كفر بذلك، وإن لم يقصد أن يكون كافرا. اه وقال أيضا رحمه الله إن كل من لم يقر بما جاء به الرسول فهو كافر، سواء اعتقد كذبه، أو استكبر عن الإيمان به، أو أعرض عنه اتباعا لما يهواه، أو ارتاب فيما جاء به، فكل مكذب بما جاء به فهو كافر، وقد يكون كافرا من لا يكذبه إذا لم يؤمن به. اه وقال أبو بكر الحصني الشافعي رحمه الله الردة في الشرع الرجوع عن الإسلام إلى الكفر وقطع الإسلام، ويحصل تارة بالقول وتارة بالفعل وتارة بالاعتقاد، وكل واحد من هذه الأنواع الثلاثة فيه مسائل لا تكاد تحصر. اه قال القاضي ابن فرحون المالكي رحمه الله الردة هي الكفر بعد الإسلام، قال ابن الحاجب وتكون بصريح ولفظ يقتضيه وبفعل يتضمنه، قال ابن راشد فالصريح واضح كقوله أشرك بالله، أو أكفر بمحمد، واللفظ الذي يقتضيه مثل أن ينسب التأثير للنجوم، ومثل الخطيب يرى كافرا يريد أن ينطق بكلمة الإسلام، فيقول له اصبر حتى أفرغ من خطبتي، فإنه يحكم بكفر الخطيب لأنه أراد بقاء الكفر، قال وهذا سمعته من شيخنا شهاب الدين القرافي رحمه الله، ولم أر من نص عليه. قال ابن عبد السلام واللفظ الذي يقتضي الكفر كجحده لما علم من الشريعة بالضرورة كالصلاة والصيام، قال ابن رشد وأما الفعل الذي يتضمن الكفر فمثل التردد إلى الكنائس، والتزام الزنار في الأعياد. وقال الشوكاني رحمه الله في تعريف الردة والردة هي الرجوع عن الإسلام إلى الكفر. اه وقال الشيخ حمد بن عتيق النجدي رحمه الله إن علماء السنة والحديث قالوا إن المرتد هو الذي يكفر بعد إسلامه إما نطقا، وإما فعلا، وإما اعتقادا. فقرروا أن من قال الكفر كفر وإن لم يعتقده ولم يعمل به، إذا لم يكن مكرها، وكذلك إذا فعل الكفر كفر وإن لم يعتقده ولا نطق به، وكذلك إذا شرح بالكفر صدره أي فتحه ووسعه وإن لم ينطق بذلك ولم يعمل به، وهذا معلوم قطعا من كتبهم ومن له ممارسة في العلم فلابد أن يكون قد بلغ طائفة من ذلك.اه قلت ومما سبق من كلام العلماء يتبين أن الردة تكون بالقول أو بالفعل أو بالنية والاعتقاد عمل القلب ، وأن كل من خرج عن دين الإسلام بقول أو فعل مكفر فهو مرتد وسواء كان ذلك اعتقادا منه، أو كان ذاهلا عنه، أو كان مستهترا، أو كان غير قاصد للكفر، فكل هؤلاء مرتدون ولا يشترط في الحكم عليهم بالردة اعتقاد الكفر أو قصده والله أعلم. ومن المعلوم كما قلنا من قبل أنه لا يحكم في أحكام الدنيا الظاهرة إلا بالقول أو الفعل فقط، وأن الاعتقاد المكفر إن لم يظهر بقول أو فعل فلا يحكم به، ويكون صاحبه حينئذ منافقا. وقد ذكر العلماء في كتبهم بعض الأقوال والأفعال المكفرة، ونحن نذكر طرفا منها لنبين أن الردة لا تقتصر فقط على اعتقاد القلب أو على الجحود أو الاستحلال، وإنما تكون بكل قول أو فعل حكم الشارع على فاعله أو قائله بالكفر. هذا التعريف للردة من وضعي، وقد حاولت أن أجمع فيه كل ما يدخل في تعريف الردة، وأخرج كل ما ليس منه، وأن أشير فيه إلى موانع التكفير المعتبرة حتى يكون جامعا مانعا كما اشترط العلماء في الحد. يتبع أن شاء الله منقولماشاء الله كلام من نور كلام من ذهب بوركت أخي عدو الطواغيت وزادك الله من فضله وسدد قولك . نسأل الله لنا ولكم الثبات اللهم انا نسألك الرضا وحسن العمل ونعوذ بك من شرورانفسنا وسيات اعمالنا
هذه الكلمة خطيرة جدا اقصد كلمة الردة فكم من نفس بريئة زهقت روحها بسبب كلمة مرتد فعلماء الامة يختلفون في معناها وحكمها فهي ليست سهلة وعلينا ان نحذر ان نطلق هذه الكلمة بدون علم على اناس مسلمون والله اعرف داعية شارك في جهاد البسنة وله ماضي حافل بالجهاد في سبيل الله اعدم من طرف جماعة جهادية متعصبة جداجدا وحكم عليه بالردة لانه لم يؤيدهم في فكرهم رحمه الله والله يشهد على ما اقول
أمثلة للردة بالأفعال وفي الردة بالأفعال اخترت ما ذكره أبو بكر الحصني أيضا بعد كلامه السابق حيث قال رحمه الله وأما الكفر بالفعل فكالسجود للصنم والشمس والقمر، وإلقاء المصحف في القاذورات، والسحر الذي فيه عبادة الشمس، وكذا الذبح للأصنام، والسخرياء باسم من أسماء الله تعالى أو بأمره أو وعيده، أو قراءة القرآن على ضرب الدف، وكذا لو كان يتعاطى الخمر والزنا ويقدم اسم الله تعالى استخفافا فإنه يكفر. ونقل الرافعي عن أصحاب أبي حنيفة أنه لو شد الزنار على وسطه كفر، قال واختلفوا فيمن وضع قلنسوة المجوس على رأسه والصحيح أنه يكفر، ولو شد على وسطه حبلا فسئل عنه فقال هذا زنار، فالأكثر على أنه يكفر وسكت الرافعي عن ذلك، وقال النووي الصواب أنه لا يكفر إذا لم يكن له نية...إلى أن قال ونقل الرافعي عن أصحاب أبي حنيفة أن الفاسق إذا سقى ولده خمرا فنثر أقرباؤه الدراهم والدنانير فإنهم يكفرون، وسكت الرافعي عليه، وقال النووي الصواب أنهم لا يكفرون. ولو فعل فعلا أجمع المسلمون على أنه لا يصدر إلا من كافر، وإن كان مصرحا بالإسلام مع فعله كالسجود للصليب أو المشي إلى الكنائس مع أهلها بزيهم من الزنانير وغيرها فإنه يكفر. اه قلت ومما قد انتشر من الأفعال المكفرة في هذا الزمان التحاكم إلى غير الله ورسوله والرضى بالقوانين الوضعية المصادمة لنصوص الكتاب والسنة، وكذا الحكم بين الناس بالقوانين الوضعية الباطلة الجائرة وتقنينها على أنها مصدر الحكم بين الناس. وكذلك ترك الصلوات المفروضات التي أوجبها الله تعالى على عبادة وجعلها فارقة بين الإيمان والكفر، فإنها قد أهملها كثير من الناس الذين يدعون الانتساب إلى ملة الإسلام وضيعوها جملة، فإنا لله وإنا إليه راجعون. ومما انتشر في هذا الزمان أيضا من الأفعال المكفرة الاحتفال بأعياد المشركين الدينية وإرسال برقيات التهنئة إليهم ومشاركتهم في زيهم والمشي معهم إلى الكنائس في أعيادهم، فهذا كفر بالله العظيم وهو من أعظم المشابهة بالمشركين، وقد ورد هذا في آخر كلام أبي بكر الحصني رحمه الله تعالى، إلى غير ذلك من الأفعال المكفرة فإنا لله وإنا إليه راجعون. يتبع ملاحظة للأخ المعترض على الموضع أخي هل بسبب ما ذكرت تحب أن نلغي حكم الردة من دين الله ؟؟؟؟ هذا البحث يبحث في ضوابط أحكام الردة وليس للحكم على الناس فنحن لسنا في محكمة شرعية هداك الله
بوركتم وبإنتظار البقية حكم ردة الجماعة سبق بيان الردة وأنها تقع بالقول أو الفعل الذي نص الشارع على أنه كفر، ويستوي في حكم الردة الفرد والجماعة، فأيما جماعة أظهرت من الأقوال أو الأفعال المكفرة ما لا يعذرون به، فإنه يحكم بكفرهم وردتهم ويجب قتالهم حتى يرجعون إلى دين الإسلام، وحكم أهل الردة أغلظ من حكم أهل الكفر الأصليين من ناحية وجوب قتالهم، فهؤلاء كانوا مسلمين من أهل القبة خرجوا من الدين، فإنه لا شك أن الحفاظ على رأس المال أولى من الربح. والمرتدون تزول عصمتهم بمجرد الردة، ويختلفون عن أهل الكفر الأصلي أنهم لا تقبل منهم جزية ولا يهادنون على الراجح ولا يقرون على دينهم الجديد بخلاف الكفار الأصليين. ولذلك فإن النبي قد قتل العرنيين الذين ارتدوا على أدبارهم بعد أن قتلوا راعي إبل الصدقة واستاقوا الذود فأمر النبي بقتبهم وسمل أعينهم وتركوا في الحرة حتى ماتوا، فعن أنس بن مالك أن ناسا من عكل وعرينة قدموا المدينة على النبي وتكلموا بالإسلام فقالوا يا نبي الله إنا كنا أهل ضرع ولم نكن أهل ريف، واستوخموا المدينة، فأمر لهم رسول الله بذود وراع، وأمرهم أن يخرجوا فيه فيشربوا من ألبانها وأبوالها فانطلقوا حتى إذا كانوا ناحية الحرة كفروا بعد إسلامهم وقتلوا راعي النبي واستاقوا الذود، فبلغ النبي فبعث الطلب في آثارهم، فأمر بهم فسمروا أعينهم وقطعوا أيديهم وتركوا في ناحية الحرة حتى ماتوا على حالهم. وقد قاتل جماعة الصحابة المرتدين مع خليفة رسول الله أبي بكر الصديق واتفقوا على قتالهم بعد مناقشة عمر لأبي بكر رضي الله عنهما، فعن أبي هريرة قال لما توفي رسول الله واستخلف أبو بكر بعده وكفر من كفر من العرب، قال عمر لأبي بكر كيف تقاتل الناس وقد قال رسول الله أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله، فمن قال لا إله إلا الله عصم مني ماله ونفسه إلا بحقه وحسابه على الله فقال أبو بكر والله لأقاتلن من فرق بين الصلاة والزكاة فإن الزكاة حق المال، والله لو منعوني عقالا كانوا يؤدونه إلى رسول الله لقاتلتهم على منعه، فقال عمر فو الله ما هو إلا أن رأيت الله قد شرح صدر أبي بكر للقتال فعرفت أنه الحق فقد بدأ الصحابة بقتال هؤلاء المرتدين قبل قتال الكفار الأصليين وعد قتالهم من أعظم مناقب الصديق وعصم الله به الإسلام وأهله وما ذلك غلا لن الحفاظ على رأس المال أولى من الربح الجديد وإن ترك طائفة من الطوائف المرتدة دون رادع يجرأ غيرها على ذلك، فأيما طائفة ارتدت فإنه يجب على جماعة المسلمين قتالهم ولذلك قال المزني رحمه الله في مختصره قال الشافعي رحمه الله تعالى إذا أسلم القوم ثم ارتدوا عن الإسلام إلى أي كفر كان في دار الإسلام أو في دار الحرب وهم مقهورون أو قاهرون في موضعهم الذي ارتدوا فيه، فعلى المسلمين أن يبدءوا بجهادهم قبل جهاد أهل الحرب الذين لم يسلموا قط ، فإذا ظفر بهم، استتابهم المسلمون فمن تاب حقن دمه، ومن لم يتب قتل بالردة سواء في ذلك الرجل أو المرأة. وما أصاب أهل الردة من المسلمين في حال الردة، وبعد إظهار التوبة من قتال وهم ممتنعون، أو في غير قتال سواء، والحكم عليهم كالحكم على المسلمين، لا يختلف في القود والعقل، وضمان ما يصيبون. اه وقال الشيرازي رحمه الله وإن ارتدت طائفة وامتنعت بمنعة وجب على الإمام قتالهم، لأن أبا بكر الصديق قاتل المرتدين، ويتبع مدبرهم ويذفف على جريحهم، لأنه إذا وجب ذلك في قتال أهل الحرب فلأن يجب في قتال المرتدين وكفرهم أغلظ وأولى، وإن أخذ منهم أسير استتيب فإن تاب وإلا قتل لأنه لا يجوز إقراره على الكفر.اه وقال ابن قدامة رحمه الله ولو ارتد جماعة وامتنعوا في دارهم عن طاعة إمام المسلمين زالت عصمتهم في أنفسهم وأموالهم لأن الكفار الأصليين لا عصمة لهم في ديارهم فالمرتد أولى. اه قلت فهذا حكم الجماعة إذا ارتدت القتل قولا واحدا، وعلى هذا جرى العمل في عهد أبي بكر الصديق وعليه أجمع الصحابة ولا نعلم أحدا خالف في ذلك ممن يعتبر رأيهم من العلماء الصالحين، سواء في القديم أو الحديث، إلا من استنزله الشيطان فصار من علماء السلاطين الذين يسوغون لهم ما يفعلونه، ويصدرون الفتاوى الموافقة لأهواء حكامهم، فهؤلاء وإن كان لهم علم بأحكام الشريعة، فلا يعد خلافهم خلافا. ومن أمثلة ردة الجماعة في عصرنا هذا أن يتفق أهل بلد أو محلة على موالاة اليهود أو النصارى أو الكفار عموما، وينصرونهم على المسلمين، أو يتواطئوا على الحكم بغير ما أنزل الله تعالى، مثل الحكم بالقوانين الوضعية المخالفة لقوانين الشريعة الإسلامية المطهرة، أو يقننوا من القوانين ما يصادم دين الله تعالى وأحكامه، أو يستحلون المحرمات مثل الربا والزنا والتبرج والسفور وشرب الخمر ولو في بعض الأماكن، أو يظهرون عقيدة مكفرة مثل فرق الباطنية ومن يعتقد معتقدها من تحريف للقرآن، وسب للصحابة والطعن فيهم والشهادة عليهم بالنار، إلى غير ذلك من العقائد والأعمال المكفرة. فإن هؤلاء جميعا يجب على إمام المسلمين وجماعتهم قتالهم حتى يتوبوا، أو يموتوا كفارا، كما فعل الصديق مع المرتدين، ووافقه الصحابةعلى ذلك، فكان إجماعا. وما سبق من واجب قتال من خرج عن دين الله وأحكامه منوط بجماعة المسلمين، ويتقدمهم في هذا ويأمر به الأمراء والزعماء والذين تناط بهم أحكام الإسلام العامة. فإذا كفر الحاكم أو عطل الحدود أو لم يقاتل الكفار أو المرتدين، أو أسقط وأبطل جهادهم، أو عاقب من فعل ذلك، وجب على من يستطيع جهاده والقيام عليه، وهذا الحاكم يجب على المسلمين خلعه، وتنصيب غيره من الحكام المسلمين الذين يقيمون دين الله تعالى، ويحكمون بين الناس بالعدل الذي أمر الله تعالى به وهذا واجب باتفاق المسلمين. وقد روى البخاري رحمه الله في صحيحه عن جنادة قال دخلنا على عبادة بن الصامت وهو مريض، قلنا أصلحك الله حدث بحديث ينفعك الله به سمعته من النبي ، قال عبادة دعانا النبي فبايعناه، فقال فيما أخذ علينا أن بايعنا على السمع والطاعة في منشطنا ومكرهنا وعسرنا ويسرنا وأثرة علينا، وأن لا ننازع الأمر أهله ، قال إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان. قال الحافظ ابن حجر رحمه الله وقد أجمع الفقهاء على وجوب طاعة السلطان المتغلب والجهاد معه، وأن طاعته خير من الخروج عليه، ولم يستثنوا من ذلك إلا إذا وقع من السلطان الكفر الصريح، فلا تجوز طاعته في ذلك، بل تجب مجاهدته لمن قدر عليها. اه وقال أيضا رحمه الله وينعزل الأمير بالكفر إجماعا...فيجب على كل مسلم القيام في ذلك، فمن قوى على ذلك فله الثواب، ومن داهن فعليه الإثم، ومن عجز وجبت عليه الهجرة من هذه الأرض. اه وقال النووي رحمه الله في شرح حديث عبادة السابق قال القاضي عياض أجمع العلماء على أن الإمامة لا تنعقد لكافر، وعلى أنه لو طرأ عليه الكفر انعزل، قال وكذا لو ترك إقامة الصلاة والدعاء لها، وقال القاضي عياض أيضا فلو طرأ عليه كفر وتغيير للشرع أو بدعة خرج عن حكم الولاية وسقطت طاعته، ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل إن أمكنهم ذلك، فإن لم يقع ذلك إلا لطائفة، وجب عليهم القيام بخلع الكافر إلى آخر قوله رحمه الله. اه وهذا بعض ما ورد في وجوب خلع الحاكم الكافر والقيام عليه لمن قدر على ذلك، وللحديث عن هذه المسألة موضع آخر في الجزء الثاني من هذا الكتاب وهو الخاص ببحث مسألة الحكم والتشريع وحكم من نازع الله تعالى في ألوهيته إن شاء الله تعالى. هذا ومما يجب أن يعلم أن الحدود الشرعية والواجبات، ومنها الجهاد في سبيل الله تعالى مخاطب به كل فرد من أفراد المسلمين قدر على إقامتها، وإنما جعل زمام هذه الواجبات بيد الأئمة المسلمين حتى يستطاع القيام بها على أكمل وجوهها فهم أصحاب القوة والسلطان. ولكن إقامة هذه الواجبات وأعظمها جهاد الكفار ينتقل إلى أيدي المسلمين إذا أسقطها الحاكم أو قصر في إقامتها، أو استحق هو الجهاد، وذلك إذا كان هو العقبة الكئود في وجه من يقيمها، كما هو الحال في كثير من بلدان المسلمين الآن. ولذلك فقد قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في كلام جامع شاف مبينا الواجب على المسلمين إذا كان الإمام ضعيفا عن إقامة الواجبات والحدود الشرعية أو ضيعها خاطب الله المؤمنين بالحدود والحقوق خطابا مطلقا، كقوله الزانية والزاني فاجلدوا ، وقوله والذين يرمون المحصنات ثم لم يأتوا بأربعة شهداء فاجلدوهم ، وكذلك قوله ولا تقبلوا لهم شهادة أبدا ، لكن قد علم أن المخاطب بالفعل لا بد أن يكون قادرا عليه، والعاجزون لا يجب عليهم، وقد علم أن هذا فرض على الكفاية، وهو مثل الجهاد بل هو نوع من الجهاد إلى أن قال والقدرة هي السلطان فلهذا وجب إقامة الحدود على ذي السلطان ونوابه إلى أن قال وقول من قال لا يقيم الحدود إلا السلطان ونوابه إذا كانوا قادرين فاعلين بالعدل، كما يقول الفقهاء الأمر إلى الحاكم إنما هو العادل القادر، فإذا كان مضيعا لأموال اليتامى أو عاجزا عنها لم يجب تسليمها إليه مع إمكان حفظها بدونه، وكذلك الأمير إذا كان مضيعا للحدود الشرعية أو عاجزا عنها لم يجب تفويضها إليه مع إمكان إقامتها بدونه. والأصل أن الواجبات تقام على أحسن الوجوه، فمتى أمكن إقامتها مع أمير لم يحتج إلى اثنين، ومتى لم يقم إلا بعدد ومن غير سلطان أقيمت، إذا لم يكن في إقامتها فساد يزيد على إضاعتها. اه وقد أفصح الجويني رحمه الله عما يجب على المسلمين فعله إذا خلا الزمان عمن يقوم بالأحكام الشرعية من ولاة الأمور وكأنه يتحدث عن زماننا هذا وما يجب على المسلمين فعله لإقامة الواجبات الشرعية، فقال وإذا لم يصادف الناس قواما بأمورهم يلوذون به فيستحيل أن يؤمروا بالقعود عما يقدرون عليه من دفع الفساد فإنهم لو تقاعدوا عن الممكن عم الفساد البلاد والعباد إلى أن قال رحمه الله وقد قال بعض العلماء لو خلا الزمان عن السلطان فحق على قطان كل بلدة وسكان كل قرية أن يقدموا من ذوي الأحلام والنهى وذوي العقول والحجا من يلتزمون امتثال إشاراته وأوامره، وينتهون عند مناهيه ومزاجره، فإنهم لو لم يفعلوا ذلك ترددوا عند إلمام المهمات وتبلدوا عند إظلال الواقعات إلى قوله فإذا شغر الزمان عن الإمام وخلا عن سلطان ذي نجدة وكفاية ودراية، فالأمور موكولة إلى العلماء وحق على الخلائق على اختلاف طبقاتهم أن يرجعوا إلى علمائهم ويصدروا في جميع قضايا الولايات عن رأيهم إلى آخر قوله رحمه الله. اه وقال إمام الحرمين الجويني أيضا في غياث الأمم عند الحديث عن خلو الزمان عن الإمام أو الخليفة أما ما يسوغ استقلال الناس فيه بأنفسهم لكن الأدب يقتضي فيه مطالعة ذوي الأمر ومراجعة مرموق العصر كعقد الجمع وجر العساكر إلى الجهاد واستيفاء القصاص في النفس والطرف فيتولاه الناس عند خلو الدهر ولو سعى عند شغور الزمان طوائف من ذوي النجدة والبأس في نفض الطرق عن السعاة في الأرض بالفساد فهم من أهم أبواب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. اه NUM . هذا وكل من قصر من العلماء في واجبه في وجوب تبصير الأمة بحقوقها وواجباتها، وقيادتها إلى الجهاد في سبيل الله تعالى، أو مالأ الحكام المرتدين أو الكافرين، فقد خرج عن حد قيادة الأمة، ولا يصح الرجوع إليه ولا استفتاؤه في شيء من ذلك، وتنتقل القيادة منهم إلى الأمثل فالأمثل من المسلمين، ولهذا الحديث مكان آخر إن شاء الله تعالى في كتاب الجهاد في سبيل الله آداب وأحكام، يسر الله تعالى وأعان على إخراجه يتبع
مااعرفه عن المرتد هو فقط من يبدل الاسلام بدين اخر اما ان تقاتل فصيلين مسلمين فلا نحكم على احدهم بالكفر لان الله تعلى لم ينفي الايمان ان تقاتل المسلمين فيما بينهم وان طائفتين من المؤمنين اقتتلوا فاصلحوا بينهما بالعدل
وجوب قتل المرتد والمرتدة أوجب الله تعالى في كتابه الكريم عبادته على جميع من خلق من الجن والإنس وجعل عبادته هي الغاية من الخلق حيث قال تبارك وتعالى وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون وقال تعالى واعبدوا الله ولا تشركوا به شيئا وقال تعالى في محكم التنزيل وقضى ربك أن لا تعبدوا إلا إياه أي أمر ووصى بعبادته وحده وعدم الإشراك به، والآيات في هذا المعنى كثيرة. وقد افصح القرآن الكريم في غير ما موضع أن من ابتغى غير الإسلام وتوحيد الله دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين الهالكين، فقال عز وجل ومن يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين ، وقال تعالى ومن يكفر بالإيمان فقد حبط عمله وهو في الآخرة من الخاسرين ، وقال تبارك وتعالى ولو أشركوا لحبط عنهم ما كانوا يعملون وقال تعالى ولقد أوحي إليك وإلى الذين من قبلك لئن أشركت ليحبطن عملك وقال تعالى ذلك بأنهم كرهوا ما أنزل الله فأحبط أعمالهم وقد بين الله تعالى أن الكافرين لا ينتفعون يوم القيامة بشيء مما عملوا في الدنيا ولن يجدوا له يوم القيامة أثرا نافعا، وفي ذلك يقول الله تبارك وتعالى وقدمنا إلى ما عملوا من عمل فجعلناه هباء منثورا وقال تعالى مثل الذين كفروا بربهم أعمالهم كرماد اشتدت به الريح في يوم عاصف لا يقدرون مما كسبوا على شيء وقال تعالى في بيان حكم من ارتد عن الإسلام بعد أن كان من أهله من يرتدد منكم عن دينه فيمت وهو كافر فأولئك حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون إلى غير ذلك من الآيات الواردة في هذا المعنى. وهؤلاء الكفار والمرتدين الذين ماتوا وهم على غير الإسلام لا تنفعهم شفاعة الشافعين يوم القيامة، وذلك لأن انتفاع العباد بالشفاعة والدعاء موقوف على شروط وله موانع، فالشفاعة للكفار بالنجاة من النار والاستغفار لهم مع موتهم على الكفر لا تنفعهم ولو كان الشفيع أعظم الشفعاء جاها، فلا شفيع أعظم من محمد ثم الخليل إبراهيم عليهما الصلاة والسلام، وقد دعا الخليل إبراهيم لأبيه واستغفر له كما قال تعالى عنه ربنا اغفر لي ولوالدي وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وقد كان النبي أراد أن يستغفر لأبى طالب اقتداء بإبراهيم وأراد بعض المسلمين أن يستغفر لبعض أقاربه فأنزل الله تعالى ما كان للنبي والذين آمنوا أن يستغفروا للمشركين ولو كانوا أولى قربى من بعد ما تبين لهم أنهم أصحاب الجحيم ثم ذكر الله عذر إبراهيم عليه السلام فقال وما كان استغفار إبراهيم لأبيه إلا عن موعدة وعدها إياه فلما تبين له أنه عدو الله تبرأ منه إن إبراهيم لأواه حليم وما كان الله ليضل قوما بعد إذ هداهم حتى يبين لهم ما يتقون وثبت عن أبى هريرة عن النبي أنه قال يلقى إبراهيم أباه آزر يوم القيامة وعلى وجه آزر قترة وغبرة فيقول له إبراهيم ألم أقل لك لا تعصني فيقول له أبوه فاليوم لا أعصيك، فيقول إبراهيم يا رب أنت وعدتني أن لا تخزني يوم يبعثون وأي خزي أخزى من أبى الأبعد فيقول الله عز وجل إني حرمت الجنة على الكافرين، ثم يقال أنظر ما تحت رجليك فينظر فإذا هو بذيخ متلطخ فيؤخذ بقوائمه فيلقى في النار ، فهذا لما مات مشركا لم ينفعه استغفار إبراهيم عليه السلام مع عظم جاهه وقدره، وقد قال تعالى للمؤمنين قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برءآؤ منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده إلا قول إبراهيم لأبيه لأستغفرن لك وما أملك لك من الله من شيء ربنا عليك توكلنا وإليك أنبنا واليك المصير ربنا لا تجعلنا فتنة للذين كفروا واغفر لنا ربنا إنك أنت العزيز الحكيم ، فقد أمر الله تعالى المؤمنين بأن يتأسوا بإبراهيم ومن اتبعه إلا في قول إبراهيم عليه السلام لأبيه لأستغفرن لك فإن الله لا يغفر أن يشرك به. وكذلك سيد الشفعاء محمد فعن أبى هريرة أن النبي قال استأذنت ربى أن أستغفر لأمي فلم يأذن لي واستأذنته أن أزور قبرها فأذن لي ، وفى رواية أخرى أن النبي زار قبر أمه فبكى وأبكى من حوله ثم قال استأذنت ربى أن أستغفر لأمي فلم يأذن لي واستأذنته في أن أزور قبرها فأذن لي فزورا القبور فإنها تذكر الموت وثبت عن أنس أن رجلا قال يا رسول الله أين أبى؟ قال في النار فلما قفى دعاه فقال إن أبى وأباك في النار وثبت أيضا عن أبى هريرة لما أنزلت هذه الآية وأنذر عشيرتك الأقربين دعا رسول الله قريشا فاجتمعوا فعم وخص فقال يا بني كعب بن لؤي أنقذوا أنفسكم من النار، يا بنى مرة بن كعب أنقذوا أنفسكم من النار، يا بني عبد شمس أنقذوا أنفسكم من النار، يا بنى عبد مناف أنقذوا أنفسكم من النار، يا بنى عبد المطلب أنقذوا أنفسكم من النار، يا فاطمة أنقذي نفسك من النار، فإني لا أملك لكم من الله شيئا غير أن لكم رحما سأبلها ببلالها وفى رواية عنه يا معشر قريش اشتروا أنفسكم من الله فإني لا أغنى عنكم من الله شيئا، يا بنى عبد المطلب لا أغنى عنكم من الله شيئا، يا عباس بن عبد المطلب لا أغنى عنك من الله شيئا، يا صفية عمة رسول الله لا أغنى عنك من الله شيئا، يا فاطمة بنت رسول الله سليني من مالي ما شئت لا أغنى عنك من الله شيئا . اه وقد أجمع العلماء سلفا وخلفا على وجوب قتل المرتد عن الإسلام من الرجال، واختلفوا في قتل النساء. وفي وجوب قتل المرتد عن الإسلام عموما ورد حديث عكرمة قال أتى علي بن أبي طالب بزنادقة فأحرقهم، فبلغ ذلك ابن عباس فقال لو كنت أنا لم أحرقهم لنهي رسول الله لا تعذبوا بعذاب الله ، ولقتلتهم لقول رسول الله من بدل دينه فاقتلوه وحديث أبي موسى الأشعري وفيه أن النبي بعثه إلى اليمن ثم أتبعه بمعاذ بن جبل رضي الله عنهما، فلما قدم عليه ألقى إليه وسادة وقال انزل، فإذا رجل عنده موثوق، قال ما هذا؟ قال كان يهوديا فأسلم ثم تهود، قال اجلس، قال لا أجلس حتى يقتل، قضاء رسول الله ثلاث مرات، فأمر به فقتل، وفي رواية أخرى قضاء رسول الله أن من رجع عن دينه أو قال بدل دينه فاقتلوه . وفي رواية لحديث معاذ أن النبي لما أرسله إلى اليمن قال له أيما رجل ارتد عن الإسلام فادعه فان عاد وإلا فاضرب عنقه، وأيما امرأة ارتدت عن الإسلام فادعها فان عادت وإلا فاضرب عنقها وورد من حديث عثمان وعبد الله بن مسعود رضي الله عنهما، قال النبي لا يحل دم امرئ مسلم يشهد أن لا إله إلا الله وأني رسول الله إلا بإحدى ثلاث رجل كفر بعد إسلامه، أو زنى بعد إحصانه، أو قتل نفسا بغير نفس و كذلك ما أخرجه الدارقطني عن ابن المنكدر عن جابر أن امرأة يقال لها أم رومان أو أم مروان ارتدت عن الإسلام فبلغ أمرها النبي ، فأمر أن تستتاب، فإن تابت وإلا قتلت . وعن جرير قال سمعت النبي يقول إذا أبق العبد إلى الشرك فقد حل دمه وعن ابن عباس رضي الله عنهما قال كان عبد الله بن سعد بن أبي سرح يكتب لرسول الله ، فأزله الشيطان فلحق بالكفار، فأمر به رسول الله أن يقتل يوم الفتح ، فاستجار له عثمان بن عفان فأجاره رسول الله وعن مصعب بن سعد عن سعد قال لما كان يوم فتح مكة اختبأ عبد الله بن سعد بن أبي السرح عند عثمان بن عفان ، فجاء به حتى أوقفه على النبي ، فقال يا رسول الله بايع عبد الله، فرفع النبي رأسه فنظر إليه ثلاثا كل ذلك يأبى، فبايعه بعد ثلاث، ثم أقبل على أصحابه فقال أما كان فيكم رجل رشيد يقوم إلى هذا حيث رآني كففت يدي عن بيعته فيقتله فقالوا ما ندري يا رسول الله ما في نفسك، ألا أومأت إلينا بعينك، قال إنه لا ينبغي لنبي أن تكون له خائنة الأعين يتبع
ما اكتر المرتدين وما اقل السيوف
