اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو بكر العراقي بارك الله فيك يا اخي الحبيب السلام عليكم وفيكم بارك الله أخي الحبيب أبا بكر العراقيبارك الله فيك يا اخي الحبيب
بارك الله فيك أخى أضحك الله سنك أخي الحبيب معتز
بارك الله فيك أخى أضحك الله سنك أخي الحبيب معتز
اقتباس كاتب هذه المشاركة اليعقوبي السلام عليكم و رحمة الله بوركت أخي معتز. أوجزت فأعجزت. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وفيكم بارك الله أخي الحبيب اليعقوبي ..
اسال الله ان يرجع امة الاسلام الى الصواب و ان يتخلوا عن المفاوضات و يحيوا سنة الرسول الكريم و هي الذبح لاخراج الكفرة من اراضي الاسلام فليس هنالك حل الى السيف
جزى الله الكاتب والناقل خيرا ...................... يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
السلام عليكم كيف يستعيد المسلمون أرضهم وما سلب منهم ؟ أترككم مع هذه القصة الرمزية .. واللبيب بالإشارة يفهم .. د خل حمار مزرعته .. و راح يأكل من زرعه الذي تعب حرثه و بذ ره و سقيه .. كيف يخرج الحمار .. ؟؟ أسرع الرجل إلى البيت .. جاء بعدة الشغل .. السالفة ما تحتمل التأخير أحضر عصا طويلة و مطرقة و مسامير و قطعة كبيرة من الكرتون المقوى كتب على الكرتون .. يا حمار أخرج من مزرعتي ثبت الكرتونة بالعصا الطويلة .. بالمطرقة و المسمار .. ذ هب إلى حيث الحمار يرعى في المزرعة .. رفع اللوحة عاليا .. وقف على هذه الحالة رافعا اللوحة .. منذ الصباح الباكر حتى غروب الشمس .. الحمار لم يخرج .. حار الرجل .. ربما لم يفهم الحمار ما كتبت على اللوحة .. لا زم يعلمه القراءه .. وش رأيكم رجع إلى البيت و نام .. في الصباح التالي .. صنع عد دا كبيرا من اللوحات وبجميع اللغات .. و نادى أولا ده و جيرانه .. و استنفر أهل القرية .. صف الناس في طوابير .. يحملون لوحات كثيرة .. أخرج يا حمار من المزرعة الموت للحمير .. يا ويلك يا حمار من راعي الدار و تحلقوا حول الحقل الذي فيه الحمار و بدأوا يهتفون .. أخرج يا حمار .. أخرج أحسن لك .. و الحمار .. حمار .. يأكل و لا يد ري بما يحدث حوله .. غربت شمس اليوم الثاني .. و قد تعب الناس من الصراخ و الهتاف و بحت أصواتهم .. فلما رأوا الحمار معطيهم الخامس .. رجعوا إلى بيوتهم .. يفكرون في طريقة أخرى في صباح اليوم الثالث .. جلس الرجل في بيته يصنع شيئا آخر .. خطة جد يدة لإ خراج الحمار .. فالزرع أوشك على النهاية .. خرج الرجل باختراعه الجد يد .. نموذ ج مجسم لحمار .. يشبه إلى حد بعيد الحمار الأ صلي .. و لم جاء إلى حيث الحمار يأكل في المزرعة .. و أمام نظر الحمار .. و حشود القرية المنادية بخروج الحمار .. سكب البنزين على النموذج .. و أحرقه .. فكبر الحشد وصفق .. نظر الحمار إلى حيث النار .. ثم رجع يأكل في المزرعة بلا مبالاة .. .. يا له من حمار عنيد .. لا يفهم .. أرسلوا وفدا يتفاوض مع الحمار .. قالوا له .. صاحب المزرعة يريد ك أن تخرج .. و هو صاحب الحق .. و عليك أن تخرج .. الحمار ينظر إليهم .. ثم يعود للأ كل .. أبو لا بس .. بعد عدة محاولا ت .. أرسل الرجل وسيط آخر .. قال للحمار .. صاحب المزرعة مستعد للتنازل لك عن بعض من مساحتها .. الحمار يأكل و لا يرد .. ثلثها .. الحمار لا يرد .. نصفها .. الحمار لا يرد .. طيب .. حد د المساحة التي تريد ها .. و لكن لا تتجاوزها .. رفع الحمار رأسه .. و قد شبع من الأ كل .. و مشى قليلا إلى طرف الحقل .. و هو ينظر إلى الجمع و يفكر .. لم في أر في حياتي أطيب من أهل هذه القرية .. يد عونني آكل من مزارعهم و لا يطرد ونني و لا يضربونني كما يفعل الناس في القرى الأ خرى .. فرح الناس .. لقد وافق الحمار أخيرا .. أحضر صاحب المزرعة الأخشاب .. و سيج المزرعة و قسمها نصفين .. و ترك للحمار النصف الذي هو واقف فيه .. في صباح اليوم التالي .. كانت المفاجأة لصاحب المزرعة .. لقد ترك الحمار نصيبه و د خل في نصيب صاحب المزرعة .. و أخذ يأكل .. رجع أخونا مرة أخرى إلى اللوحات .. و المظاهرات .. يبدوا أن لا فائدة .. هذا الحمار لا يفهم .. إنه ليس من حمير المنطقة .. لقد جاء من قرية أخرى .. بدأ الرجل يفكر في ترك المزرعة بكاملها للحمار .. و الذ هاب إلى قرية أخرى لتأسيس مزرعة أخرى .. و أمام د هشة جميع الحاضرين و في مشهد من الحشد العظيم .. حيث لم يبق أحد من القرية إلى حضره ليشارك في المحاولا ت اليائسة لإ خراج الحمار .. جاء طفل صغير .. خرج من بين الصفوف .. د خل إلى الحقل .. تقد م إلى الحمار .. و ضرب الحمار بعصا صغيره على قفاه .. فإذا به يركض خارج الحقل ....... م ن ق و ل
بارك الله فيك و صدقت البيب من الاشارة يفهم .......... اسال الله ان يرجع امة الاسلام الى الصواب و ان يتخلوا عن المفاوضات و يحيوا سنة الرسول الكريم و هي الذبح لاخراج الكفرة من اراضي الاسلام فليس هنالك حل الى السيف ...............
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح بارك الله فيك و صدقت البيب من الاشارة يفهم .......... اسال الله ان يرجع امة الاسلام الى الصواب و ان يتخلوا عن المفاوضات و يحيوا سنة الرسول الكريم و هي الذبح لاخراج الكفرة من اراضي الاسلام فليس هنالك حل الى السيف ............... السلام عليكم بارك الله فيك يا حبيب أخيك وقرة عينه شكر الله لك مرورك العاطر كتب الله أجرك وجعل في أعلى عليين منزلتك .. بارك الله فيك يا اخي الحبيب
بارك الله فيك يا اخي العزيز وكيف يربط اليهودي مثل الحمار في فلسطين الحرة ويجر ان شاء الله من يداه الملطخة بالدماء ؟ وكيف يموت المجرم شارون الحقير بعد ما ياتي الحمار على الغرفة التي فيها ؟؟؟؟
إن في ذلك لذكرى لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد
بارك الله فيك يا أخ معتز والبيب بلأشارة يفهم
جزاك الله خيرا أخي الكريم ونفع بك ...
ليت الامة تعي أن لا حل إلا بالجهاد ولا عز إلا بالجهاد ولا عودة إلى قيادة الدنيا بمنهج الله إلا بالجهاد اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه أهل طاعتك ويذل فيه أهل معصيتك ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته لاحول ولا قوة إلابالله ............. بوركت أخي ..
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخى ما علينا قوله الا ان الحمير قد تشابة علينا جزاك الله خيرا أخي الكريم ونفع بك ...
بارك الله فيكم جميعا إخوتاه نفع الله بكم ..
جزاك الله خيرا أخي الكريم ونفع بك ...
أضحك الله سنك أخي الحبيب معتز
بقية القصة... بعدما ضرب الصبي الحمار... صاح الناس وهموا بالصبي ليقتلوه... إرهابي ، تكفيري ، مغرر به ، قليل علم وفقه ، مدفوع بأطراف حمير من خارج حدود المزرعة... أفسد علاقتنا مع الآخر الحمار والمجتمع الحميري ... وقرر صاحب المزرعة أن يبعث وفدا لتقديم الإعتذار للسيد الحمار... ذهب الوفد لمقابلة الحمار... وجدوه قرب مزبلة يأكل منها... طلبوا منه الرجوع إلى نصفه الذي يملكه من المزرعة... سكت الحمار ولم يجب ولسان حاله ليت شعري من الحمار ... والسكوت عند القوم علامة الرضا... فرح الناس... لقد وافق الحمار... أخيرا لقد تحسنت صورتنا أمام المجتمع الحميري... في صباح اليوم التالي... كانت المفاجأة لصاحب المزرعة... لقد ترك الحمار نصيبه ودخل في نصيب صاحب المزرعة... وأخذ يأكل... رجع أخونا مرة أخرى إلى اللوحات... والمظاهرات... ثم جاء طفل صغير آخر ... تقدم إلى الحمار وضربه بعصا صغيره على قفاه... فإذا بالحمار يركض خارج الحقل... صاح الناس وقالوا إرهابي ، تكفيري....... متى تنتهي القصة ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو سليمان السعدي بقية القصة... بعدما ضرب الصبي الحمار... صاح الناس وهموا بالصبي ليقتلوه... إرهابي ، تكفيري ، مغرر به ، قليل علم وفقه ، مدفوع بأطراف حمير من خارج حدود المزرعة... أفسد علاقتنا مع الآخر الحمار والمجتمع الحميري ... وقرر صاحب المزرعة أن يبعث وفدا لتقديم الإعتذار للسيد الحمار... ذهب الوفد لمقابلة الحمار... وجدوه قرب مزبلة يأكل منها... طلبوا منه الرجوع إلى نصفه الذي يملكه من المزرعة... سكت الحمار ولم يجب ولسان حاله ليت شعري من الحمار ... والسكوت عند القوم علامة الرضا... فرح الناس... لقد وافق الحمار... أخيرا لقد تحسنت صورتنا أمام المجتمع الحميري... في صباح اليوم التالي... كانت المفاجأة لصاحب المزرعة... لقد ترك الحمار نصيبه ودخل في نصيب صاحب المزرعة... وأخذ يأكل... رجع أخونا مرة أخرى إلى اللوحات... والمظاهرات... ثم جاء طفل صغير آخر ... تقدم إلى الحمار وضربه بعصا صغيره على قفاه... فإذا بالحمار يركض خارج الحقل... صاح الناس وقالوا إرهابي ، تكفيري....... متى تنتهي القصة ؟ لا فض فوك أخي اللبيب الأريب أبا سليمان السعدي أحسنت أخي .. وكم تحسن ..
السلام عليكم و رحمة الله بوركت أخي معتز. أوجزت فأعجزت.
بارك الله في الكاتب والناقل اللهم اجعلنا من الذين يعرفون كيف يجلون الحمير عن مزارعهم...يرحلون جريا ولهم ضراط..
