نخبة الإعلام الجهادي تقدم تفريغ كلمة الشيخ القائد أبي يحيى الليبي حفظه الله الجزائر بين تضحية الآباء و وفاء الأبناء الصادرة عن مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي يونيو NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد .. أمة الإسلام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. فلسنا نشك طرفة عين أن الجهاد في سبيل الله هو طريق حياة الأمة كما قال الله عز وجل يا أيها الذين آمنوا استجيبوا للهوللرسول إذا دعاكم لما يحييكم ، وهذا الطريق أعني طريق الجهاد رغم ما حفه وتضمنه من المكاره والمشاق والنصب والتعب واللأواء وصور البلاء إلا أنه الطريق الذي ارتضاه الله سبحانه وتعالى ليكون الموصل إلى مرضاته، والمحقق لعبوديته والدليل على صدق محبته والمميز لأهل الصدق والإيمان عن أهل الدجل والنفاق، والممحص لصفوف المسلمين والسبيل لإقامة علم التوحيد واستئصال شأفة الشرك و التنديد، قال الله تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كلهلله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير ، وقال عز وجل أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولمايعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين ، وقال عز من قائل وما أصابكم يوم التقى الجمعانفبإذن الله وليعلم المؤمنين وليعلم الذيننافقوا ۚ وقيل لهم تعالوا قاتلوا في سبيل اللهأو ادفعوا ۖ قالوا لو نعلم قتالا لاتبعناكم ۗهم للكفر يومئذ أقرب منهم للإيمان . فالجهاد في سبيل الله هو مأوى المستضعفين وملجأ المشردين وسكينة العباد الناسكين ومأمن الخائفين المضطربين وطريق رفع الذلة والمسكنة عن المكبوتين والمقهورين، ولن يقطع دابر الفساد في الأرض إلا بالجهاد والجلاد. فكيف لا يكون حياة إذن ؟ قال تعالى وما لكم لا تقاتلون في سبيل اللهوالمستضعفين من الرجال والنساء والولدانالذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القريةالظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعللنا من لدنك نصيرا ، وقال عز وجل ولولا دفع اللهالناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض ولٰكن اللهذو فضل على العالمين . مؤسسة السحاب قال العلامة ابن قاسم رحمه الله عن الجهاد وهو سنام العبادة وذورة الإسلام وهو المحك والدليل المفرق بين المحب والمدعي، فمن صدق المحب بذل مهجته وماله لربه، حتى يود لو أن له بكل شعرة نفسا بذلها في مرضاته، ويود لو أن قتل ثم أحيي ثم قتل ثم أحيي قد سلم نفسه لمشتريها، وعلم أن لا سبيل إلى أخذ تلك السلعة الغالية إلا ببذل ثمنها إن الله اشترىٰ من المؤمنين أنفسهموأموالهم بأن لهم الجنة ۚ يقاتلون في سبيلالله فيقتلون ويقتلون ، ففيه خير الدنيا والآخرة وفي تركه خسارة الدنيا والآخرة وفيه إحدى الحسنيين إما النصر والظفر وإما الشهادة والجنة وفضله عظيم كيف وحاصله بذل أعز المحبوبات وإدخال أعظم المشقات على النفس ابتغاء مرضاة الله وتقربا إليه ونفعه يعم المسلمين كلهم وغيره لا يساويه في نفعه وخطره فلا يساويه في فضله . اه الشيخ أبو يحيى الليبي وكما تكفل الله عز وجل بحفظ كتابه ودينه فقد تضمن بأن يبقي طائفة من أهل الحق والعزم والعلم قائمين بأمره داعين إلى شرعه مقاتلين عليه لا يضرهم من خالفهم ولا من خذلهم، يجاهدون في سبيله ولا يخافون لومة لائم همهم مرضاته ومقصدهم إقامة شريعته وغايتهم الفوز بجنته فيقاتلون أعداءه ويغلظون عليهم ويوالون المؤمنين ويرحمونهم وينافحون عنهم، رسخت أقدامهم على طريق الحق واقتحموا مستبشرين مواطن الصدق مستشعرين فضل الله عليهم وهم يتلون قوله عز وجل يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عندينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونهأذلة على المؤمنين أعزة على الكافرينيجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لآئم ذلكفضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم . مؤسسة السحاب قال العلامة الشوكاني رحمه الله في هذه الآية وهذا شروع في بيان أحكام المرتدين بعد بيان أن موالاة الكافرين من المسلم كفر، وذلك نوع من أنواع الردة والمراد بالقوم الذين وعد الله سبحانه بالإتيان بهم هم أبو بكر الصديق رضي الله عنه وجيشه من الصحابة والتابعين الذين قاتل بهم أهل الردة، ثم كل من جاء بعدهم من المقاتلين للمرتدين في جميع الزمن، ثم وصف سبحانه هؤلاء القوم بهذه الأوصاف العظيمة المشتملة على غاية المدح ونهاية الثناء من كونهم يحبون الله وهو يحبهم ومن كونهم أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم، أي يظهرون العطف والحنو والتواضع للمؤمنين، ويظهرون الشدة والغلظة والترفع على الكافرين ويجمعون بين المجاهدة في سبيل الله وعدم خوف الملامة في الدين، بل هم متصلبون لا يبالون بما يفعله أعداء الحق وحزب الشيطان من الازدراء بأهل الدين وقلب محاسنهم مساوئ ومناقبهم مثالب، حسدا وبغضا وكراهة للحق وأهله .اه الشيخ أبو يحيى الليبي وقال نبينا صلى الله عليه وسلم لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله قاهرين لعدوهم لا يضرهم من خالفهم حتى تأتيهم الساعة وهم على ذلك وقال صلى الله عليه وسلم لا يزال أهل المغرب ظاهرين على الحق حتى تقوم الساعة . ولطالما عصفت بأمة الإسلام موجات محن وفتن، فقيض الله لها من جنده الصادقين وعباده المخلصين من رسخوا أمامها رسوخ الجبال الراسيات، وردوا عواصفها بقوة الصبر والثبات وبدد الله بهم كيد المجرمين وأبطل بإيمانهم سحر المخذولين وجعلهم آية للعالمين، بهم يقتدون وبفعالهم يتشبهون وبذكر سيرهم وبطولاتهم يحيون فلله در السابق واللاحق وأنعم بهم من قائد ومقتدي وفي هذا العصر الذي جيش فيه الطغاة جيوشهم شرقا وغربا، واستكبروا في أنفسهم وعتوا عتوا كبيرا، وتآزروا وتناصروا وتحالفوا على حرب الإسلام وأهله وتنادوا فيما بينهم عبر إعلامهم ومؤسساتهم وخطبائهم أن امشواواصبروا على آلهتكم إن هذا لشيء يراد . في هذا العصر حيث ذل لهم من ذل، وضل معهم من ضل، وخضع لهم من خضع، وخنع أمامهم من خنع، انتفض أهل الإسلام وجنود الإيمان في وجه هذا الباطل المنتفش ليبددوا أحلامه بعزيمة الحق ويمزقوا جيوشه بسيوف الصدق ويكسروا شوكته بمعول التحدي والإصرار، وقد استرخصوا في سبيل دينهم كل شيء، وقالوا لأهل الباطل المغرورين وحزبهم المخذولين إنا مستيقنون بوعد ربنا الذي قال إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياةالدنيا ويوم يقوم الأشهاد ، وقال سبحانه وكانحقا علينا نصر المؤمنين . فيسر الله للمؤمنين منازلة أولئك الكفرة المستكبرين، وأعانهم على مصاولة أجنادهم المتآزرين من اليهود والنصارى والملحدين وأعوانهم المرتدين، فصارت ساحات الجهاد مفتوحة يتنافس فيها المتنافسون ويتسابق نحوها المتسابقون حتى عم الخير بفضل الله ومنته مغرب الأرض ومشرقها وشمالها وجنوبها، فكان من بين تلك الساحات الأبية العصية على الطغاة وأوليائهم أرض ذاقت حلاوة التضحيات عقودا وعقودا، وامتزج بتربتها دماء زكية روت جبالها وهضابها ومدنها وقراها وسهولها وصحاريها، وتوجت باسم تباهت به بين الدول وأبت أن ينسى أو يدنس فأعادت صقله وترصيعه وكررت تجديده وتلميعه، إنها بلد المليون شهيد جزائر الخير والعطاء جزائر البذل والفداء جزائر الصبر والإباء فلله درها ودر شعبها المسلم الذي خاض معركة هي من أشرس وأطول معارك التاريخ فماوهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا ومااستكانوا ۗ والله يحب الصابرين . نعم لقد أرادت فرنسا النصرانية الحاقدة أن تمسخ هذا الشعب المسلم عقيدة وخلقا، وانتماء وهوية ليسير في ركب الأنعام كحال شعوبهم البائسة ممن قال الله فيهم والذين كفروا يتمتعون ويأكلون كماتأكل الأنعام والنار مثوى لهم وأطلقت وحوشها المتحضرة وعجبا لوحوش متحضرة لتمزق أجساد الضعفاء بكل شناعة وبشاعة، وتسفك الدماء من غير تفريق بين طفل رضيع أو امرأة ضعيفة أو شيخ فان أو عالم موقر، وأحرقت بنيران صليبيتها الحاقدة كل ما كان في طريقها وما سلم منها حجر ولا شجر ولا بشر، فنطق أهل النفاق ومن في قلوبهم مرض وقال ماوعدنا الله ورسوله إلا غرورا ، وازداد أهل الإيمان رسوخا ويقينا وقالوا هٰذا ما وعدنا الله ورسولهوصدق الله ورسوله ۚ وما زادهم إلا إيماناوتسليما . وتخرج من أتون هذه المحنة وبرز من وسط هذا الإعصار رجال أفذاذ وقادة أبطال وعلماء صابرون وبالحق صادعون عرفتهم الجزائر المجاهدة بل وعرفتهم الأرض كلها ممن رفعوا راية الجهاد والاستشهاد صافية نقية وبذلوا كل غال ورخيص لحفظ هوية الجزائر لتكون إسلامية عقيدة ومنهاجا وشريعة وحكما وسلوكا وخلقا ولغة وانتماء وقطع كل أوصال الفرنسة التي صال العدو وجال ليسبغها عليها ويجريها في عروقها. نعم يا شعب الجزائر المسلم إن عهدك بالتضحية قريب وإن كثيرا من جراحات تلك الحقبة لا تزال تنزف، وهل يمكن لجرح غائر استمرت الدماء تتدفق من أعماقه أكثر من مئة وثلاثين عاما أن ينسى أو يمحى ؟ لا والله إنه جرح تقرحت فيه عيون اليتامى وتفتت في وسطه أكباد الأرامل واشتكت من لظاه أوساط الأرض وأطرافها وزفر لشدة وقعه وآلامه الإسلام، ولكن كل ذلك يهون ما دام لله وفي الله فإن الله لا يضيع أجر من أحسن عملا. إلا أن المصيبة العظمى التي تفوق تلك المصائب والداهية الكبرى التي تهون معها كل النوائب أن لا نصل إلى مقصودنا بعد كل ما بذلناه وأن نرى ثمرة تضحياتنا تقطفها نفس الأيدي التي طالما تحملنا كل عناء لاستئصالها، والأمر من ذلك والأدهى أن نرضى بثمار خبيثة تتدلى فوقنا كأنها رؤوس الشياطين ونعيش معها في أوهام الحرية والتحرير والاستقلال أكثر من أربعين عاما. نعم لقد ضحى الشعب الجزائري المسلم بخيرة أبنائه ونسائه وشيوخه وعلمائه، ليقيم دولة إسلامية خالصة لا ليرسخ بتلك التضحيات دعائم دولة علمانية مارقة فهل تحقق له ما يريد ؟ وضحى الشعب الجزائري المسلم ليحكم بكتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم لا ليهيمن عليه دستور وضعي وأنظمة جمعت والتقطت من زبالات الأفكار البشرية الكافرة الردية فهل نال هذه الأمنية ؟ وضحى الشعب الجزائري المسلم لتكون كلمة الله هي العليا ويكون الدين كله لله لا ليجزأ دين الله وتقطع أحكامه وتبعض شرائعه فهل حقا صار الدين كله لله في الجزائر؟ لقد ضحى شعب الجزائر المسلم لينشأ أبناؤه وتتربى أجياله على عقيدة الإسلام الصافية وأخلاق الإسلام السامية وعفة الإسلام المصونة لا ليكون تبعا للغرب الممسوخ يتهتك بتهتكه ويتميع بتميعه. لقد ضحى شعب الجزائر المسلم ليتولى أمره أمراء أمناء مؤمنون صالحون يعتزون بإسلامهم عادلون في أحكامهم مستمسكون بشريعة ربهم لا ليقوم عليهم كفرة مرتدون خائنون ماجنون علمانيون مارقون. وضحى الشعب الجزائري المسلم لينعم بخيرات بلاده التي وهبها له ربه عز وجل لا ليراها تجري من تحت أقدامه وتشق أعماق بحاره ليقام بها صرح الجاهلية الغربية ويتمتع بها كفرتهم. نعم هذه الحقيقة التي أدركها أبناء هذا الشعب المسلم الأبي بعد أن حاول عبيد فرنسا وأبناؤها الذين رضعوا من لبناها أن يخفوها ويطمسوها فقام العلماء الصادعون والمجاهدون الصابرون في وجه هذا الباطل ليفضحوه بالبيان والسنان، ويمزقوا أرديته الردية باللسان والطعان وأماطوا اللثام عن الوجه الفرنسي القذر الذي ما فتئ يتستر بالحكام الخونة وجنرالات الطغيان والفساد فارتفعت راية الجهاد في الجزائر ضدهم كما ارتفعت من قبل ضد أسيادهم وأوليائهم وتوافدت قوافل الأبطال وتوالت مواكب الشهداء ليمتزج دم اليوم بدم الأمس ويبقى حبل التضحية مشدودا ممدودا يشنق كل دخيل وعميل . فتحية محبة ومودة وتوقير وتبجيل وإخاء وولاء ومناصرة ومؤازرة إلى شعب الجزائر المسلم وكوكبة أبنائه الأخيار الأطهار في تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي، وعلى رأسهم الشيخ المجاهد القائد المسدد بإذن الله أخونا أبو مصعب عبد الودود حفظه الله . فلله در تلك الوجوه الوضيئة والأيدي المتوضئة والقلوب الحانية والأعين الباكية من خشية الله الذين جاؤوا على قدر ليكونوا عزا لأمتهم في زمن الذل وأملا في عصر اليأس ونورا يتلألأ في سماء الظلمات وعزما صارما في مواطن الانكسار ومواساة بعد توالي الآهات والزفرات. فقل للمضلين باسم الهدى تواروا فقد آن أن نهتدي وهيهات يبقى الشباب بها جريح الإبا أو حبيس اليد سيحيى الشباب ويحيى الحمى ويفني عداة الغد الأسعد فشق الدجى يا أخي واندفع إلى ملتقى النور والسؤدد ولاقي الردى طالبا للردى ومت في العلا موت مستشهد فمن لم يمت في الجهاد النبيل يمت راغم الأنف في المرقد أخي يا شباب الفدا طالما خضعنا لكيد الشقا الأسود ومرت علينا سياط العذاب مرور الذباب على الجلمد فلن نخضع اليوم للظالمين ولم نستكن للعنا الأنكد فقد آن للجور أن ينتهي وقد آن للعدل أن يبتدي فيا أسود الشرى وفرسان الوغى وأبطال الميدان امضوا على بركة الله وفي رعاية الله واشكروه على أن اصطفاكم لتكونوا حملة راية شريعته ونشر كلمته، بتوحيد خالص وإيمان راسخ وسبيل بين. فأنتم اليوم بفضل الله ومنته جزء من الطائفة المنصورة الظاهرة على الحق لا يضرها من خالفها ولا من خذلها، ولتستيقنوا أنكم على الحق المبين الذي لا شبهة فيه ولا دخل فاثبتوا حتى تلقوا ربكم وأنتم على ذلك، ولتعلموا أن الهداية تجلب الهداية والسداد يقود إلى الرشاد، كما قال تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين ، وقال عز من قائل والذين اهتدوا زادهم هدى وآتاهم تقواهم . ولقد رأينا بفضل الله سبحانه توفيقه للمجاهدين عبر السنين والأعوام في تجاوز المحن والصبر على صور الابتلاء والانتقال من مرحلة إلى مرحلة حتى وصلوا بمنة الله وحده إلى ما هم عليه من اجتماع الكلمة وتراص الصفوف وصفاء الراية واتحاد الهدف فصاروا بفضل الله مع تباعد أقطارهم وترامي ديارهم يستشعرون من أعماق قلوبهم صدق الولاء لبعضهم، فهم اليوم من مشرق الأرض إلى مغربها في خندق واحد وفي صف واحد وأمام عدو واحد لتحقيق هدف واحد. وإنا والله لنرجو أن نكون جميعا ممن قال الله فيهم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص ، وما أجمل ما قاله الأستاذ الشهيد سيد قطب رحمه الله في هذه الآية مؤسسة السحاب ونقف ثالثا أمام الحالة التي يحب الله للمجاهدين أن يقاتلوا وهم عليها صفا كأنهم بنيان مرصوص. فهو تكليف فردي في ذاته ولكنه فردي في صورة جماعية، في جماعة ذات نظام، ذلك أن الذين يواجهون الإسلام يواجهونه بقوى جماعية ويألبون عليه تجمعات ضخمة، فلا بد لجنود الإسلام أن يواجهوا أعداءه صفا، صفا سويا منتظما، وصفا متينا راسخا ذلك أن طبيعة هذا الدين حين يغلب ويهيمن أن يهيمن على جماعة وأن ينشئ مجتمعا متماسكا متناسقا فصورة الفرد المنعزل الذي يعبد وحده ويجاهد وحده ويعيش وحده صورة بعيدة عن طبيعة هذا الدين وعن مقتضياته في حالة الجهاد وفي حالة الهيمنة بعد ذلك على الحياة . الشيخ أبو يحيى الليبي فوالله إنكم على ثغر من ثغور الإسلام عظيم فاحذروا أن يؤتى الإسلام من قبلكم وقد ذقتم حلاوة الجهاد وتنسمتم بركات الاجتماع ورأيتم هوان عدوكم واندحاره أمامكم. ولا تلتفتوا إلى سخافات الإعلام الساقط الذي نشأ وشب وشاب على الكذب والدجل فما ضجيجهم وصخبهم إلا كصرخة في فلاة لا يسمعها إلا صاحبها، وإن يهلكون إلا أنفسهم وما يشعرون ولا تعبؤوا بشبهات من رق دينهم وجعلوا الكتاب قراطيس يبدونها ويخفون كثيرا فمحنة الجهاد والمجاهدين بأمثال هؤلاء قديمة لم ينفك عنها يوما ومع ذلك فقافلة الحق ماضية مضاء السيف الصارم تشق طريقها في ثبات ورسوخ ويقين وشموخ، كيف وقد تكفل الله سبحانه برد شبهاتهم في كتابه العزيز ونقضها واحدة واحدة كما قال عز وجل لقد ابتغوا الفتنة من قبل وقلبوا لك الأمور حتىٰ جاء الحق وظهر أمر الله وهم كارهون ومنهم من يقول ائذن لي ولا تفتني ۚ ألا في الفتنة سقطوا ۗ وإن جهنم لمحيطة بالكافرين . فشدوا حملتكم على أعداء الله تعالى من خلوف فرنسا وعبيدها واقصدوهم في ثكناتهم فدكوها عليهم دكا وتقصدوهم في معسكراتهم وحصونهم لا سيما أجهزة استخباراتهم التي تتولى التنكيل بالمسلمين وتجاهر بمحادة الله ورسوله وسب الشرع والدين ودافعوا عن آبائكم وأمهاتكم وإخوانكم وأخواتكم وسائر المسلمين المستضعفين استجابة لاستنفار ربكم عز وجل وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا . كل ذلك حفظا لدينهم وصونا لدمائهم ودفاعا عن أعراضهم ورفعا للذل والكبت عنهم وكونوا أرحم الناس بهم وأشفقهم عليهم ومواساة لضعفائهم اقتداء بخلق نبيكم صلى الله عليه وسلم الذي قال الله عنه لقد جاءكم رسول من أنفسكم عزيز عليه ما عنتم حريص عليكم بالمؤمنين رءوف رحيم . مؤسسة السحاب قال شيخ الإسلام رحمه الله واعلموا أصلحكم الله أن النصرة للمؤمنين، والعاقبة للمتقين، وأن الله مع الذين اتقوا والذين هم محسنون، وهؤلاء القوم مقهورون مقموعون والله سبحانه وتعالى ناصرنا عليهم ومنتقم لنا منهم ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم، فابشروا بنصر الله تعالى وبحسن عاقبته ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين وهذا أمر قد تيقناه وتحققناه والحمد لله رب العالمين. واعلموا أصلحكم الله أن من أعظم النعم على من أراد الله به خيرا أن أحياه إلى هذا الوقت الذي يجدد الله فيه الدين ويحيي فيه شعار المسلمين وأحوال المؤمنين والمجاهدين حتى يكون شبيها بالسابقين الأولين من المهاجرين والأنصار فمن قام في هذا الوقت بذلك كان من التابعين لهم بإحسان، الذين رضي الله عنهم ورضوا عنه وأعد لهم جنات تجري تحتها الأنهار خالدين فيها أبدا ذلك الفوز العظيم فينبغي للمؤمنين أن يشكروا الله تعالى على هذه المحنة التي حقيقتها منحة كريمة من الله، وهذه الفتنة التي في باطنها نعمة جسيمة، حتى والله لو كان السابقون الأولون من المهاجرين والأنصار كأبي بكر وعمر وعثمان وعلي وغيرهم حاضرين في هذا الزمان لكان من أفضل أعمالهم جهاد هؤلاء القوم المجرمين . اه الشيخ أبو يحيى الليبي وفي هذا الموطن أحث إخواني المسلمين في المغرب الإسلامي كله أن يقفوا وقفة صادقة مع إخوانهم المجاهدين في جزائر التضحية، ولينبذوا عنهم حدود التفرقة وسدود التمزيق التي فرقت الأمة الواحدة شيعا ومزقتها إربا حتى حل بها من الهوان ما حل، ونزل بها من البلاء ما نزل وتسلط عليها الأراذل من الحكام المرتدين وصار كل حزب بما لديهم فرحين، قال الله تعالى إن هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاعبدون . إن الجهاد في الجزائر اليوم هو أملكم بإذن الله تعالى في الخلاص من جحيم الأنظمة الحاكمة الظالمة، التي غصت سجونها بشبابكم وأبنائكم بل وبنسائكم، وسلطت جيوشها وشرطها واستخباراتها عليكم وفتحت لهم أبواب التنكيل بكم، وما الجزائر إلا حلقة من حلقات تلك الحكومات الطاغية العاتية، التي قيد الله لها إخوانكم في تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي فوحدوا معهم جهودكم وضموا إليهم طاقاتكم وجمعوا تحت راياتهم وقيادتهم وإمارتهم صفوفكم، ولتعلموا أن انتصارهم هو انتصاركم وتمكنهم هو تمكنكم وخلاصهم هو خلاصكم قال الله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون . فيا معاشر العلماء والخطباء والأدباء والشعراء في موريتانيا العلم، هذا موعدكم في نصرة إخوانكم وجيرانكم وإن للجار حقا على جاره فهم اليوم أحوج ما يكونون إليكم فهبوا للذب عنهم والتحريض لنصرتهم ونشر فضائلهم وشد أزرهم وتوهين عزائم أعدائهم وتذكروا قول النبي صلى الله عليه وسلم إن المؤمن يجاهد بسيفه ولسانه، والذي نفسي بيده لكأن ما ترمونهم به نضح النبل . حماة الدين إن الدين صار أسيرا للصوص وللنصارى فإن بادرتموه تداركوه وإلا يسبق السيف البدارا بأن تستنصروا مولى نصيرا لمن والى ومن طلب انتصارا وأن تستنهضوا جمعا لهاما تغص به السباسب والصحارى ويا شباب التضحية في المغرب الأقصى في طنجة والرباط ومراكش ووجده والدار البيضاء ومكناس وفي كل مدينة من مدنه وقرية من قراه ها قد تسلط عليكم طاغية مخنث، يسومكم سوء العذاب يسجن ويقتل أبناءكم ويستحيي نساءكم ويهين علماءكم ويمسخ دينكم وعقيدتكم، فوالله لن تذوقوا حلاوة الإيمان ورحمة الإسلام إلا بزلزلة عرشه وإزالة حكمه فكونوا لإخوانكم في الجزائر سندا وعضدا وعونا فمصيبتكم مصيبتهم فشدوا من عزمهم واصطفوا خلفهم فهم بوابة الفتح والتمكين لكم ولهم بإذن الله تعالى. أما أنتم يا شباب التضحية في ليبيا في درنه وبنغازي وطرابلس وسبها وهون وغات وغدامس أربعون عاما وأنتم تحت حكم أذاقكم من العذاب ألوانا ومن النكال أصنافا فقتل أبناءكم وشرد شبابكم وذبح خياركم واستهزأ بدينكم وسخر بنبيكم. ولقد عرفتكم العراق وأفغانستان بتضحياتكم وإقدامكم والأقربون أولى بمعروفكم وأنتم أهل الجود والسخاء، فجودوا عليهم بأموالكم طاعة لله وبرجالكم ابتغاء مرضاة الله ولترصوا صفكم إلى صف إخوانكم وجهدكم إلى جهدهم ورأيكم إلى رأيهم فإن يد الله مع الجماعة. ويا ليوث الإسلام في تونس القيروان لقد طالت محنتكم واشتدت كربتكم وعظم مصابكم بأحد فراعنة العصر وجبابرة الزمان فمسخ وجه بلادكم المشرق وحارب دينكم محاربة لم يبلغها حتى أسياده الذين نصبوه فأين زيتونة العلم وقيروان الجهاد وتونس التضحية ؟ فها قد لاح لكم بصيص الأمل يشع من مغربكم القريب براية الجهاد الخالصة التي رفعتها أيد طاهرة لم يدنسها ولاء لغرب ولا خضوع لشرق فانفروا إلى ساحاتهم وكونوا لبنة من لبنات تشييد صرح الإسلام الذي سيأوي إليه المستضعفون ويأمن فيه الخائفون ويرحم في كنفه المظلومون ويقولون متىٰ هو ۖ قل عسىٰ أن يكون قريبا . فيا أبطال المغرب الإسلامي في الجزائر وموريتانا ومالي والنيجر وليبيا وتونس والمغرب هذا أوان انتفاضكم وساعة انتهاضكم فإن عدوكم على هوانه قد حزم أمره فاحزموا أمركم وحشد جنده فاحشدوا جنودكم، ورصوا صفوفكم ووحدوا قيادتكم وأرسلوا بصبركم وثباتكم واتفاقكم رسالة لكفرة الغرب والشرق مفادها ارجع إليهم فلنأتينهم بجنود لا قبل لهم بها ولنخرجنهم منها أذلة وهم صاغرون . فالصبر الصبر والثبات الثبات والهمة الهمة وما النصر إلا صبر ساعة . ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم . وآخر دعونا أن الحمد لله رب العالمين .جزاك الله خيرا اخي الفاضل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب جزاك الله خيرا اخي الفاضل اشكرك اخي ابو عاصم ولكنني اختلف مع الشيخ ابو يحيى الليبي ولا اتفق معه فيما قال
تؤجر على نقلك اخي ابو محجن وان اختلفت مع الشيخ بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب تؤجر على نقلك اخي ابو محجن وان اختلفت مع الشيخ بارك الله فيك اشكرك اخي ابو عاصم
كتب الله اجرك اخي أبا محجن إن وجد الاختلاف فهو مؤقت .. وأقسم لك ما دمت صادقا محب لشريعة الله وكلا يجاهد حسب فهمه وفق أصول الدين وضوابط الشرع
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف كتب الله اجرك اخي أبا محجن إن وجد الاختلاف فهو مؤقت .. وأقسم لك ما دمت صادقا محب لشريعة الله وكلا يجاهد حسب فهمه وفق أصول الدين وضوابط الشرع نسال الله ان يتقبل منا جميعا العمل الصالح واشكرك اخي سياف
الاخ ابو محجن جزاك الله خيرا علي مجهودك المقدر في نقل حديث ابو يحي الليبي و إن إختلفت معه في المنهج و ليس العقيدة.. نتمني من الله أن يجعل مجهوداتك في ميزان الحسنات.... و لكن السؤال الذي يفرض نفسه ... اليس رسالة القاعدة تخص جميع الأمة الإسلامية؟ لماذا إذن... وجهة ابو يحي الليبي رسالة خاصة الي أبطال المغرب الإسلامي في الجزائر وموريتانا ومالي والنيجر وليبيا وتونس والمغرب، بينما غض البصر عن ذكر فلسطين و العراق و الصومال و أفغانستان ؟؟؟ هل هناك صراع او خلافات إقليمية في قمة هرم تنظيم القاعدة بين المصريين و الليبين من جهة و أهل جزيرة العرب من جهة ثانية ...مما جعل ابو يحي الليبي يبحث عن موقع قدم وسط أهله في بالمغرب الإسلامي و يترك الجزيرة العربية والقرن الأفريقي للشيخ أسامة بن لادن ، و مصر الي الشيخ أيمن الظواهري؟؟؟؟
...مما جعل ابو يحي الليبي يبحث عن موقع قدم وسط أهله في بالمغرب الإسلامي و يترك الجزيرة العربية والقرن الأفريقي للشيخ أسامة بن لادن ، و مصر الي الشيخ أيمن الظواهري؟؟؟؟ .................................
لا فقه ولا فهم لدى هذا الليبي اين شرط القدرة والاستطاعة لدى الجزائريين لقتال الطاغوت ؟ وهل ستأمن المفسدة بقتاله ؟ أم هو القاء للشعب تحت دبابته وجنوده ؟ هؤلاء الذين نصبوا انفسهم قادة للجهاد هم من اجهل الناس بالعلم الشرعي والسياسة الشرعية ولهذا نرى نتاج ما يصنعون من الفشل الذريع يتوعدون امريكا والغرب بالويل والثبور ن
اقتباس كاتب هذه المشاركة نجران الاخ ابو محجن جزاك الله خيرا علي مجهودك المقدر في نقل حديث ابو يحي الليبي و إن إختلفت معه في المنهج و ليس العقيدة.. نتمني من الله أن يجعل مجهوداتك في ميزان الحسنات.... و لكن السؤال الذي يفرض نفسه ... اليس رسالة القاعدة تخص جميع الأمة الإسلامية؟ لماذا إذن... وجهة ابو يحي الليبي رسالة خاصة الي أبطال المغرب الإسلامي في الجزائر وموريتانا ومالي والنيجر وليبيا وتونس والمغرب، بينما غض البصر عن ذكر فلسطين و العراق و الصومال و أفغانستان ؟؟؟ هل هناك صراع او خلافات إقليمية في قمة هرم تنظيم القاعدة بين المصريين و الليبين من جهة و أهل جزيرة العرب من جهة ثانية ...مما جعل ابو يحي الليبي يبحث عن موقع قدم وسط أهله في بالمغرب الإسلامي و يترك الجزيرة العربية والقرن الأفريقي للشيخ أسامة بن لادن ، و مصر الي الشيخ أيمن الظواهري؟؟؟؟ أجزم أنك أحد المجندين الالكترونيين مهمتهم التشكيك بالمجاهدين بطريقه نظيفه لأن جميع هذه الشبه التي تذكروها انت وكم معرف لك هي شبه تطلقها مؤسسة الاستخبارات ومؤسسة راند للأبحاث .. فإما أنك كافر أصلي .. وإما أنك مرتد .. وإما أنك منافق أختر الاجابه الصحيحه وانا أعلم انه سيتم الرد علي بلسان المسكين والمسلم المفتون الضعيف وستستشهد بآيات وأحاديث .. او ربما ستغير الرد بعد ان تم فضحك وترد بلسان الغاضب الذي لا يرضى بهذه التهم الخطيره أو سترد بمعرف آخر ملمع يدعي أنه على المنهج .. مهمته هذه الاوقات أنا انتظر الاداره والمشرفين من متابعة أفراخ الكفر والرده فقط مراقبه ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني لا فقه ولا فهم لدى هذا الليبي اين شرط القدرة والاستطاعة لدى الجزائريين لقتال الطاغوت ؟ وهل ستأمن المفسدة بقتاله ؟ أم هو القاء للشعب تحت دبابته وجنوده ؟ هؤلاء الذين نصبوا انفسهم قادة للجهاد هم من اجهل الناس بالعلم الشرعي والسياسة الشرعية ولهذا نرى نتاج ما يصنعون من الفشل الذريع يتوعدون امريكا والغرب بالويل والثبور ن لا اخطأت الليبي شيخ فاضل من طلبة العلم المتمكنين ومعروف سابقا بإسم حسن قائد وقد درس في شنقيط ولا اعتقد ان المسألة التي ذكرتها انت يجهلها الشيخ وهو في ميدان الجهاد فراجع كتب الفقه مرة اخرى ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني لا فقه ولا فهم لدى هذا الليبي اين شرط القدرة والاستطاعة لدى الجزائريين لقتال الطاغوت ؟ وهل ستأمن المفسدة بقتاله ؟ أم هو القاء للشعب تحت دبابته وجنوده ؟ هؤلاء الذين نصبوا انفسهم قادة للجهاد هم من اجهل الناس بالعلم الشرعي والسياسة الشرعية ولهذا نرى نتاج ما يصنعون من الفشل الذريع يتوعدون امريكا والغرب بالويل والثبور ن من يقرأ زابورك يا داوود ؟ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم جميعا ووفقكم الله لما يحب ويرضى اقتباس لا فقه ولا فهم لدى هذا الليبي اين شرط القدرة والاستطاعة لدى الجزائريين لقتال الطاغوت ؟ وهل ستأمن المفسدة بقتاله ؟ أم هو القاء للشعب تحت دبابته وجنوده ؟ هؤلاء الذين نصبوا انفسهم قادة للجهاد هم من اجهل الناس بالعلم الشرعي والسياسة الشرعية ولهذا نرى نتاج ما يصنعون من الفشل الذريع يتوعدون امريكا والغرب بالويل والثبور لافقه ول فهم في قاموس العلامة بابا وتلامذته العبيكان المفسدة موجودة حتى في العراق فالدماء التي زهقت والاجساد الطاهرة التي مزقت والحرمات الاتي انتهكت وطريق كهذا لايجيئ بالهنيهة والرحة والاستجمام فمن يقول ان المفاسد لايجب ان تكون فهو يطالب بالمستحيل ولكن من يقول بهذا يجعلها حجة لجعل المعادلة مستحيلة الحل كما أن المفسدة تكمن في وجود أمثال هؤلاء ثم نرجوا لمثل هؤلاء الابواق ان يقولوا فقط المفسدة وجلب المصلحة ولكن هذا لانراهه الا على سبيل التثبيط وتأجيج الادلة الواهية وإلا فنحن نعرف أن هه الاقوال لاتقال في وجه هؤلاء فمن هو الشيخ في الجزائ أو أي منقطقة قال كلمة حق للسرطان قال له انت طاغوت ولو وجدت العدة والقوة لقاتلناك بل حتى لم نجد السكوت الذي خلفه الذهب ولكن العكس الذي نراه هو تمجيد هؤلاء والقول انهم ائمة وطيبون ويحكون بالكثير من الشريعة زعما وان الذين يحاربونهم اصحاب ايادي خارجية تدفعهم لزعزعة الاستقرار وماشابه فالقوم طلاب فتن وليس أصحاب حق وتصريح به كذلك الشعب يلقى تحت الدبابات في جميع الحروب سواء الاسلامية وحتى التحررية الكفرية فمن غير المعقول ان تكون بدون ساعة وساعة الا أن النصر للمؤمنين فلا يكون هذا سبب للطعن في المجاهدين وغيره من أنواع الشتائم والنقائص السياسة الشرعية لم يفهمها الا علماء البلاط ومشائخ المارينز ولذلك نراهم يعقدون المؤتمرات على وفق السياسة الشرعية والمصالح والتعاون الاقليمي والدولي وفق اطر اسلامية أما الفشل الذريع فهذا رمي الحجارة في العيون وإلا فنحن نرى توسع وشساعة المناطق التي يتواجد فيها المجاهدون ونرى أن الكثير من الناس قد بدت تعي هه الحقيقة فنحن من نصر الى نصر ان شاء الله والمجاهدون يتوعدون كل من حارب الاسلام والمسلمين من الشرق الى الغرب لايوجد مستثنى من القاعدة الا من وافق الشريعة ووالى المؤمنين وعادى الكافرين دمتم طيبين أخي قعقاع ودمت طيب يانبهاني وسلامة على عودتك ضننتك التحقت بالمجاهدين... اقتباس من يقرأ زابورك يا داوود ؟ نحن لانقرأ الزبور فقد نسخ كباقي الرسالات لذا فنحن لانقرأ سوى القرآن أعتقد هنا المشكل
اقتباس كاتب هذه المشاركة دمتم طيبين أخي قعقاع ودمت طيب يانبهاني وسلامة على عودتك ضننتك التحقت بالمجاهدين... نحن لانقرأ الزبور فقد نسخ كباقي الرسالات لذا فنحن لانقرأ سوى القرآن أعتقد هنا المشكل شكونا لهم خراب العراق ... فعابوا علينا لحوم البقر فكانوا كمن قيل فيما مضا ... أريها السهى وتريني القمر هذه ليست مشكلة اخي الفاضل أما ظرب الأمثال أظنه جائز على كل أتمنى أن تكون بخير وبصحة وعافية طال سؤالك عنا لا كما عهدتك ما الخطب؟ تأكد أخي سلفي أني أكن لك كل الإحترام والتقدير كما لك معزة خاصة في قلبي رغم اختلافي معك في بعض المسائل والقضايا لذا أحاول جاهدا اجتناب الإحتكاك بك في مسائل هكذا لئلا أعكر صفو العلاقة الأخوية بيننا هذا إضافة إلى فطنتك وحرصك على المحافضة على هاته العلاقة وهو ما ألاحظه عنك وكأنك قيدتني وكبلتني ... كما أحب أن أنبه أن تحاشي الإحتكاك والتصادم ليس من المداهنة في شيئ فهي خلق قذر لا ينحط فيه إلا من عاش عيشة صغار ومهانة دمت بخير من رب العباد وحفظك من كل سوء ووقانا وإياك شر الفتن في آمان الرحمن بإذنه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي قعقاع على مشاعرك الطيبة وشعورك الطيب إتجاهي وصراحة شعورك مثل شعوري فكثيرا ماأتحاشاك في مواضيع معينة التي لها حساسية قد تجرح أي منا وكما تعلم مواضيع مثل هذه تقسي القلوب لكن في بعض الاحيان لابد منها ولكن التقليل منها هو مدعاة للالفة والمحبة أما مواضيعك الاخيرة فهي فعلا قيمة ولا خلاف بيننا فيها من جملة حلقات التصفية والتربية والاخلاق والفقه والاحكام العامة والتاريخ وذكر العلماء كما اسلفت كالبشير الابراهيمي وعبد الحميد ابن باديس وعلماء تلمسان والونشريس وأعجبتني حكم الشيخ العلامة البشير الابراهيمي ياشباب الجزائر هكذا كونوا أو لاتكونوا وغيرها الفرق كل الفرق الذي لم نتفق فيه على إعتقادي هو في السياسة الشرعية أو فقه الاولويات هل هو الدعوة والتصفية أو الجهاد هل مقارعة العدو البعيد أم القريب هل الحكم لغير الشريعة ردة وكفر أو غير ذلك هل يجب قتال من ثبت عليه الردة أم المفاسد طغت على المصالح الى غير ذلك وأشكرك للمرة الثانية وأنا أشعر وأستشعر أنك أخ سلفي ولكن كما يقال على وزن التقسيم أو وزن الصحافة والسخافة لست من السلفية الجهادية وإن كان المصطلح فيه مغالطة كبيرة أشكرك للمرة الثالثة على مشاعرك الطيبة والرقيقة والاخلاق الخلوقة فعلا... يظن الناس بي خيرا وإني ........ لشر الخلق إن لم تعف عني أرجوا من الله أن أكون في حسن الظن بالنسبة للسؤال عنك يعلم الله أني أسأل عنك كم من مرة سألت عنك بل منذ يومين في موضوع للاخ سلاسل وأعتقد هو جزائري مثله مثل امير البيان والقعقاع الجزائري الاخر قلت له دمت طيب ولا تنسى أن تبلغ سلامي لزميليك وكنت أقصدك وأقصد أمير البيان ولو كانت بصيغة المجهول وإن كان أمير البيان شديد نوعا ما في ألفاظه فهي قاسية وتؤذي بالفعل قد تكون هناك ردة فعل أيضا قاسية ونسأل الله المغفرة أنا أحاول دائما أن أرمي مصطلحات الفضاضة والغلضة من قاموسي إلا أن البعض يأنف ويرفض ذلك لأنه يجبرك على أن تكون قاسيا ويعلم الله أن كثيرا من أمارات النفس تدعوني للرد في بعض الاحيان بكلام قاسي لكن لاأستطيع فأقوم بتهويلها بجمل استهتارية عسى أن لاأوضف جمل قاسية يبقى أثرها في صدر المسلم وتجرحه بها فتنكت نكتة الكراهية في صدره فمثلا يطرح موضوع للنقاش خاصة فيما يتعلق بالجزائر لما له حساسية لدى الجزائريين بالاخص ولدى جميع المسلمين فهم لحمة واحدة فأجد البعض يقسون كثيرا وتكثر مصطلحات الكلاب والنار والويل والثبور فأجد نفسي متأججة وأصابعي كالسهام الثاقبة وأتحسر على أفكار كهذه وشباب يطلقون هذه المصطلحات في أخوانهم الكثير نعرفه والكثير نجلهم ونحبهم وهم من أبعد الناس عن تلك الافكار فعقائدهم سليمة لايلتقون فيها مع العقائد الزائغة إبتداء من الخوارج والمعتزلة عقديا وانتهاءا بالجماعات المنحلة خلقيا فنحن نفتديهم ابتداءا من القادة الى الجنود مقابل ألفاظ وكلمات غير أخلاقية توزع مجانا نعم نقر بالخلاف وأن هناك فئة لم تقتنع بالقتال ولها مرتكز ترتكز عليه بغض النظر عن خطئه وصوابه إلا أننا هنا وغيرنا هنا كل يريد إيصال تلك الفكرة وتلك الدعوة التي يريد بها مناصحة الاخر ولكن لن يتأتى ذلك إلا بالرفق واللين وحسن الخلق الذي جاء عليه الصلاة والسلام لاتمامه والخلق والرفق يزين الاشخاص والغلضة والفضفضة تشين الشخاص فغنسأل الله أن نكون أهل رفق بإخواننا وإن خالفونا وأن نكون سهاما ورماحا في صدور من أوغولوا فينا وأنتهوا محارمنا وهدموا مقدساتنا... دمت طيب أخي قعقاع وأسأل الله المغفرة في التقصير تجاهك وصراحة للمرة الثانية أشهد الله على أني أحبك بالفعل وكذلك الاخ قودكوست مع العلم أنه لنا مخالف لكن أحبه في الله فهو سلفي وقد راسلني كم من مرة ولاحضت أنه سلفي ليس فيه صفة البدع الا مانحن فيه من خلاف فنحن أخوة عقيدة فرقتنا الظروف...إلا إن كنا خوارج دمت طيب ياطيب وحفظك الله وآمنك الله في اهلك ونفسك وجميع المسلمين في أمان الله
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته قبل كل شيء أتعجب من اناس لا يفقهون بأحكام الجهاد و يتكلمون فيه و يخوضون في تفاصيله للجهاد مشائخه و رجاله و هم أهل الميدان خاضوا غمار الحروب و عانوا مآسيها و شهدوا حلاوة النصر و مرارة الخسارة فأن تخسر جولة في المعركة لا يعني بأنك خسرت كل المعركة الجهاد في العراق فرض عين على كل مسلم بالغ و مع هذا هناك الكثير ممن يقول لا جهاد في العراق لوجود حكومة شرعية و ولي امر و في أفغانستان نفس الشيء و في الصومال و في الشيشان و الكل يكبر و يهلل لقتل المحتلين و أذنابهم لماذا الحال في الجزائر يختلف لماذا الجهاد باطل ؟ أترى لوجود حكومة شرعية و ولي أمر يحكم بما أمر الله به ؟ أم لإن ولي الأمر عادل في حكمه سمح في أخلاقه يوالي من والى الله و رسوله و يحارب من حارب الله و رسوله ؟ أما لإن درك و جند و شرطة ولي الأمر تسهر على خدمة المسلمين و ترعى مصالحهم و تدافع عنهم إذا تعرضوا لأي مصاب ؟ ستقولون لا توجد قدرة و هل في العراق توجد قدرة ؟ كم عدد و عدة المجاهدين على ارض العراق ؟ أكيد لا تكاد تصل إلى معشار عدد و عدة العدو و ربما أقل ؟ ستقولون العراق محتلة و الجزائر حرة ما معنى الإحتلال عندكم ؟ هل نسيتم قواعد الصليبيين على ارض الجزائر ؟ هل نسيتم القوات الأمريكية و الفرنسية التي تدرب الجنود الجزائريين لمحاربة الإسلام و المسلمين ؟ هل نسيتم الولاء المطلق لبوتفليقة لأسياده الروم ؟ ستقولون هؤلاء ليسوا مجاهدين بل إرهابيين فقد قالوها عن المجاهدين في العراق و وصفوهم بأبشع الأوصاف و الحمد لله بان كذب الكذابين و صار معلوم للجميع من يقوم بأعمال القتل و الإغتيالات ألا وهم أزلام الحكومة ستقولون ليست هناك أدلة شرعية على الخروج على الحاكم و سنقول لكم الله مولانا و لا مولى لكم و الله ناصر جنده و منجز وعده و لو كره المشركون
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف فإما أنك كافر أصلي .. وإما أنك مرتد .. وإما أنك منافق .. أختر الاجابه الصحيحه الاخ سياف ان الظن هو نقيض العلم.. قال تعالي وما يتبع أكثرهم إلا ظنا إن الظن لا يغني من الحق شيئا إن الله عليم بما يفعلون يونس NUM NUM . و نتمني من الله العلي القدير أن يفقهك علما نافعا و لسانا ذاكرا و يجزيك مردا غير فاضح، و يزيل عنك الغبشه لكي تفرق بين المجاهدين الأخيار و من يدعون الإنتساب للجهاد و هم أكثر الناس يعرفون أنفسهم بأنهم أبعد من دروب الجهاد فكرا و ميدانا.... لأنهم سلكوا دروبا لا تخدم قضية الإسلام و المسلمين سوى ذواتهم المسكونة بالقلق و الإرتياب و الغموض و حب النفس ليس خلافا في العقيدة او المذهب مع الشيخ ابو يحي الليبي او إستخفافا بجهود المجهادين الأبرار الذين دفعوا دماءهم و اراوحهم في ساحات الوغي دفاعا و فداءا لشجرة الإسلام الوارفة بإذن الله و لكن أختلف مع الليبي في المنهج و الأسلوب الذي يتخذه لتحقيق تلك المعاني و الأهداف السامية و الذي يشاركه فيها بدون شك معظم أبناء الامة الإسلامية لإن محصلة المفسدة التي تنتج من تحريض الشيخ الليبي للشعب الجزائري يفوق بكثير حجم المنفعة المرجوة، لأن بناءا علي هذا التحريض الغير مدروس يتم قتل و تشريد و سجن معظم الشباب المسلم و علماء الأمة الإسلامية من قبل الحكومة الجزائرية العلمانية علاوة علي ذلك يتم هدر دماء الأبرياء لعدم تكافوء آلة الحرب بين الفريقين عدة و عتاد و أن أهل الجهاد في الجزائر علي دراية تامة بدروب الجهاد علما و تجربة و لا يحتاجون الي نصائح من هرب الي الاماكن الآمنة وآثر الخفاء و أدمن الضرب علي طبول الحرب من البعد لتحريض خيرة شباب الأمة الإسلامية و سوقهم الي أتون الحرب اللعينة في الجزائر السؤال الذي يطرح نفسه.. ماذا قدم ابو يحي الليبي للشعب الجزائري او الليبي طيلة فترة جهاده من حيث العدة و العتاد؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مسلمة العراقي قبل كل شيء أتعجب من اناس لا يفقهون بأحكام الجهاد و يتكلمون فيه و يخوضون في تفاصيله؟ ستقولون العراق محتلة و الجزائر حرة ما معنى الإحتلال عندكم ؟ هل نسيتم قواعد الصليبيين على ارض الجزائر ؟ هل نسيتم القوات الأمريكية و الفرنسية التي تدرب الجنود الجزائريين لمحاربة الإسلام و المسلمين ؟ الأخ ابو مسلمة جزاك الله خيرا علي المشاركة، و كلنا في درب الجهاد سواء ...عونا و دفاعا عن راية الإسلام الخفاقة و حفاظا علي جزوة الإسلام المتقدة بإذن الله ليس بالقلب و اللسان فقط... بل ايضا بالأيادي و الأرجل و نتفق و إياك فيما ذهبت إليه بشأن مشروعية المشروع الجهادي لإعلاء كلمة الله في الارض، و لكن يجب التوقف و لو قليلا عند فقه المفاسد و المصالح حتي لا يضيع مجهودات و تضحيات أبناء الأمة الإسلامية هدرا و تذهب ثمرات جهادهم هباءا منثورا وسط غبار المعارك مع الأعداء ما أود ان اقوله هو... ليس تثبيطا للهمة او دعوة لسحب خيار الجهاد من ساحات المواجهة مع العداء و لكن... الا تفق معي بأن الأمة الإسلامية محتاجة الي هدنة مع النفس لكي يعد العدة و العتاد قبل الإنغماس مع العدو في حرب طويلة الأمد؟؟؟
