بسم الله الرحمن الرحيم بیان أمیر المؤمنین حفظه الله وسدد خطاه بمناسبة عید الفطر السعيد التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحمد الله أعز الإسلام و المسلمین و أذل الشرك و المشركین، والصلاة والسلام علی قائد المجاهدین، أشرف الأنبیاء والمرسلین، وعلی آله وأصحابه و من اهتدی بهدیه أجمعین أما بعد یقول الله عز وجل قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين الأنعام NUM NUM NUM نقدم تهنیاتنا من صمیم الفؤاد بمناسبة أداء فریضة الصوم في شهر رمضان المبارك ، وحلول عید الفطر السعید لإخواننا المجاهدین الأبطال ، و أسر الشهداء في سبیل الله و شعبنا المؤمن و الأمة الإسلامیة جمعاء ، نسأل الله أن یتقبل منكم جمیعا عباداتكم و تضحیاتكم، وأن یعید علینا هذه المناسبات الطیبة ، مناسبات التفاني والأخوة والسعادة في جو من الفرح و الهناء و الانتصار علی الأعداء المحتلین. آمین. ونهنئكم بالفتوحات التاریخیة للمجاهدین في خنادق القتال ونرجو الله تعالی أن یتقبل من المجاهدین جهاد هم ، و من الشهداء تضحیاتهم في سبیل الله تعالی. استغلالا لهذه الفرصة الكریمة و إحساسا منا بضرورة هذا الوقت والزمن نری الكلمات التالیة جدیرة بالذكر وهي ا نطمئن شعبنا الأبي ومجاهدینا الأبطال بأن المخططات الاستعماریة لاحتلال أفغانستان قد واجهت بفضل الله تعالی ثم ببركة تضحیاتكم الفشل الذر يع. إن حلف الناتو قد نفذ بقیادة العسكریین من وزارة الدفاع الأمريكية خلال السنوات الثمانیة الماضیة السیاسات العدوانیة البشعة التي كان یقصد و من ورائها تسخیر الشعب الأفغاني عن طریق استعمال القوة العسكریة ، و قد جربت أحدث ما و صلت إلیها من تقنیتها الحربیة و جمیع أنواع الأسلحة حتی الكیماویة منها و أنشأت مئات مراكز الإشاعة الحربیة ، و أنفقت مليارات الدولارات علی الإعلام للنفخ في قوة أمریكا الحربیة و إرعاب الجهة المقابلة ، و لكن جمیع هذه الجهود باءت بالفشل و عجزت من أن تكسبهم النصر في میدان القتال،بل وتحولت المقاومة الجهادیة ضد الاحتلال إلی انتفاضة شعبیة وطنیة عمت البلد كله ، والتي أصبحت علی مشارف الفتح بإذن الله تعالی. إن المحتلین یجب علیهم أن یطالعوا تاریخ أفغانستان بدءا من غزو الإسكندر و جنگیزخان إلی یومنا هذا ، ولیعتبروا من مصائر المحتلین فيه، و إذا كانوا لا یرغبون في مطالعه التاریخ الغابر فلینظروا إلی ما شاهدوه في السنوات الثمانیة الماضیة ، وما كسبوه فيها و إن كانوا یعجزون عن تقدیر خسائر هم في هذه السنوات فلینظروا إلی نتیجة العملیات القویة التي أجروها منذ ثلاثة أشهر في ولأية هلمند و التي كانوا یسمونها بعملیات الخنجر و قبضة النمر . ماذا جنوا منها ؟ ألا تكفيهم هذه الهزیمة التاریخیة عارا وخزیا ؟ إن كان الغرب قد أخفي خسائر هذه العملیة عن الإعلام فإنها لا تخفي علی الحكومات الغربیة ، وهي تعي حقیقة إلی أي مدی و صلت خسائرها ؟ و إلی أي درك سقطت معنویات جنودها؟. إن الغرب مهما زاد من حجم قواته الحربیة في أفغانستان فإن النتیجة لن تكون سوی الهزیمة المطلقة. إن المنابع الحربیة في الناتو و الجیش الأمریكی و خاصة جنودها الأسری یعترفون أن خسائر القوات المحتلة في الأموال و الأرواح أكبر بكثیر مما تعترف بها تلك الجهات رسمیا. علی أية حال فإن السیاسات التي یتخذها الاحتلال تجاه القضیة فهي یمكنها أن تكون سببا في استمرار الحرب ، و لكنها لیست حلا للقضیة أبدا ، لأن تواجد القوات الغازیة علی أرض أفغانستان لیس حلا للمشكلة ، بل هو بنفسه أصل المشكلة. إن الفساد في الحكومة العمیلة ، و اختلاس الأموال ، و تجارة المخدرات ، ووجود جماعات المافيا و تمتع تجار الحرب بالقوة و المكانة، و تقویة مراكز الفحشاء من خلال برامج مدروسة هي كلها نتائج طبيعية للمعاهدات الاستعماریة التي تتمم بین العناصر النفعیة العمیلة و بین المحتلین ، و قد أدت هذه المعاهدات بالناس لیواجهو الفقر والمجاعة و البطالة التي اضطرت الناس لبیع فلذات أكبادهم من البنین و البنات. والغریب في الأمر أن المحتلین یسعون لتسلیط هذا النظام الفاسد مرة أخری علی شعبنا المضطهد من خلال إجراء الانتخابات الأخیرة ، و التي قاطعها الأغلبیة في هذا البلد. و من الطبیعی أن یرفض الناس نتيجة هذه الانتخابات التي لايكون أثرها إلا ازدیاد المشاكل و استعار الحرب. ولذلك یجب أن تحل مشكلة تواجد القوات المحتلة علی أرض أفغانستان أولا و أن تظهر أفغانستان كدولة حرة مستقلة علی خریطة العالم ، و من ثم یمكن التفكیر في حل المشكلات الداخلیة بین الأفغان أنفسهم ، أما أن یكون هنالك احتلال قائم في البلد فإن مصالحنا الدینیة والوطنیة سوف تقع تحت ظل المصالح الأجنبیة ، و تصبح ضحیة للمخططات الاستعماریة. إن هدفنا من الكفاح هو تحرير البلد من السیطرة الأجنبیة ، و إقامة حكم إسلامي عادل فيه ، یرضاه شعبنا المسلم ، وكل طریق یؤدی بنا إلی هذا الهدف مفتوحة إلا أن التفكیر في السبل المؤدیة إلی هذا الهدف یكون مجدیا حین یكتسب البلد حریته الكاملة ، و أن لا تكون هناك جیوش محتلة تمسك بزمام الأمور. ب إن إمارة أفغانستان الإ سلامیة ترید من جمیع الأبناء الأوفياء للبلد بعد خروج القوات المحتلة أن تكون لهم المشاركة في الحكومة و إقامة النظام لأن الأمور العمرانیة ،و الاقتصادیة ، و السیاسیة ، و التعلیمیة ، و الثقافية، للبلد لا یمكنها أن تتجه نحو الرقی إلا بمشاركة المخلصین و أصحاب التجربة من العلماء و المتخصصین من أبناء هذا البلد. إنه من حسن الحظ أن عددا كبیرا من أبناء هذا البلد في الداخل والخارج من ذوی التجارب و الاختصاصات من أصحاب الكفاءات العالیة لا يعترفون بالاحتلال ولا الإدارة العمیلة التي أقامها المحتلون،بل یسعون لإقامة نظام إسلامی حر في هذا البلد. إن إمارة أفغانستان الإسلامیة تخطط لما بعد الاحتلال في ظل نظام العدل الاجتماعی للإسلام برامج للتنمیة الاقتصادیة والاجتماعية لمستقبل هذا البلد. فهي تسعی لتقویة البنیة التحتیة للاجتماع ، والاقتصاد، و تطویر التعلیم ، والصناعة والتنمیة والزراعیة في البلد. ج إن إمارة أفغانستان الإسلامية تنبه مرة أخری المواطنین الذین یعملون في إدارة كابول العمیلة ، ویشدون من عضد الاستعمار بوقوفهم إلی جانب المستعمرین أن ینصرفوا عن معاداة الدین والوطن و الشعب، و نقول لهم إن المستعمرین یتقوون بسواعدكم و یستمرون في احتلالهم للبلد. إن المحتلین یهينون إلی جمیع قیمنا الإسلامیة ، و یسعون من خلال مخططات مدروسة نشر المسیحیة و الدعوة إلیها. وینهبون ثرواتنا الطبیعیة بحیل مختلفة وقد حملوا بلدنا قروضا باهظة تقصم ظهر اقتصاد البلد. إن إمارة أفغانستان الإسلامیة تفتح طریق الأمن أمام جمیع من یترك طریق الغدر والخیانة للشعب والوطن. و لیعلم الناس جمیعا أن انتفاضتنا الشعبیة الشاملة ضد المحتلین هي كالسیل العرمرم یجرف كل من یقف في طریقه. إن الظلم و التعذیب و المؤامرات و التحالفات و الجنود المرتزقة لا تقدر علی سد طریق هذه الحركة الجیاشة، ولكی نكون قد قمنا بأداء مسؤولياتنا الإيمانية والتاریخیة ینبغی أن نقف إلی جانب شعبنا ضد المحتلین ، و بشكل خاص یجب علی من یتسمون بالمجاهدین القدامى في الحكومة العمیلة أن یعیدوا مكانتهم الجهادیة بالوقوف في صف الجهاد، و ترك صفوف الكفار. د إن إمارة أفغانستان الإسلامیة لتؤمن بالإصلاح الاجتماعی و إصلاح ذات البین ، و ترحب بالابتكارات السلیمة في إطار الشریعة الإسلامیة ، ولذلك تنتبه إلی نقائصها و تكلف جمیع مجاهدیها بالالتزام الشدید لمراعاة الأصول و اللوائح والجهادية لكی یتمكنوا جمیعا من السیر قدما في إطار الشریعة الإسلامیة مراعین لمصالح الشعب و الوطن في حركتهم الجهادیة. وأن یثبتوا أنفسهم مدافعین حقيقيين عن الدین و الوطن ، و ممثلین صادقین للمطالب الأساسیة للشعب المسلم . كما تعتبر الإمارة تصفية صفوفها و محاسبة أفرادها من حتمیات و وظائفها بشكل دائم مستمر. و بما أن العدو یواجه هزیمة عسكریة، ولیس ببعید أن یعترف بهزیمته الكاملة ، فإنه الآن یسعی لرمی آخر سهم في كنانته وهو سهم زرع الفرقة و الخلافات بین الشعب المؤمن، لكی ینتقم لهزیمته العسكریة بهذه الطریقة، إلا أن العدو یواجه الفشل في هذا السعی الماكر أيضا ، لأن شعبنا المؤمن و في لدینه ووطنه، و یعتبر الوحدة و نصرة المجاهدین من وجائبه الدینیة ، و العمل لتحریر بلده من حقوقه ، وهو یعی أن الإعلام الغربی ما هو إلا بوقا من أبواق البنتاغون الذی لا یجوز أن نغتر بإشاعاته الباطلة . إن تضامن شعبنا المؤمن للمجاهدین یزداد یوما بعد یوم، و یجب علی المجاهدین أن لا یعتبروا أنفسهم بعیدین عن الشعب ، و أن یقوموا بالحفاظ علی أرواح الناس و أموالهم و أعراضهم ، و أن يقفوا سدا أمام من یعتدی علی أرواح الناس و أموالهم و أعراضهم باسم المجاهدین بإیعاز من العدو. و كذلك یجب علی المجاهدین أن یعتنوا بتربیة الشعب تربیة إسلامية حتی یكونوا بأنفسهم ید عون للمجاهدین ، ولا ینبغی لشعبنا الأبی أن یدخله الذعر من التصریحات الجوفاء التي یدلی بها الناطقون العسكریون باسم العدو كتصریح قائد القوات البریطانیة التي جازف فيها أنهم سیبقون في أفغانستان لأربعین سنة أخری. و لنتذكر أن آباءنا جاهدوا ضد الإانجلیز لثمانین سنة ماضیة بدءا من NUM NUM NUM NUM م إلی NUM NUM NUM NUM م إلی أن هزموهم بإذن الله تعالی، و حصلوا علی حریتهم ، إن عزمنا الیوم أقوی من الأمس ، و إن إعدادنا العسكری الیوم أحكم من الأمس ، وإن الأسلحة التي بأيدینا الیوم لهي احدث مما كنا نملكها بالأمس ، إن ظروف المنطقة بفضل الله تعالی في صالحنا أكثر مما هي في صالح العدو، ولذلك سنستمر بإذن الله تعالی في جهادنا إلی آن نطرد العدو و نحصل علی الحریة الكاملة . إن بیاناتنا السابقه بخصوص تشدید المقاومة و توسیعها لم تكن بیانات إشاعة جوفاء ، فقد رأي الجمیع مصداقیتها في میدان الواقع ، و إننا نقول للمرة الأخری أن عملیاتنا الهجومیة القادمة في ضوء التكتیكات القتالیة الحدیثة ستدخل إلی مرحلة جدیدة و التي لاتكون نتیجتها إلا ارتفاع قدر خسائر العدو بشكل لم یسبق لها مثیل، و سوف تقود العدو إلی الهزیمة الحتمیة بإذن الله تعالی. ه إن إمارة أفغانستان الإسلامية تؤمن بإقامة علاقات ثنائیة ايجابية مع جمیع الدول المجاورة في إطار من الاحترام المتقابل ، و ترید فتح باب جدید للتعاون الشامل معها في مجالات التنمیة الاقتصادیة و حسن الجوار، إننا نعتبر المنطقة كلها بمثابة بیت واحد في مقاومتها للاستعمار ، و نرید أن نقوم بدورنا الإيجابي في استقرار الأوضاع في المنطقة، و نطمئن جمیع الدول بأن الإمارة الإسلامية بصفتها قوة تدرك مسؤولياتها و صلاحیاتها كما أنها لا تسمح لأحد أن یتدخل في شؤونها ، فهي أيضا لاتتدخل في شؤون الآخرین . ولیكن واضحا أننا ضحیة الإشاعات السیئة لوسائل إعلام العدو الذی أوجد شكوكا و توترا بیننا و بین عدد من الدول ، إنه یتهمنا كذبا بمخالفه التعلیم و عدم رعاية حقوق المرأة الإسلامیة . إن إعلام العدو یصورنا بالزور و البهتان تهدیدا لبعض الدول في العالم. إن الإمارة إلا سلامية تتسنح الفرصة بإيجاد ظروف مناسبة لرفع مثل هذه الشكوك و الشبهات حولنا بالإجابة العملیة علیها . إن الإمارة الإسلامیة لتوجه نداء ها لشعوب الغرب أن لا تتخدع بادعاءات اوباما الذی یعتبر الحرب في أفغانستان حرب الاضطرار إن الغرب لیس مضطرا للخوض في هذه الحرب ، إنها حرب من وراء ها أغراض مشبوهة، أعلنت بناء علی أدلة كاذبة إنها تضر بالبشریة جمعاء و تتسبب في بروز أزمة اقتصادية عالمیة ، و توتر في الأوضاع العالمیة. إن فقدان الثقة و تخطی الأصول المتفق علیها لنتائج لهذه السیاسیات اللامعقولة. إنه لا ينبغی أن تنخدع الشعوب الغربیة بادعاءات الأمین العام لحلف الناتو راسموسن و رئیس الوزراء البریطانی التي یعتبران فيها الحرب الدائرة في أفغانستان حرب الدفاع عن الغرب، یجب أن لا تشوش هذه المزاعم التي لا أساس لها أذهانكم ، إنها مزاعم باطلة یستند إلیها حكامكم خدعة لجواز الحرب الظالمة المسلطة علینا والتي تخالف جمیع الأعراف الدولیة. إن الأعراف الدولیة المعاصرة لا تبیح لأي دولة في العالم أن تتدخل في الشؤون الداخلیة للدول المجاورة. إنه یجب آن یدرك حكام البیت الأبیض المغرورون و حلفائهم الإنجلیز إن تدخلهم في شؤون دول المنطقة و من مسافة آلاف الكیلومترات مرفوضة قطعا، وإن الحرب الدائرة في المنطقة بهدف الامبریالیة و التوسعة الاستعماریة تحت لافتة الحرب ضد الإرهاب هي حرب في حقیقتها ضد القیم الإنسانیة ، والعدل ، والسلام، و تقسیم وسائل العیش بشكل عادل و هي تسیئی باسم و آخر إلی سمعة الممثلین الأصليين لآمال شعبنا المسلم. إننی أرجو في هذا الصدد من جمیع الدول الإسلامیة ، والدول القویة المجاورة ، و حركة الدول غیر المنحازة ، أن تقوم بأداء دورها الايجابي التاریخی كما أرجو من الأمة الإسلامیة جمعاء والحركات الجهادیة في العالم أن تنتبه إلی مؤامرات الأعداء بإنشاء الخلافات الداخلیة فيما بینها ، و أن توحد جهود ها بشكل شامل للتحریر و الدفاع عن الأمة المظلومة المحكومة . و في الأخیر أهيب بجمیع المسلمین أن لا ینسوا الأيتام والأرامل و الثكالی إلی جوار أهلیهم على أن یدخل علیهم فرحة العید، لأنهم ذراري من نذروا أنفسهم في سبیل الله، وإقامة النظام الإسلامی بجهادهم ضد معسكر الكفر ، و أن لا ینسوا الأسر المنكوبة من الشباب و الشیوخ و النساء والوالدان الذین راحوا ضحیة القصف الأمریكی في قری أفغانستان و أریافها ، و أصبحوا الیوم مفقودين عنا. وفي الأخير نهنئكم مرة آخری بعید الفطر السعید علی أمل الحریة الكاملة و قیام النظام الإسلامی والسلام خادم الإسلام أمیر المؤمنین الملا محمد عمر المجاهد روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الانترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالملا عمر .... هزيمة الغرب في افغانستان وشيكة حفظ الله أميرالمؤمنين الملا عمر ونصره العزيز الجبار السبت NUM NUM من رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الملا عمر هزيمة الغرب في افغانستان وشيكة بي بي سي حذر زعيم حركة طالبان في افغانستان الملا عمر القوات الغربية في افغانستان وقال ان الحاق الهزيمة بها بات وشيكا وان على الغرب اخذ الموعظة من التاريخ. وقال الملا عمر في بيان نشره موقع الحركة على الانترنت بمناسبة عيد الفطر الذي يصادف اول ايامه الاحد ان افغانستان ستكون مقبرة للقوات الغربية. واشار الى ان اطالة امد وجود القوات الغربية هناك لن يحل المشكلة بل سيؤدي الى استمرار الازمة الحالة. ودعا الملا عمر الشعوب الغربية الى عدم تصديق ما يقوله الرئيس الامريكي باراك اوباما وقال مخاطبا هذه الشعوب لا تنخدعوا بما يقوله اوباما عن ضرورة الحرب في افغانستان، ان الغرب غير مجبر على خوض هذه الحرب . واشار الملا عمر الى ان الغرب لم يحقق شيئا خلال السنوات الثماني الماضية وان عليه ان يتعلم من التاريخ. يذكر ان هناك اكثر من NUM NUM NUM الف جندي غربي منتشرين هناك ثلثاهم امريكان. وكان الرئيس اوباما قد وافق على نشر NUM NUM الف جندي اضافي في افغانستان خلال العام الحالي كما يتوقع ان يطلب القادة العسكريون الامريكيون في افغانستان نشر اعداد اضافية من القوات. وقد صعدت حركة طالبان من هجماتها على القوات الاجنبية في افغانستان وعلى الاهداف الحكومية الافغانية خلال الاعوام الاخيرة. ويعتبر العام الجاري الاكثر دموية حيث قتل حتى الان NUM NUM NUM جنديا غربيا واخرهم ستة جنود ايطاليين في هجوم انتحاري على قافلتهم في العاصمة كابول الخميس الماضي. ولا يعرف مكان تواجد الملا عمر الذي توارى منذ سقوط حكم طالبان عام NUM NUM NUM NUM ويعتقد انه مختبأ في المنطقة القبلية بين افغانستان وباكستان. الملا عمر يعد بدحر الاحتلال ويدعو الغرب لعدم تصديق أوباما مفكرة الإسلام أصدر الملا محمد عمر زعيم طالبان في أفغانستان بيانا اليوم السبت بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك أكد فيه على أن الشعوب الغربية يجب عليها ألا تصدق تبريرات الرئيس الأمريكي باراك أوباما للحرب، وقدم وعدا للأمة الإسلامية بدحر قوات حلف شمال الأطلسي الناتو مثلما هزم غزاة آخرون عبر التاريخ. وقال البيان المنسوب للملا عمر والذي نشر بالإنجليزية ونقلته وكالة رويترز العمليات العسكرية التي شنتها الولايات المتحدة وبريطانيا خلال الأشهر الأخيرة قد فشلت . وأضاف إمارة أفغانستان الإسلامية تدعو شعوب الغرب إلى ألا تنخدع بادعاءات أوباما الذي يقول إن الحرب في أفغانستان هي حرب تدفع إليها الضرورة، فالحقيقة أن الغرب ليس مضطرا لشن هذه الحرب. دعوة الشعوب الغربية لمراجعة حساباتها وأردف الملا عمر يجب ألا تنخدع شعوب الغرب بادعاءات الأمين العام لحلف شمال الاطلسي ورئيس الوزراء البريطاني الذي يزعم أن الحرب في أفغانستان تحمي الغرب، لأن هذا الكلام الخادع والذي لا أساس له يجب ألا يشوشكم . من جانبه أكد قاري يوسف المتحدث باسم طالبان صحة البيان، فيما لا يزال مكان الملا عمر غير معلوما كما لا تتوافر أية معلومات عن حالته الصحية. وقال البيان الصادر عن زعيم طالبان على الغزاة أن يدرسوا تاريخ أفغانستان منذ زمن عدوان الإسكندر، لأنهم مصرون على تجاهل التاريخ ولذا فقد رأوا بأعينهم أحداث السنوات الثماني الماضية، هل حققوا أي شيء في السنوات الثماني الماضية .
طالبان ترفض التفاوض وتتوعد الغزاة بهزيمة حقيقية التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط NUM تكبير NUM تصغير المختصر أكدت حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان أن الرئيس الأفغاني المنتهية ولايته حامد كرزاي ومنافسه عبد الله عبد الله كلاهما قاتل ولا فائدة من التفاوض مع أي منهما لاسيما بعد الانتخابات الرئاسية المزورة. وقال المتحدث باسم طالبان يوسف أحمدي بعد الانتخابات الرئاسية والمحلية في NUM NUM أغسطس والتي يشتبه بأنها تضمنت عمليات تزوير واسعة النطاق، فإن الوضع مناسب لنا في كل أنحاء أفغانستان . الاحتلال في حالة خوف من المقاومة الأفغانية وأخبر أحمدي وكالة فرانس برس في اتصال هاتفي مقاومتنا تخيف القوات الدولية إلى أقصى الحدود . وأضاف الناطق باسم حركة طالبان لسنا مستعدين إطلاقا للتفاوض، ونعتبر أن الحل الوحيد هو أن يرحل الغزاة الذين دنسوا أرض أفغانستان من البلاد، وطالما أنهم متواجدون، فلن نكون أبدا مستعدين للتفاوض . وأردف أحمدي نتيجة الانتخابات الرئاسية لن تبدل شيئا أيا كان الرئيس المقبل، فنحن لا نريد لا حامد كرزاي الذي يرجح فوزه ولا عبد الله عبد الله وزير الخارجية السابق، فكلاهما قاتل . وقال عبد الله كان وزيرا في إدارة من القتلة وكرزاي كان على رأسها، ونريد إزالة الاثنين . من جهتها قالت مريم أبو ذهب من المركز الفرنسي للدراسات والأبحاث الدولية طالبان لا مصلحة لهم إطلاقا في التفاوض، فإنهم حاليا في موقع قوة في مواجهة حكومة ضعيفة في كابول يلف الغموض مستقبلها السياسي، ومعارضة متزايدة للحرب لدى الآراء العامة الغربية . طالبان تؤكد نجاحها في نسف الانتخابات وقال يوسف احمدي الحركة نجحت في نسف هذه الانتخابات وأثبتنا مصداقيتنا وأسقطنا مصداقية الحكومة، والحقيقة أن NUM NUM فقط من الناخبين فقط شاركوا فيها . وأضاف المتحدث باسم الحركة قلنا للناس إنهم سيعاقبون إن صوتوا، والجميع امتثل لهذه الأوامر، والعبيد وحدهم ذهبوا وأدلوا بأصواتهم . وأردف أحمدي الحكومة ستسقط مع رحيل القوات الدولية ونتوقع لها انسحابا وشيكا لأن هناك هزيمة حقيقية تنتظر الغزاة . المصدر مفكرة الإسلام
طالبان في مواجهة إستراتيجية واشنطن يوسف شلي التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط NUM تكبير NUM تصغير فشل واضح لحلف شمال الأطلسي في قندهار المختصر في مواجهة ضغوطات حركة طالبان وعناصر تنظيم القاعدة، يبدو أن الأمريكيين وحلفاءهم الأطلسيين غير قادرين على حسم المعركة والقضاء على المقاومة المسلحة الأفغانية، ولهذا راهنوا على مزيد من القوات والمعدات العسكرية، وهذا في الآجال القريبة. بعد ثماني سنوات من بدء الحرب الأمريكية العبثية على ما يسمى الإرهاب الدولي، تم تضييق الخناق يوما بعد يوم على قوات التحالف، هذا ما أجمع عليه المراقبون والمتابعون للوضع في أفغانستان، رغم رسائل التطمينات الكثيرة التي بثتها الدعاية الأمريكية الهائلة في هذا البلد المحتل، علما، أن القيادة العسكرية الأمريكية العليا أدركت أن حركة طالبان لن يغمض لها جفن حتى تستعيد مدينة قندهار، مهما كان الثمن، وهو معقل الحركة الدينية، وعاصمة دولة الإمارة الإسلامية، ومفتاح المدينة للسيطرة على كل البلاد دون استثناء. وكان القائد الأعلى لقوات الأطلسي قد أكد أن مقاومة حركة طالبان تزداد شراسة، حيث تنامى معدل الهجمات خلال العام الجاري إلى أكثر من NUM NUM . وقد شوشت بشكل خطر حادثة السقوط الصامت للمدينة الثانية في البلاد على يد قوات حركة طالبان، والذي مر إعلاميا مرور الكرام، على معارك وخطط شمال الأطلسي، الذي فشل إلى الآن. وأصبح من الطبيعي أن يتحول الحديث والنقاش الذي دار بين الجنرال ماكريستال، قائد القوات الأمريكية والحليفة في أفغانستان ايساف ، مع مستشاريه المقربين حول التعزيزات العسكرية إلى موضوع تكرر الحديث عنه العديد من المرات أثناء الاجتماعات اليومية، لتحديد طبيعة المعركة وكيفية مواجهتها، وحجم التعزيزات اللازمة لطلبها من واشنطن. ويؤكد أحد كبار القادة العسكريين الأمريكيين في أفغانستان، أن قندهار أولوية في إستراتيجيتنا ، مضيفا إننا ببساطة لا نملك ما يكفي من الرجال لمواجهة التحديات الجسيمة التي نلاقيها هناك . وفي الحقيقة، وفي أحيان كثيرة، تجتمع في قندهار لوحدها معظم المشاكل التي تواجه الولايات المتحدة في أفغانستان، بداية من الفساد العام المستشري في جميع الأجهزة، ومرورا بالهدر العام للأموال والموارد وانتهاء بالعداء الدفين والضغينة العميقة على المحتلين وعملائهم، والأمر لا يخفى على أحد. وأصبحت البطالة في قندهار متفشية بشكل رهيب وهذا يخدم أهداف الحركة في تجنيد المزيد من المحاربين كما أن الخدمات البلدية منعدمة، والعناية الصحية متدهورة. وأخيرا، وهذا هو الأهم، فإن النقص الواضح في عديد قوات التحالف، مكن المسلحين في حركة طالبان وعناصر القاعدة ومجموعات الإسلاميين المسلحين الآخرين من حرية الحركة وفرض الأمر الواقع على الجميع. ومع ذلك، تبقى قندهار حالة خاصة مقارنة بباقي مدن وقرى أفغانستان. فالمدينة هي الأكبر والأكثر تعقيدا من أي مدينة أخرى في جنوب أفغانستان، والقيادة العسكرية تراها نقطة حاسمة في إستراتيجية محاربة المقاومة. قندهار هي أفغانستان بكل بساطة، يشرح الوضع حاكم المقاطعة.. مضيفا في أفغانستان، تحدد سياسة البلاد في قندهار، وحتى اليوم أيضا، سوف تتحدد السياسة بما تمليه الأحداث والمستجدات الأخيرة في قندهار . وقد قام حلف شمال الأطلسي، ولسنوات عديدة، بتكليف الشرطة المحلية بمهام حفظ الأمن وسلامة الأحياء المختلفة من المدينة التي يقطنها أكثر من NUM NUM NUM ألف شخص، وهي الشرطة ذاتها المتهمة بالفساد وعدم الكفاءة والتخابر مع العدو طالبان . في الوقت الحالي، يعتقد العديد من خبراء الإستراتيجيات العسكرية المختصين في حروب العصابات، أن هذا التكتيك المتبع غير فعال تماما ويجب إرسال المزيد من القوات لمنع حركة طالبان من العودة بقوة، والسيطرة من جديد على هذه المدينة ذات الأهمية الإستراتيجية للأمريكيين والأطلسيين والحكومة الأفغانية وطالبان والقاعدة على حد سواء. وبحلول نهاية أيلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، ينبغي على الجنرال ماكريستال تقديم جملة من الحلول إلى وزارة الدفاع الأمريكية يسلط الضوء فيها على الفوائد والإيجابيات المتوقعة من إرسال التعزيزات المنتظرة. وسوف يكون لزاما على الرئيس باراك أوباما حينها أن يقرر ما إذا كانت خطة الجنرال بإمكانها أن توقف بشكل نهائي تقدم حركة طالبان في المدن والمحافظات مثل قندهار، وأنها تستحق فعلا إرسال المزيد من القوات. في كابول، عرضت على هيئة الأركان العليا للاختلال تصور عن عدد القوات المطلوبة في قندهار ومهمتها هناك. ويبدو أن توافقا ما في الآراء بدأ في الظهور بشأن الحاجة إلى نشر المزيد من القوات في المدينة الأفغانية. ولكن هذا العدد في القوات ليس كافيا الآن، إذا أخذنا بعين الاعتبار الاستقرار الذي عرفته المدن الأفغانية الأخرى من مقاطعات أفغانستان الشمالية والغربية في السابق، والتي أصبحت تعاني في الوقت الحالي من تجدد أعمال العنف، وتردد هيئة الأركان العليا في موضوع سحب أجزاء من قواتها من هذه المناطق ونقلهم إلى الجنوب المضطرب. ولذلك، أكد العديد من ضباط قوات حلف شمال الأطلسي إلى ضرورة الدخول إلى مناطق معينة من المدينة، بينما يعتقد البعض الآخر أن هذا سيستفز السكان المحليين وسيزيد من عدد مقاتلي طالبان الوافدين من المناطق الريفية الفقيرة، وأن جنود الحلف سيجدون أنفسهم غارقين إلى أذانهم في حرب عصابات داخل هذه المدن الصعبة المسالك، أين يجد المقاتلون الدعم والحماية والمدد اللوجيستي، إضافة إلى إجادتهم فنون وأساليب الكر والفر والضربات الاستباقية الخاطفة والدقيقة، في حين ستكون هذه القوات الأطلسية الثقيلة بمعداتها الحربية المدربة على الحروب الكلاسيكية التي تدرس في الأكاديميات العسكرية، والتي لا تجيد تكتيكات حرب العصابات، ستكون مكشوفة الجانب. ومع ذلك، يعترف الجميع إلى الحاجة إلى تعزيز وجود القوات الخاصة والشرطة العسكرية لمساعدة قوات الشرطة المحلية، وأعداد قوات حلف شمال الأطلسي المنتشرة في محيط المدينة. إستراتيجية عززت من حظوظ عودة طالبان من الصعب على الأجانب تقييم نفوذ حركة طالبان في قندهار، لأن هذه الأخيرة تستخدم أساليب مختلفة هنا. فبدلا من زرع القنابل على جانب الطريق، أو تنفيذ الهجمات الانتحارية، أو القصف بالصواريخ، تقوم الحركة بحملات التخويف من خلال تكثيف حواجز الطرقات أو إرسال رسائل التهديد، التي تهدف إلى تحذير الناس من مغبة التعامل مع العدو، أو الانتماء إلى قوى الأمن الداخلي، وأنهم موجودون في كل مكان، وأن أعينهم تراقب كل شيء، وأن الجزاء الأوفى مسلط على من يخالف هذه التعليمات. وبعد عدة أشهر من العمليات المكثفة التي قامت بها القوات الخاصة للقبض على أعضاء تنظيم القاعدة، تخلى في المقابل الجيش الأمريكي وإلى حد كبير عن قندهار. في حين، عين الرئيس قرضاي على المدينة حاكما قويا من حلفائه بدعم أمريكي، الذي عمل على فرض القبضة الحديدية على السكان المؤيدين لحركة طالبان. واقتناع الولايات المتحدة بأن هذا الحاكم المعين من الحكومة المركزية قادر على الحفاظ على النظام الداخلي والأمن العام، دفعها إلى التقليل من وجودها العسكري في المدينة، وسحب بعض الوحدات التي كانت متمركزة هناك، وهذا كان أول خطأ ترتكبه القيادة العسكرية الأمريكية. في عام NUM NUM NUM NUM ، عندما كان شرق البلاد يعانى من تجدد أعمال العنف واحتدام المواجهات، عهد الأمريكيون مهمة حفظ الأمن في إقليم قندهار إلى الجيش الكندي، الذي أرسل NUM NUM ألف جندي إلى المنطقة. لكن اعترفت القيادة العسكرية الكندية أنها لا تملك العدد الكافي من الجنود والمعدات على الأرض لمنع عودة ظهور حركة طالبان في السنوات الثلاث الماضية. وبعد وقت قصير من توليه قيادة القوات الأمريكية والحليفة في أفغانستان، في أيار مايو NUM NUM NUM NUM ، طلب الجنرال ماكريستال من مرؤوسيه في واشنطن توضيحا عاجلا للقرار الذي اتخذ بشأن إرسال أكثر من نصف القوات البالغ عددها NUM NUM ألف جندي، ونشرها في إقليم هلمند المجاور بدلا من قندهار التي كانت في أولوية اهتمامات هيئة الأركان العامة. وكان قصد الجنرال من هذا التوضيح التأكيد إلى أن قندهار بحاجة إلى المزيد من الرجال والمعدات وليس هلمند أو أي مدينة أفغانية أخرى. وقد تأسفت هيئة الأركان العامة من أن عملية نقل مشاة البحرية الأمريكية من هلمند إلى قندهار لم تعد ممكنة حاليا بعد فوات الأوان. والمطلوب من منظمة حلف شمال الأطلسي، الآن، النجاح في تحقيق الاستقرار وتأمين الأوضاع في قندهار، ليس في قلب المدينة فقط ولكن أيضا في جميع أنحاء المقاطعة، وهذا بالتعاون مع الجنود الكنديين والكتائب الأمريكية الخمسة، منها أربعة كتائب كانت من بين التعزيزات المرسلة من قبل أوباما مؤخرا. غير أن هذا الانتشار للرجال والمعدات هو أقل بكثير من عديد قوات حلف شمال الأطلسي الموجودة في إقليم هلمند، وهو الإقليم الأقل كثافة سكانية. وقد قررت هيئة الأركان العامة معالجة هذه المشكلة بشكل مباشر أخذا بعين الاعتبار سلامة القوات الأمريكية والأطلسية. وبدلا من إرسال القوات مباشرة إلى المدينة، تهدف الإستراتيجية العسكرية إلى نشر معظم الكتائب حول قندهار لاستهداف جيوب المقاومة وقطع اتصالاتها مع المدينة. وهذه العمليات هي مجرد بداية ليس إلا. وحتى لو كانت تكلفة العمليات ضد المسلحين حول مدينة قندهار مرتفعة جدا، إلا أن بعض المسؤولين العسكريين في مقر حلف شمال الأطلسي في كابول، لا يزالون يشككون في تأثير هذه الإستراتيجية إيجابيا داخل المدينة. وقالوا إن استهداف المناطق المحيطة لن تؤدي في النهاية إلا إلى مزيد من دفع المسلحين إلى الاحتماء في المدينة والتحصن فيها. وأضاف أحدهم يمكننا أن نحقق نتيجة عكسية لتلك التي نسعى إليها. ولكن، لأننا لا نملك المزيد من القوات، لا يمكننا أن نفعل أي شيء آخر . المصدر مجلة العصر
الله اكبر.................... حفظ الله أميرالمؤمنين الملا عمر ونصره العزيز الجبار
صحيفة بريطانية المخاطر بأفغانستان جد هائلة الخميس NUM من شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الساعة NUM NUM NUM NUM م مكة المكرمة NUM NUM NUM NUM م جرينتش مفكرة الإسلام وصفت صحيفة ذي إندبندنت البريطانية الصادرة اليوم المخاطر المحدقة بأفغانستان حاليا بأنها جد هائلة. وقال الكاتب الصحفي روبرت كورنويل إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما يتعرض لضغوط متزايدة للقيام بما يرقى إلى إحداث تغيير شامل لإستراتيجيته هناك خاصة بعد أن بات الخبراء والرأي العام في غالبيته يتخوفون من خسارة الحرب. وأضاف أن التقييم القاتم الذي ورد في تقرير الجنرال ستانلي ماكريستال قائد القوات الأمريكية وقوات التحالف في أفغانستان والذي تزامن مع خيبة أمل واشنطن في الرئيس الأفغاني حامد كرزاي بعد إشرافه على انتخابات شابتها أعمال تزوير أدى إلى تأجيج الخلاف بين نائب الرئيس جوزيف بايدن ووزيرة الخارجية هيلاري كلينتون عن كيفية خوض الحرب. كما أدى ذلك كذلك إلى جعل أوباما إزاء خيار وصفه كاتب المقال بالمحتوم وهو ما إن كان عليه الإقرار بما نصح به جنرالاته بإرسال مزيد من القوات إلى أفغانستان أو أن يقلب السياسة الحالية رأسا على عقب. وخلص الكاتب إلى القول إن الآخرين إذا أدركوا أن واشنطن تعارض زيادة قواتها في أفغانستان أو تميل إلى خفضها فإن دولا أخرى في التحالف لا تحظى الحرب فيها بأي شعبية ستهرع إلى الخروج من هناك. الانتخابات المزورة وأشارت صحيفة بريطانية أخرى هي ذي فايننشال تايمز إلى أن انهماك البيت الأبيض في دراسة خيارات بديلة من بينها تركيز المجهود الحربي على ضرب تنظيم القاعدة في باكستان يجيء في وقت الإدارة الأمريكية فيه مستغرقة في كيفية التعامل مع تداعيات انتخابات الرئاسة الأفغانية التي حفلت بالتزوير. فيتنام والمستنقع الأفغاني وفي الصحافة الأمريكية اتسم موقف صحيفة واشنطن تايمز بالوضوح الشديد كدأبها مع كل القضايا التي تمس العالم العربي والإسلامي. فالصحيفة المعروفة بميولها اليمينية الصارخة تؤيد بقوة زيادة أعداد الجنود الأمريكيين في أفغانستان. ولدعم هذا الموقف تستدعي الصحيفة في افتتاحيتها الملابسات التي صاحبت الحرب الأمريكية في فيتنام في ستينيات القرن العشرين وكأنها تريد أن تقول ما أشبه الليلة بالبارحة. ووفقا للصحيفة ففي NUM NUM NUM NUM تقدم الجنرال ويليام ويستمورلاند قائد القوات الأمريكية في فيتنام بطلب عاجل إلى حكومة بلاده لزيادة عدد قواته حتى يتمكن من تحقيق النصر. غير أن الرئيس ليندون جونسون فشل وقتها في اتخاذ قرار حاسم في ذلك الشأن. فكان أن فوت جونسون الفرصة على حد تعبير الصحيفة وبدلا من أن يقود آثر التجاهل وعوضا عن العزم على تحقيق النصر التمس التفاوض مع العدو وبدلا من حشد تأييد الشعب الأمريكي اختار الإقرار بالهزيمة وعدم خوض انتخابات الرئاسة مرة أخرى .
تزايد عدد الجنود الألمان المنهارين نفسيا في أفغانستان الخميس NUM من شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الساعة NUM NUM NUM NUM م مكة المكرمة NUM NUM NUM NUM م جرينتش مفكرة الإسلام أظهرت بيانات إحصائية ارتفاع ملحوظ بشكل كبير في أعداد جنود قوات الاحتلال الألمانية الذين يعانون من مشكلات نفسية واضطرابات خلال الأشهر الأخيرة بسبب الحرب في أفغانستان. وذكرت بيانات إحصائية نشرتها الصحف الألمانية اليوم بشأن المشكلات النفسية للجنود أن أكثر الجنود عرضة لتلك المشكلات هم من يشاركون في مهام خارجية مثل مهمة أفغانستان حيث يعانون مما يطلق عليه اضطرابات ما بعد الصدمة . وقالت صحيفة راين تسايتونج عدد الجنود الذين ثبتت إصابتهم بهذه الاضطرابات للمرة الأولى ارتفع بنسبة NUM NUM بالمئة خلال النصف الأول من العام الجاري إلى NUM NUM NUM جنديا . وكان عدد هذه الإصابات خلال العام الماضي بالكامل قد قدر بنحو NUM NUM NUM حالة بينهم NUM NUM NUM حالة لجنود شاركوا في احتلال أفغانستان. الافتقار للعدد الكافي للخبراء النفسيين أما صحيفة زود دويتشه تسايتونج فقد أوضحت أن جيش الاحتلال الألماني يفتقر إلى العدد الكافي من الخبراء النفسيين للاهتمام بهؤلاء الجنود. وأشارت الصحيفة إلى أن نصف عدد الوظائف المخصصة للخبراء النفسيين لرعاية القوات شاغرة في الوقت الحالي. ووفقا للصحيفة فإنه يتولى أخصائي نفسي واحد تقديم الخدمات النفسية لنحو NUM NUM NUM NUM جندي في أفغانستان. ألمانيا تنفي وجود مخاطر تتهدد الزوار الأجانب إلى ذلك أكد وزير الخارجية الألماني فرانك فالتر شتاينماير عدم وجود مخاطر تهدد الأجانب الذين يزورن بلاده وذلك رغم رسائل الفيديو الأخيرة التي تحمل تهديدات ضد ألمانيا. وقال شتاينماير وفقا لوكالة الأنباء الألمانية اليوم لم ألمس ما يستدعي مثل هذه التحذيرات من السفر إلى ألمانيا . وجاء هذا التصريح ردا على دعوة الحكومة الأمريكية لمواطنيها بتوخي الحذر لدى سفرهم إلى ألمانيا حيث يجب أن يكون لديهم دراية جيدة بالأماكن التي يتواجدون فيها مع ضرورة الابتعاد عن التصرفات اللافتة للنظر. وأوصت السلطات الأمريكية رعاياها بضرورة متابعة الأخبار ووضع مستوى التدابير الأمنية في الاعتبار خلال زيارة الأماكن العامة أو اختيار الفنادق والمطاعم. وكان تنظيم القاعدة قد طالب في شريط فيديو نشر على الإنترنت بسحب فوري لقوات الاحتلال الألمانية من أفغانستان وإلا ستتعرض ألمانيا بعد الانتخابات البرلمانية المقررة يوم الأحد القادم لهجمات خطيرة.
