اهالي الموصل ينادوكم الحمد لله رب العالمين ناصر الموحدين وخاذل الشرك والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمين...اما بعد لقد طفح الكيل ونفذ صبرنا وضاقت علينا الارض بما رحبت وكثرت الامنا وجراحاتنا وتعالت اناتنا وصرخاتنا فهل من مجيب لنا . فكل يوم يقتل العشرات ويعتقل المئات من ابناء الموصل ولكن ليس على يد قوات الاحتلال الكافرة بل بيد قوات البيشطركة المرتدة القذرة والتي تسمي نفسها بالجيش العراقي والتي جائت الى مدينتا الحبيبة بامر من ابناء شارون الطلباني والبرزاني وبمساعدة المرتد واثق الحمداني واليهودي كشمولة رغبة منهم في ضم المدينة الى دولة اسرائيل الثانية فعاثوا فيها فسادا ودمارا وتخريبا وانتهاكا للحرمات والاعراض وسفكا للدماء وسرقة لاموال المسلمين . وزاد ظلمهم وطغيانهم وليس هناك من يوقفهم عند حدهم والاكثر غرابة هو سكوت هيئة علماء المسلمين والمنظمات الحيوانية عفوا الانسانية والتكتم الاعلامي على المدينة . لقد ناشدنا هيئة علماء المسلمين ولكنهم لم يفعلوا شيئا سوى الاستنكار والتنديد والشدب والادانة وهذا كله لاينفعنا فنحن لانريد اقوالا بل نريد افعالا لذلك فهذه المرة لن نناشد هيئة علماء المسلمين ولا المنظمات الانسانية بل نناشد المجاهدين الابطال الذين ان دعيناهم لبوا النداء . فيا اخواننا مجاهدي دولة العراق الاسلامية وجيش انصار السنة وجيش المجاهدين والجيش الاسلامي وكل الفصائل الجهادية البطلة خلصونا من هذه القوات الايرانية الاسرائيلية المزدوجة وباسرع وقت ونقول لكم بان اهالي الموصل معكم يد بيد لحماية المدينة من هؤلاء الحثالة القردة الخنازير . فيا اسود الاسلام والعراق لاتخيبوا املنا فيكم فنحن نستعين بالله ثم بكم فدكوا اوكارهم ومقراتهم واقتلوهم حيث ثقفتموهم لاننا والله تاكدنا بان المظاهرات لن تخيفهم ولن تخيفهم الاستنكارات وانما تخيفهم تكبيرات الاستشهاديين واقتحام الابطال المجاهدين لاوكار الكفار والمرتدين ونحن متاكدون ان نهاية هذه القوات ستكون على ايديكم ان شاء الله . اهالي الموصل