المجاهدون يتكلمون NUM NUM الروافض الخونة هم سبب ضياع القدس الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم وبعد اخواننا الكرام ان التاريخ يعيد نفسه NUM NUM فأين بن تيمية وأحمد بن حنبل والناصر صلاح الدين الايوبى ان الروافض الخونة الحاقدين يتأمرون على أمة الاسلام ويوجهون حلفائهم من اليهود والصليبيين لتوجيه الضربات الموجعة للامة الاسلامية كما فعلوا من قبل فمن الذى تأمر مع التتار؟حتى أستولوا على بغداد وقتلوا الخليفة المستعصم ؛ وقتلوا معه غدرا وفى ساعة واحدة مائتى وألف شخصية من العلماء والوجهاء والقضاة ؛ واستمرت المذابح فيها بضعا وثلاثين يوما ؛قتل فيها حوالى ثمانمائة وألف مسلم ومسلمة ؟ ومن الذى تسبب فى انحسار المد الاسلامى العثمانى السنى ؟فى انحاء أوربا ؛ وطعن الخليفة العثمانى فى ظهره بزحفه على عاصمة الخلافة بينما كان يتغلغل بجيوشه فى أحشاء النمسا الى ان دخل قلب فيينا وكادت أوربا تدخل حديقة الاسلام لولا اضطرار الجيش العثمانى الى الانسحاب والرجوع الى الرافضة لدحرهم ودفعهم وهم الذين سلموا المسجد الاقصى قال بن تيمية رحمه الله تعالى كانوا من اعظم الاسباب فى استيلاء النصارى قديما على بيت المقدس حتى استنقذه المسلمون منهم وهم الذين اسلموا ارض المسلمين فى باكستان الشرقية لقمة سائغة للهندوس NUM NUM حتى يقيموا عليها الدولة المسخة بنجلاديش قال الشيخ احسان الهى ظهير وها هى باكستان الشرقية ذهبت ضحية بخيانة احد ابناء قزلباش الشيعة يحيى خان فى ايدى الهندوس هذا قليل من كثير لا يتسع المجال لذكره ولكن هؤلاء وجدوا من اهل السنة من يوقفهم ويذبحهم كابن تيمية وبن حنبل وصلاح الدين الايوبى وغيرهم NUM NUM NUM وما اشبه اليوم بالبارحة فهؤلاء الخونة يوجهون طعناتهم القاتلة للامة الاسلامية وهى ساكنة لا حراك فيها بل ما يزيد الامر خطورة هو ان قيادات محسوبة على الحركة الاسلامية انخدعت بهم كمن قال يوما نحن ابناء الخمينى NUM NUM NUM واخر يقول الامل فى نصر اللات لتحرير الاقصى NUM NUM وهكذا يتساقط الكثيرون على طريق الدعوة والجهاد NUM NUM NUM ونقول لهؤلاء الاغبياء او المتغابين NUM NUM الساذجين NUM NUM ااين الخمينى الان ؟ اين ما وعدوكم به من اموال طائلة ؟اين دعمهم للقضية الفلسطينيية ؟والى احباب ومعجبى نصر اللات NUM NUM اين نعراته ان الحرب اللبنانية كانت من اجل عيون فلسطين والاقصى اين صواريخه التى تصل الى تل ابيب ؟لماذا توقفت ؟ بل اين التفاوض على اسرى فلسطين ؟اوهام NUM NUM NUM اوهام NUM NUM NUM باعها الروافض للسذج من امة محمد صلى الله عليه وسلم NUM NUM ولكن لله عباد فطنة أتبعوا نهج السلف وعشقوا الشهادة والتجارة مع الله بالنفس والنفيس هم ابناء ابن تيمية و صلاح الدين والله تجدهم فى العراق يلقنون الروافض دروس فى العلم والعمل NUM NUM وتجدهم فى افغانستان ولله الحمد والمنة يلقنون الروافض وحلفائهم من الامريكان دروس فى العلم والعمل NUM NUM وتجدهم فى كشمير والصومال والسودان والبوسنة هم قاعدة الجهاد ابناء محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم يعودون بالامة الى سالف مجدها على يد علماء صدقوا ما عاهدوا الله عليه فكن معهم والحق بالقافلة NUM الحق بالقافلة NUM NUM NUM ويسعدنا ان نقدم لكم المجاهدون يتكلمون NUM NUM الروافض الخونة هم سبب ضياع القدس خيانات الشيعة لدولة السلاجقة السنية ومعاونة الصليبيين عليها لما زالت دولة بني بويه الشيعية وبادت، جاء بعدهم قوم آخرون من الأتراك السلاجقة الذين يحبون أهل السنة ويوالونهم، ويرفعون قدرهم. والله المحمود أبد ا على طول المدى NUM NUM NUM وقاموا بنصرة السنة، وإخماد الرفض وأهله، ولكن هذه الدولة السنية لم تسلم من خيانات الشيعة وغدرهم. ففي سنة NUM NUM NUM ه جاء البساسيري الرافض الخبيث بجيوش إلى بغداد مقر السلطان السلجوقي طغرلبك وكان غائب ا عنها ومعه الرايات البيض المصرية، وعلى رأسه أعلام مكتوب عليها اسم المستنصر بالله الفاطمي، فتلقاه أهل الكرخ الرافضة، وسألوه أن يجتاز من عندهم، فدخل الكرخ وخرج إلى مشرعة الزوايا فخيم بها والناس إذ ذاك في مجاعة شديدة.. ونهب أهل الكرخ الروافض دور أهل السنة بالبصرة وتملك أكثر السجلات والكتب الحكمية، بعد ما نهب دار قاضي القضاة الدامغاني، وبيعت للعطارين، وأعادت الروافض الآذان بحي على خير العمل في نواحي بغداد، وخطب ببغداد للمستنصر بالله العبيدي، وضربت له السكة وحوصرت دار الخلافة، ثم نهبت والروافض في غاية السرور.. وانتقم البساسيري من أعيان أهل السنة ببغداد فأخذ الوزير ابن المسلمة الملقب برئيس الرؤساء وعليه جبة صوف، وطرطور من لبد أحمر، وفي رقبته مخنقة، وأركب جملا أحمر وطيف به البلد وخلفه من يصفعه بقطعة من جلد، وحين مر على الكرخ دور الرافضة نثروا عليه خلقان المداسات، وبصقوا في وجهه، ولعنوه وسبوه.. ثم لما فرغوا من التطوف به جيء به إلى المعسكر؛ فألبس جلد ثور بقرنيه وعلق بكلوب في شدقيه، ورفع إلى الخشبة فجعل يضرب إلى آخر النهار؛ فمات رحمه الله وكان آخر كلامه الحمد الله الذي أحياني سعيد ا، وأماتني شهيد ا NUM NUM NUM . قد أصبحت بلاد الشام مسرح ا للمنازعات بين السلاجقة الذين هم من أهل السنة والفاطميين الشيعة مما أدى إلى تفكك وحدة المسلمين ومهد الطريق أمام الصليبين لغزو بلاد الشام في يسر وسهولة، حيث وصلوا إلى أطرافها في سنة NUM NUM NUM ه . وتبرز هنا خيانات الفاطميين فقد أرسل بدر الجمالي وزير المستعلي الفاطمي الشيعي سنة NUM NUM NUM ه سفارة من قبله إلى قادة الحملة الصليبية الأولى تحمل عرض ا خلاصته أن يتعاون الطرفان للقضاء على السلاجقة في بلاد الشام، وأن تقسم البلاد بينهما بحيث يكون القسم الشمالي من الشام للصليبيين في حين يحتفظ الفاطميون بفلسطين. ولما كان هدف الصليبيين هو السيطرة على بيت المقدس فقد كان ردهم غامض ا واكتفوا ببث شعور الطمأنينة في نفوس الفاطميين واكتشفوا بذلك ضعف المسلمين وتفككهم. ولما قام الأمير كربوق صاحب الموصل من قبل السلاجقة بتجهيز قوة لمنع سقوط أنطاكية بيد الصليبيين وقف الفاطميون موقف المتفرج، ولم يكتفوا بذلك بل استغلوا هذه الفرصة فسيروا جيش ا إلى بيت المقدس الذي كان بيد السلاجقة وحاصروه، ونصبوا عليه أكثر من أربعين منجنيق ا حتى تهدمت أسواره وسيطروا عليه NUM NUM NUM . واستغل زعماء الشيعة الإسماعيلية الخلاف بين بعض السلاطين السلاجقة في نحو سنة NUM NUM NUM ه ، وتقربوا من رضوان بن تاج الدولة تتش الذي كان على بلاد الشام، وحصلوا عنده على مكانة مرموقة فتشيع لآرائهم، ولم يعبأ بما أحرزه الصليبيون من انتصارات واستيلاء على بعض بلاد الإسلام في آسيا الصغرى NUM NUM NUM فقد استولوا على أنطاكية سنة NUM NUM NUM ه ثم سيطروا على المعرة عام NUM NUM NUM ه ثم واصلوا سيرهم إلى جبل لبنان؛ فقتلوا من به من المسلمين، ثم نزلوا إلى حمص فهادنهم صاحبها على مال يدفعه. قال ابن كثير رحمه الله في جمادى الأولى سنة NUM NUM NUM ه ملك الفرنجة أنطاكية بعد حصار شديد بمواطأة بعض المستحفظين على الأبراج وهرب صاحبها.. ولما بلغ الخبر الأمير كربوق صاحب الموصل جمع عساكر كثيرة واجتمع عليه دقاق صاحب دمشق وجناح الدولة صاحب حمص وغيرهما، وسار إلى الفرنج فالتقوا معهم بأرض أنطاكية فهزمهم الفرنج، وقتلوا منهم خلق ا كثير ا، وأخذوا منهم أموالا جزيلة.. ثم صارت الفرنج إلى معرة النعمان؛ فأخذوها بعد حصار ولا حول ولا قوة إلا بالله NUM NUM NUM . ضياع بيت المقدس بسبب خيانات الشيعة وفي سنة NUM NUM NUM ه أخذت الفرنج بيت المقدس ضحى يوم الجمعة لسبع بقين من شعبان، وكانوا في نحو ألف ألف مقاتل؛ وقتلوا في وسطه أزيد من ستين ألف قتيل من المسلمين، وجاسوا خلال الديار؛ وعلوا ما علوا تتبير ا،.. وذهب الناس على وجوههم هاربين من الشام إلى العراق مستغثين على الفرنج إلى الخليفة والسلطان السلجوقي محمد بن ملكشاه.. وخرج أعيان الفقهاء يحرضون الناس والملوك على الجهاد فلم يفد ذلك شيئ ا، فإنا لله وإنا إليه راجعون NUM NUM NUM . ومن أجل أن تعلم أن ضياع بيت المقدس كانت نتيجة لخيانات الشيعة وما يحدثونه من قلاقل واضطراب يحول دون استتباب الأمور. اسمع ما يقوله ابن كثير رحمه الله تعالى في سنة NUM NUM NUM ه عظم خطب الباطنية الشيعة بأصبهان نواحيها فقتل السلطان منهم خلق ا كثير ا وأبيحت ديارهم للعامة، ونودي فيهم أن كل من قدرتم عليه فاقتلوه وخذوا ماله، وكان قد استحوذوا على قلاع كثيرة، وأول قلعة ملكوها في سنة NUM NUM NUM ه ، وكان الذي ملكها الحسن بن صباح أحد دعاتهم.. كان يذكر في دعوته أشياء من أخبار أهل البيت وأقاويل الرافضة الضلال، وأنهم ظلموا ومنعوا حقهم الذي أوجبه الله لهم ورسوله، ثم يقول فإذا كانت الخوارج تقاتل بني أمية لعلي، فأنت أحق أن تقاتل في نصرة إمامك علي بن أبي طالب.. وقد تهدده قبل ذلك السلطان ملكشاه، وأرسل إليه بفتاوى العلماء في أمره؛ فلما قرأ الكتاب بحضرة رسول السلطان قال لمن حوله من الشباب إني أريد أن أرسل منكم رسولا إلى مولاه فاشرأبت وجوه الحاضرين، ثم قال لشاب منهم اقتل نفسك؛ فأخرج سكين ا فقتل نفسه، وقال لآخر منهم ألق نفسك من هذا الموضع فرمى نفسه من رأس القلعة إلى أسفل؛ فتقطع ثم قال لرسول السلطان هذا هو الجواب NUM NUM NUM . يعني أنه في قوم شديدو البأس والنكاية مع طاعتهم له أشد الطاعة، وفي سنة NUM NUM NUM ه حاصر السلطان محمد بن ملكشاه قلاع ا كثيرة من حصون الباطنية فافتتح منها أماكن كثيرة، وقتل منهم خلق ا، واشتد القتال معهم في قلعة حصينة في رأس جبل منيع بأصبهان كان قد بناها السلطان ملكشاه ثم استحوذ عليها رجل من الباطنية يقال له أحمد بن عبد الله بن عطاء، فتعب المسلمون بسبب ذلك، فحاصرها ابنه السلطان محمد سنة حتى افتتحها وسلخ هذا الرجل وحشى جلده تبن ا وقطع رأسه وطاف به في الأقاليم NUM NUM NUM . حصار قلعة من قلاع الباطنية يستهلك من جهد المسلمين سنة كاملة والمسجد الأقصى أسير في أيدي الفرنجة؟ إنهم كالخنجر في الظهر. وفي نفس السنة سعى رضوان الذي تشيع لآراء الإسماعيلية إلى التصدي لزعيم سلاجقة الروم قلج أرسلان وهزمه وهو يحاول قتال الصليبيين حول الرها، ولم يكتف بهذا بل انضم إلى الصليبيين ضد الأمير جاولي صاحب حلب سنة NUM NUM NUM ه . ولم يقدر الصليبيون هذا الموقف من رضوان بل حاصروا حلب سنة NUM NUM NUM ه وضيقوا على أهلها حتى أكلوا الميتات وورق الشجر، وفرضوا على رضوان مبلغ ا كبير ا يحمله إليهم NUM NUM NUM . حتى أنه إذا حدث وحقق سلاطين المسلمين من أهل السنة نصر ا على الفرنجة؛ فإن هذا النصر كان يحزن الشيعة لأنهم يرون فيه قوة لجناب السنة وإلى ذاكرة التاريخ نضرب مثالا على ذلك قال أبو الفدا رحمه الله تعالى وفي سنة NUM NUM NUM ه بعث السلطان غياث الدين بن محمد بن ملكشاه السلجوقي جيش ا كثيف ا صحبه الأمير مودود بن زنكي صاحب الموصل في جملة أمراء ونواب منهم صاحب تبريز وصاحب مراغة، وصاحب ماردين، وعلى الجميع مودود صاحب الموصل لقتال الفرنجة بالشام؛ فانتزعوا من الفرنجة حصون ا كثيرة، وقتلوا منهم خلق ا كثير ا ولله الحمد، ولما دخلوا دمشق دخل الأمير مودود إلى جامعها ليصلي فيه فجاءه باطني في زي سائل فطلب منه شيئ ا فأعطاه فلما اقترب منه ضربه في فؤاده فمات في ساعته، ووجد رجل أعمى في سطح الجامع ببغداد معه سكين مسموم فقيل إنه كان يريد قتل الخليفة.. NUM NUM NUM . خيانات الشيعة للسلطان جلال الدين بن خوارزم شاه كان جلال الدين بن خوارزم شاه من أكبر السلاطين السلاجقة وكان على مذهب السنة. قال ابن كثير في أحداث سنة NUM NUM NUM ه فيها كانت عامة أهل تفليس الكرج، فجاؤا إليهم فدخلوها فقتلوا العامة والخاصة ونهبوا سبوا وخربوا وأحرقوا، وخرجوا على حمية، وبلغ ذلك السلطان جلال الدين فسافر سريع ا ليدركهم فلم يدركهم، وفيها قتلت الإسماعيلية أمير ا كبير ا من نواب جلال الدين بن خوارزم شاه، فسار إلى بلادهم فقتل منهم خلق ا كثير ا وخرب مدينتهم وسبي زراريهم ونهب أمواهم، وقد كانوا قبحهم الله من أكبر العون على المسلمين لما قدم التتار إلى الناس وكانوا أضر على الناس منهم NUM NUM NUM . خيانة البدر لؤلؤ الشيعي صاحب الموصل في أواخر سنة NUM NUM NUM ه كان بدر الدين لؤلؤ هذا أرمينيا اشتراه رجل خياط، ثم صار إلى الملك نور الدين أرسلان شاه بن عز الدين مسعود الأتاباكي صاحب الموصل وكان مليح الصورة فحظى عنده وتقدم في دولته إلى أن صارت الكلمة دائرة عليه، والوفود من سائر جهات ملكهم إليه، ثم إنه قتل أولاد أستاذه واحد ا بعد واحد إلى أن لم يبقى أحد منهم؛ وصفت له الأمور فاستقل هو بالملك وكان في كل سنة يبعث إلى مشهد علي قنديلا من ذهب زنته ألف دينار، وهذا دليل على تشيعه، وكان ذا همة عالية شديد الدهاء والمكر بعيد الغور. ثم إنه لما انفصل هولاكو عن بغداد بعد الوقعة الفظيعة سار بدر الدين لؤلؤ لخدمته وطاعته وحمل معه الهدايا والتحف NUM NUM NUM . وما هذا إلا خيانة لأمانة الجهاد العظمى. وبعد فهذه بعض نماذج لخيانات الشيعة للدولة السلجوقية، وإضعاف جانبها لأنها كانت على مذهب أهل السنة، نرى فيها الدروس والعبر، ليعتبر من اغتر بحال الروافض وهو يدرس التاريخ لا يعرف شيئ ا من مذاهب الدول ونحل الأمم، ولا يفرق بين من هدم الإسلام وسعى في تقويض أركانه وبين من نصره فأعلاه وشيد أركانه. NUM NUM NUM ابن كثير البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM NUM البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتصرف وإيجاز. NUM NUM NUM د أنس أحمد كرزون نور الدين محمود زنكي القائد المجاهد NUM NUM NUM بتصرف دار ابن حزم بيروت NUM NUM NUM NUM م. NUM NUM NUM انظر مسفر الغامدي الجهاد ضد الصليبيين ص NUM NUM نقلا عن زبدة الحلب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM الأبيات كلها من البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM NUM البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM بتصرف. NUM NUM NUM البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM بتصرف. NUM NUM NUM مسفر الغامدي الجهاد ضد الصليبيين ص NUM NUM نقلا عن زبدة الحلب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM بتصرف. والى حلقة قادمة ان شاء الله تعالى نبين فيها خيانات الرافضة الحاقدة والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون