بسماللهالرحمنالرحيميسرإخوانكمفيهيئةالإعلامالمركزيفيالجيشالإسلاميفيالعراقأنيقدموالكمخطابفضيلةالشيخأميرالجماعةبمناسبةانتصارالمقاومةالعراقيةالمسلحةوانسحابقواتالاحتلالالأمريكيمنالعراقبصوتالأخفاضلحمدعضوالمكتبالسياسيفيالجماعة،بعنواناستراتيجياتالنصرالشاملللاستماعالمباشر.. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM روابطالتحميل.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM .. NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نصالخطاب..بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهحتىيرضىوالحمدللهإذارضيوالحمدللهبعدالرضا،والصلاةوالسلامعلىالنبيالمصطفىوعلىآلهوصحبهوجندهومناهتدى،أمابعدفياأيهاالأبطال،أيهاالأخيار،أيهاالأحرار،أيتهاالفاضلاتالصابرات،أيهاالشعبالكريمهنيئالكمنصركمالذيتحققوشهدلهالأشهاد،بتوفيقاللهتعالىوحدهثمحسنالجهاد،فرغمتلكمأنوفالطغيانوالعناد،وانهزمتجيوشالظلموالفساد،وقدنصرتمديناللهتعالىونبيه،فنصركموثبتكم،قالتعالىوَكَانَحَقًّاعَلَيْنَانَصْرُالْمُؤْمِنِينَكرمامنهسبحانهوفضلا،وقالعزوجليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنتَنصُرُوااللَّهَيَنصُرْكُمْوَيُثَبِّتْأَقْدَامَكُمْ.لقدكانتمصيبةالاحتلالالأمريكيمضاعفةثقيلة،ومنأعظمذلك،شراكتهاودعمهاللاحتلالالإيراني،إذأهلكواالحرثوالنسلبحربهمالقذرة،وأقامواصروحالظلموالشرك،وارتكبواأبشعالجرائمبحقالإنسانية،وبنواإرعابامؤسسياحكومياوأشعلوانيرانالفتن،وأثارواالأحقادوقيدواالإعلامالحر،كلذلكباسمالحريةوالديمقراطية،وتواطأالاحتلالانعلىتقسيمالبلدإلىقسمينواحدللكردوآخرللشيعة،ولميتركواللسنةشيئا،وافتتحوامشروعتقسيمالأمةالمقسمة،فتنادىالأبطالمنأهلالسنةوالجماعةحصرادونمنسواهم،وتواثقالنشامىمنأهلالدينوالإيمانأبناءُالحرائر،فصنعواملحمةالشرف،وملئواميادينالتحرر،ووضعواأهلالسنةعلىالخريطةرغمأنوفالأشرار،وحفظواالأمةمنالتشرذم،وحموادولامنالاحتلالوالدمار،وأعادوالشعوبهاالعزةوالكرامة،فدارتعلىالمحتلينوالظالمينالدوائر،وكانتالهزيمةالكبرىوالخسارةالعظمى،لأعظمامبراطوريةفيالتاريخالحديث،ولميكنللمسرحياتالسياسيةوالاتفاقياتالأمنيةأيدورفيإخراجالاحتلال.لقدانتصرتالمقاومةالعسكريةالباسلة،وهزمتأكثرمنمليونينونصفالمليونجنديمحتل،دنسواأرضالعراق،فقتلتمنهمأكثرمنأربعينألفا،وأصابتأكثرمنسبعمائةألفإصاباتمتنوعة،منخلالأكثرمنمائتيألفعمليةوهجمة،وصلتحصيلتهافيبعضالأيامإلىأكثرمنألفومائةهجمة،كمااعترفبذلكالأمريكانفيتقاريرهم،وخسرالعدوبسببهاعشراتآلافالآليات،ومئاتالطائرات،وتريليوناتالدولارات،كانتأحدأهمأسبابالأزمةالاقتصادية،كماقالالرئيسالأمريكيأوباما.فلكمجميعاتحيةاحتراموتقدير،واعتزازبكمأيهاالأبطالالبواسل،والشبابالأحرار،والخيراتالفاضلات،منالأمهاتوالزوجاتوالبناتوالأخوات،وذووالشهداءوالأسرىوالمجاهدينجميعا،فإنماصنعتموههومنأعظممفاخرالأمة.أيهاالغيارىالنشامىإنسلاحالمقاومةنيشانالشرف،وعلامةالرجولةوصمامالأمان،وهوالضمانللحفاظعلىالمكتسباتوردالعدوانورفعالظلم،وإلافمنيحميأهلالسنة،والنصارى،والتركمان،وغيرهمممنلايملكونمليشيات؟لذافإنالحديثعنإلقائه،إنماهوضربمنالعمىعمايجريفيالساحةالعراقية،ومافعلهبعضالمفلسينبماسموهإلقاءالسلاح،إنماهومشهدهزليهزيل،ليستلناأيةعلاقةبهلامنقريبولامنبعيد.وقدكانللقائمينعلىالعمليةالسياسيةفيالعراق،الدورالأبرزفيمحاربةالمجاهدين،وملاحقةِالبواسلوخدمةِالاحتلالومشاريعه،وانتهاكِالحرمات،والتفننِفيالإرعابوالقتلوالتعذيب،وهُممنأغرىالعدووأتىبه،وسموهمحرراواستقبلوهبالورود،واعتبروايوماحتلالبغدادعيداوطنيا،بلعبَركبيرهمالقارات،ليضعأكاليلالزهورعلىقتلىالأمريكان،الذينعبرواالقاراتليقتلواشعبناويدمروابلدنا،فكيفيدعونأنهمأخرجواالمحتل؟ومافعلتهأحزابالسلطة،إنماهوتنغيصعلىالمجاهدين،كيلاتتملهمفرحةالنصر،إذافتعلتأزمةسياسية،وواصلتالتعسفوالإعداماتوالمداهمات،لتجعلمنيومهربالأمريكان،يوماجتثاثوحربطائفية،لطالماشنتهامنطرفواحد،وازدادتخبثاإلىخبث،إذعملتعلىتلميعالمليشيات،وضمهاإلىتشكيلاتٍحكومية،وبعدأنلطختأياديهابدماءالأبرياء،سمتهازورامقاومة،لتغطيعلىجرائمهاالبشعةضدالإنسانية.وفيالوقتالذيشنتمليشياتالأحزابالحاكمةحروباطائفية،فإنالمقاومةقامتبحمايةكلالعراقيينمندونتمييز،ولمتستهدفإلاأهلالإجرامالذينثبتتورطهمبالقتلبيقيندونشك،ولمتستهدفالعراقيينإلامنجاءحاميامدافعامشاركاللأرتالالأمريكية،مهماكانانتماؤه،ولهذاالسببلميقتلمنالقواتالعراقيةإلاالقليل،وكانالقتلوالإصاباتفيصفوفالعدو،ومعكلماسبق،فلمتقابلأحزابالسلطةالخيرالعميمالذيحصلبسببالمقاومة،إلابأسوأالأخلاقوالأقوالوالأعمال،وحرّمواعلىأنفسهمقولالحقوالقيامبالعدل،ولولمرةواحدة.إنمنأهمأهدافالمقاومةحفظُدماءالناسوأموالهم،والذودُعنالحرمات،ورفعُالظلمعنالمستضعفين،وكانتولاتزالتقدمالعفوعلىالعقوبة،والمسامحةَعلىالمؤاخذة،والرفقَوالرحمةعلىالعنف،وهيبريئةمنالتفجيراتالعشوائية،والأعمالالانتقاميةالتييذهبضحيتهاالأبرياء،سواءٌكانتقديمةأوحديثةأومستقبلية.إنالمقاومةسنيةبامتياز،ولايحقلأحدأنيدعيفضلهامالميكنمنها،فهياستحقاقعملٍلادِعايةٍإعلامية،والمتشبعبمالميعطكلابسثوبيزور،وكناقدسمينابعضالتشكيلاتباسمكتائبالإمامالحسينوكتائبالإمامالعباسلثلاثةأسبابأولهاحمايةالمجاهدينالذينيعملونفيمناطقَذاتِأغلبيةشيعية،وهممعروفون،فلوكانباسمنالاستهدفتهمقواتالحكومةبسهولة،وثانياتشجيععوامالشيعة،عسىأنتتحركفيعروقهمالغيرةوالتنافس،وثالثاالمساهمةفيإفسادشيءمنالعِلاقةالحميمةبينالأمريكانوالشيعة،ثملمارأيناأنهمادعواالمقاومة،تركناالعملبهذهالأسماء،وفضلناالقيامبالعملياتفيتلكالمناطقدونتبنيها.وقدسجلالتاريخبمدادمننور،الإنجازاتِالبطولية،والمواقفَالرجولية،والسياساتِالحكيمة،والأعمالَالإنسانيةللمقاومة،ولميعدتزويرالتاريخسهلا،فقدوُثقتالأحداثبالصوتوالصورة،ولميعدممكنالكاتبكاذبأوأديبماكر،تحريفُالحقيقة،كمازورواطائفةمنتاريخالأمة.أيهاالقممأصحابالهممتاجالأممإنماتممنملاحمَقتاليةهيإنجازعسكريهائلبكلالمقاييس،وعلامةمميزةفيتاريخالأممكلها،ولايحللأحدأنيزايدعلىأحد،أوأنيبخسهحقهقليلاأوكثيرا،فطيبوانفساأيهاالغيارى،وقرواعيناأيهاالمجاهدونفيكلالفصائل،وأمّلواخيراأيهاالخيرون،فيكلمجالاتالعملدوناستثناء،وأقيمواالـمِهرجاناتواحتفلواجميعابهذهالأيامالتاريخية،منأيامأمتناالمجيدة،بالنصرالعظيمللمقاومةعلىالاحتلالالعسكريالأمريكي،الذيتتحققبفضلاللهونعمته،إذأرغمتهعلىالهزيمة،وأفشلتمشروعهفيالمنطقة،ورفعتأبطالالجهادعلىمنصةالنصر،ولماكانالصراععظيما،والحربُشديدة،فإنالنصرلميتمبكلأنواعهوأحوالهوصوره،ومسيرتهلمتكتملبعد،فطريقالعزطويل،فلابدمنمواصلةالعملبجد،وإنلكلالعباداتمقاصد،بينالشرعكثيرامنها،وكلهاتندرجتحتعنوانتحقيقالعبوديةللقديرالوهاب،وبعضالمقاصدلاتتحققإلاعلىمراحل،لعظيمأمرها،أولعظمالتداعياتالتيتحيطبأسبابتحصيلها،ولاتزالالمقاومةفيكلمرحلةتقتربمنأهدافها.إنللمقاومةاستراتيجيات،أبرزهاثلاثةالتكوين،والتمكين،والتحصين،فالأولىتتحققبالنصرالعسكري،والثانيةبجنيثماره،والثالثةتحفظبهاتلكالثمار،وإنناإذنمربمرحلةجديدةمنالعمل،نعلنالشروعفيإستراتيجيةالتمكين،التيتعملعلىتوظيفاستحقاقاتالنصرفيالمجتمعبكلالوسائل،وأبرزمميزاتها NUM تقديمالعفووالتسامحوالتغافر،علىالمؤاخذةوالعقوبة. NUM العملعلىإرجاعهويةالعراقالعربيةوالإسلامية. NUM بذلكلالجهودلجمعكلمةأهلالسنة،فهوالطريقالوحيدلإبرازقضيتهم،واستعادةهويتهمواستردادحقوقهم. NUM المحافظةعلىالقوة،وصيانةسلاحالمقاومةوتطويرُه،والعملعلىجاهزيتهلردأيعدوان. NUM توسيعطاولةالحوار،لتشملجميعأبناءالبلد. NUM نشرالخيروالحقلجميعالناس،والعملعلىتحقيقالعدلورفعالظلمعنهم،بغضالنظرعندينهمأوعرقهم. NUM التركيزعلىالعملالمدنيبكلأشكاله،والتعاونُوالتكافلوالتكاملوتوزيعالأدوار. NUM العملبكلالوسائللتقديمأربابالخياناتالعظمىوالجرائمالكبرىإلىالمحاكم. NUM توظيفالطاقاتكافة،وفسحالمجالللعلماءوالفضلاءوالكفاءات،لصناعةحياةكريمة. NUM  NUM العملعلىاستخدامالثرواتعلىوفقرؤيةراشدة،لتحقيقالتنميةالمستدامةفيمناطقنا.إنالحقوقتنتزعانتزاعاولاتوهب،وبخاصةحينمايكونالشريكفيالبلدموغلافيحبالانتقام،ومستغرقافيالخداعوالكذب،وصانعالدكتاتوريةالظلمحتىمعشركائه،لذايتوجبعلىأهلناجميعاالالتفافحولالمقاومة،ودعمُهابكلالوسائل،وعلىكلشريحةمنالمجتمعالقيامُبواجبها،فلاجهادبلادعوة،ولاسياسةبلاقوةوعملٍمدنيرصين،ولاعدلإلابمؤسساتمؤهلةومنظماتواعية،وعلىالدعاةالجِدفينشرالحقوردالباطل،وعلىالتجاروأهلالأموالأداءالواجبفيأموالهم،فإنالمأكولللبدن،والموهوبَللمعاد،والمتروكَللعدو،ومناستكثرولميؤدالحق،فإنمايستكثرمنشدةالحسابوسوءالعقاب،وعليناأنننزلالناسمنازلهم،ونعرفللكبيرشأنه،وللعالممنزلته،وللصغيرحقه،ومنأعظمالناسحقاالأرملةواليتيم،ومنأعظمالفرائضفكالأسير.لقدرفضناوبكلوضوح،العمليةالسياسيةالتيصنعهاالمحتل،ومانتجعنهامندستوروحكومات،لماتضمنتهمنالباطلوالشرالغالب،والطائفيةوخدمةالاحتلالومشاريعه،وتمزيقالبلدوطمسهويته،ولسناضدالعملالسياسيالمنضبط،الذييجعلمنأولوياتهتحقيقَالعدلوالحكمِالرشيد،ونشرَالخيروإعطاءَكلذيحقحقه،بغضالنظرعنانتمائهوهويته،وعلىمندخلهاعتبارهذا،وأنلايكونواوبالاعلىأهلهموقضيتهم،ومطيةًلعدوهم،وأنلايجعلواماأبيحللضرورة،ميدانالتحقيقالمصالحالشخصيةفقط.إنمايسمونهاالمصالحةالوطنية،كذبةنفيناالاشتراكفيهامرارا،ولوكانمدّعوهاجادينلهيئواأجواءهامننشرِالعدل،وإطلاقِالأسرىوالمعتقلين،وبخاصةالنساءَوالأطفال،ووقفِالمداهمات،وتعويضِالمتضررينمنأموالبلدهم،وإعطاءِحقوقالناسجميعا،وإلغاءِالقوانينالظالمةالتيسنوها،ومذكراتِالاعتقالالتيصنعوها.إلىالسنةالمنتسبينإلىالأجهزةالأمنيةإنواجبالقواتالأمنيةمنالجيشوالشرطةوغيرهمحفظُأمنالناسورفعُالظلمعنهم،وعلىأهلالسنةمنهمواجبُحمايةالمناطقالسنيةمنالمليشياتالصفوية،وليحذروامنالعاروسخطالجبار،إنهمتركواالطائفيينيفعلونمايريدون،وعليهمنصرُالمجاهدينوالوقوفمعهم،وإنأيةمغامرةطائفيةلأحزابالسلطة،ستجعلقواتهمهدفامشروعا،وأسرىبأيدينشامىالمناطقكلها،أوَلايعلمالمعتدونالطائفيون،أناللهيمليللظالمحتىإذاأخذهلميفلته،وأنالظلمظلمات،والبغيَأسوأالآفاتوالغدرَمنأكبرالكبائر،وأنصوتالحقأعلىمنطبولالشيطان،وأنسقوطالطاغية،مرهونبسقوطهيبتهمننفوسالناس،واللهيقولفَلاَتَخَافُوهُمْوَخَافُونِإِنكُنتُممُّؤْمِنِينَ،مَتَىتُطْفِيكَبِيرَالشَّرِّيُطْفَاوإنْأَوْقَدْتَهُكَبُرَالصَّغِيرُأيتهاالأمةالكريمةإنناندعوكمإلىوقفةمعناتبرأبهاذمتكم،حتىيتحررالعراقمنكلأنواعالاحتلالومشاريعه،فإنإيرانتريدأنتصلبأهلالسنةفيالعراق،إلىحالالسنةفيإيرانبلأسوء،لكنهاتعلمأنالبواسلوالأبطال،الذينهزمواإمبراطوريةالشر،قادرونعلىهزيمةأذيالهابإذناللهالقويالعزيز.ولأمتناالعهدُأنناماضونعلىطريقالكرامة،حتىتتحققالأهدافمنالعدلوالأمن،والحريةوالعيشالكريم.منلميعشحراعلىوجهالثرىفليتخذفيجوفهاأخدوداأيعبادالرحمنإنحسناللجوءإلىاللهتعالىتوبةوتوكلاودعاءاوافتقارا،والثقةَبالنفس،والوثوقَبالقدرةعلىالنصر،وإعدادَالعدة،منأعظممتطلباتالوصولإلىالهدف،ومنهاالثباتوالحزموالعزم،فإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،لميترددفيمعركةبدرولافيصلحالحديبية،فَإِذَاعَزَمْتَفَتَوَكَّلْعَلَىاللَّهِإِنَّاللَّهَيُحِبُّالْمُتَوَكِّلِينَ.احفظواالعباداتبالمداومةعليها،وصونواالأقوالوالأعمالوجودوها،يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَكُونُوامَعَالصَّادِقِينَ،وعليكمبإصلاحذاتالبين،فـــلاخَيْرَفِيكَثِيرٍمِنْنَجْوَاهُمْإِلَّامَنْأَمَرَبِصَدَقَةٍأَوْمَعْرُوفٍأَوْإِصْلاحٍبَيْنَالنَّاسِ،قَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَلاَأُخْبِرُكُمْبِأَفْضَلَمِنْدَرَجَةِالصِّيَامِوَالصَّلاَةِوَالصَّدَقَةِ؟،قَالُوابَلَى.قَالَصَلاَحُذَاتِالْبَيْنِفَإِنَّفَسَادَذَاتِالْبَيْنِهِيَالْحَالِقَةُ،لاَأَقُولُتَحْلِقُالشَّعْرَوَلَكِنْتَحْلِقُالدِّينَ.وارجعواإلىأهلالعلمكلفيشأنه،وتفقهوافيكلالعلومالنافعة،والقواإخوانكمبوجهطلق،وبِشرومحبة،وعاملوهمبحسنالظنوسلامةالصدرومَنْرَدَّعَنْعِرْضِأَخِيهِرَدَّاللَّهُعَنْوَجْهِهِالنَّارَيَوْمَالْقِيَامَةِ،وإنالمواساةمنأخلاقالصالحينومَنْنَفَّسَعَنْمُؤْمِنٍكُرْبَةًمِنْكُرَبِالدُّنْيَانَفَّسَاللَّهُعَنْهُكُرْبَةًمِنْكُرَبِيَوْمِالْقِيَامَةِوَمَنْيَسَّرَعَلَىمُعْسِرٍيَسَّرَاللَّهُعَلَيْهِفِيالدُّنْيَاوَالآخِرَةِوَمَنْسَتَرَمُسْلِمًاسَتَرَهُاللَّهُفِيالدُّنْيَاوَالآخِرَةِوَاللَّهُفِيعَوْنِالْعَبْدِمَاكَانَالْعَبْدُفِيعَوْنِأَخِيهِوَمَنْبَطَّأَبِهِعَمَلُهُلَمْيُسْرِعْبِهِنَسَبُهُ.ولاتحاسدواولاتباغضواولاتدابرواوأفشواالسلاموعممواالخيروالدعوةإلىالهدىوالعفووالصفح،وَمَازَادَاللَّهُعَبْدًابِعَفْوٍإِلاَّعِزًّاوارعواحرماتالناسوتواضعوالهموَمَاتَوَاضَعَأَحَدٌلِلَّهِإِلاَّرَفَعَهُاللَّهُ،وإياكموالكبرفإنهبضاعةالسفهاءوحَقٌّعَلَىاللَّهِأَنْلاَيَرْتَفِعَشَىْءٌمِنَالدُّنْيَاإِلاَّوَضَعَهُ،واحذرواالعجبفهوداءالأممومبطلالطاعاتومفرقالجماعاتفإنالنصرمنعنداللهتعالىوحده.ولابدمنالإصلاحالدائموالشامل؛للنفوسِوالأحوالوالأقوالوالأعمال،كماوردعلىلسانالنبيشعيبإِنْأُرِيدُإِلاَّالإِصْلاَحَمَااسْتَطَعْتُوَمَاتَوْفِيقِيإِلاَّبِاللّهِعَلَيْهِتَوَكَّلْتُوَإِلَيْهِأُنِيبُ،معمراقبةللعملوتقويممتواصل،وتقديرالمصالحوالمفاسدواعتبارالمقاصد،فالتقويمالدقيقوالقراراتالرشيدةوالإصلاحالمستمروالمحافظةعلىسلامةالمقاصدووضوحالرؤيةوالتركيزعلىالهدفضماناتلجودةالعملوحسنالسيرة.اللهملكالحمدكلهوإليكيرجعالأمركلهفاللهمجنّبناالفتنماظهرمنهاومابطنوتمملنانصركوأيّدنابقوتكوألفبينقلوبناواحفظنابحفظكوتقبلقتلاناشهداءعندكوكنللمستضعفينوالثكالىوتولبعنايتكأمرالأسارىواقصمظهورالظالمينوالمعتدينواغفرلناولجميعالمسلمينوصلوسلمعلىنبينامحمدوآلهوصحبهأجمعين.أميرالجيشالإسلاميفيالعراقالجمعة NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM كانونالثاني NUM  NUM  NUM  NUM محيااللهشيخناالفاضل
باركاللهبيكمونصركموسددرميكمورأيكموستركموحفظكووحدبينكموبيناخوانكموزادكمعدداوعُدة
اللهماحفظالجيشالاسلاميفيالعراقأميرهوقياداتهوجندهوجميعالمجاهدينفيالعراقوفيكلمكانجزاكماللهخيراايهاالابطالوباركفيجهدكموجهادكم
نفعاللهبكمأميرالجيشالإسلاميوجزاكمخيرالجزاءعلىهذاالخطابالمبارك
وكناقدسمينابعضالتشكيلاتباسمكتائبالإمامالحسينوكتائبالإمامالعباسلثلاثةأسبابأولهاحمايةالمجاهدينالذينيعملونفيمناطقَذاتِأغلبيةشيعية،وهممعروفون،فلوكانباسمنالاستهدفتهمقواتالحكومةبسهولة،وثانياتشجيععوامالشيعة،عسىأنتتحركفيعروقهمالغيرةوالتنافس،وثالثاالمساهمةفيإفسادشيءمنالعِلاقةالحميمةبينالأمريكانوالشيعة،ثملمارأيناأنهمادعواالمقاومة،تركناالعملبهذهالأسماء،وفضلناالقيامبالعملياتفيتلكالمناطقدونتبنيها.هذهالمرةالأولىالتييتمالإعلانفيهاعنهذهالتشكيلاتوأنهاتابعةللجيش،فلهذهالكتائبعملياتمباركةمنهاماهومصوركاعدامجاسوسفياللطيفيةنشرقبلسنوات،وضربالإيطاليينواخوانهمالبريطانيينفيالبصرةوغيرهامنمناطقالجنوبوليتاخواننااستمروافيتبنيالعملياتالتيقاموابهافيالجنوبولوتحتاسمهذهالتشكيلات.إنللمقاومةاستراتيجيات،أبرزهاثلاثةالتكوين،والتمكين،والتحصين،فالأولىتتحققبالنصرالعسكري،والثانيةبجنيثماره،والثالثةتحفظبهاتلكالثمار،وإنناإذنمربمرحلةجديدةمنالعمل،نعلنالشروعفيإستراتيجيةالتمكين،التيتعملعلىتوظيفاستحقاقاتالنصرفيالمجتمعبكلالوسائل،أحسنتم..فإلىجانبالدورالأمنيوالعسكريآنللمجاهدينآنيركزواعلىالأعمالالخيريةوالدعويةوالمدنيةبلوالسياسيةفيمجالسالمحافظاتومادونهامنأجلتوفيرالحياةالكريمةوالنهوضبالمجتمعالسني. NUM المحافظةعلىالقوة،وصيانةسلاحالمقاومةوتطويرُه،والعملعلىجاهزيتهلردأيعدوان. NUM نشرالخيروالحقلجميعالناس،والعملعلىتحقيقالعدلورفعالظلمعنهم،بغضالنظرعندينهمأوعرقهمهذينالأمرينأقصدالاحتفاظبالقوةمعتطويرالسلاحوالعملعلىرفعالظلمبدفعشرورالحكومةالصفويةوقتالهافيغايةالأهميةويبنغيكماتفضلالشيخأنتكوننصبأعينجميعالمجاهدينوإنكنانعلمأحوالهمولكنهممطالبونبقدراستطاعتهمولايكلفاللهنفساإلاوسعها،فالحربلمتضعأوزارهاوالنصرلميكتمل.ولماكانالصراععظيما،والحربُشديدة،فإنالنصرلميتمبكلأنواعهوأحوالهوصوره،ومسيرتهلمتكتملبعد،فطريقالعزطويل،فلابدمنمواصلةالعملبجد،وإنلكلالعباداتمقاصد،بينالشرعكثيرامنها،وكلهاتندرجتحتعنوانتحقيقالعبوديةللقديرالوهاب،وبعضالمقاصدلاتتحققإلاعلىمراحل،لعظيمأمرها،أولعظمالتداعياتالتيتحيطبأسبابتحصيلها،ولاتزالالمقاومةفيكلمرحلةتقتربمنأهدافها.لابدمنمواصلالعملوبـجدلذافإنالحديثعنإلقائه،إنماهوضربمنالعمىعمايجريفيالساحةالعراقية،ومافعلهبعضالمفلسينبماسموهإلقاءالسلاح،إنماهومشهدهزليهزيل،ليستلناأيةعلاقةبهلامنقريبولامنبعيد.بوركتملقدرفضناوبكلوضوح،العمليةالسياسيةالتيصنعهاالمحتل،ومانتجعنهامندستوروحكومات،لماتضمنتهمنالباطلوالشرالغالب،والطائفيةوخدمةالاحتلالومشاريعه،وتمزيقالبلدوطمسهويته،قرارحاسمموفقوللهالحمدولسناضدالعملالسياسيالمنضبط،الذييجعلمنأولوياتهتحقيقَالعدلوالحكمِالرشيد،ونشرَالخيروإعطاءَكلذيحقحقه،بهذهالشروطوالمواصفاتليسهناكمعارضةوممانعة،وفقهذهالضوابطكماذكرهاالشيخ.أيتهاالأمةالكريمةإنناندعوكمإلىوقفةمعناتبرأبهاذمتكم،حتىيتحررالعراقمنكلأنواعالاحتلالومشاريعه،فإنإيرانتريدأنتصلبأهلالسنةفيالعراق،إلىحالالسنةفيإيرانبلأسوء،لكنهاتعلمأنالبواسلوالأبطال،الذينهزمواإمبراطوريةالشر،قادرونعلىهزيمةأذيالهابإذناللهالقويالعزيز.ولأمتناالعهدُأنناماضونعلىطريقالكرامة،حتىتتحققالأهدافمنالعدلوالأمن،والحريةوالعيشالكريم.منلميعشحراعلىوجهالثرىفليتخذفيجوفهاأخدوداأيهاالمسلمونوإناستنصروكمفيالدينفعليكمالنصراللهمجنّبناالفتنماظهرمنهاومابطنوتمملنانصركوأيّدنابقوتكوألفبينقلوبناواحفظنابحفظكوتقبلقتلاناشهداءعندكوكنللمستضعفينوالثكالىوتولبعنايتكأمرالأسارىواقصمظهورالظالمينوالمعتدينواغفرلناولجميعالمسلمينوحفظكماللهورعاكموسددخطاكماللهمآمين
الحمدللهالذىمنعلىالامةبانجعلفيهاعلماءمجاهدينكهذاالشيخحفظكاللهشيخناالجليلوسددكعلىالحقونسألاللهانينصراهلالسنةويحفظهممنمكرالصفويينالمجرمينإنالمقاومةسنيةبامتياز،ولايحقلأحدأنيدعيفضلهامالميكنمنها،فهياستحقاقعملٍلادِعايةٍإعلامية،والمتشبعبمالميعطكلابسثوبيزور،وكناقدسمينابعضالتشكيلاتباسمكتائبالإمامالحسينوكتائبالإمامالعباسلثلاثةأسبابأولهاحمايةالمجاهدينالذينيعملونفيمناطقَذاتِأغلبيةشيعية،وهممعروفون،فلوكانباسمنالاستهدفتهمقواتالحكومةبسهولة،وثانياتشجيععوامالشيعة،عسىأنتتحركفيعروقهمالغيرةوالتنافس،وثالثاالمساهمةفيإفسادشيءمنالعِلاقةالحميمةبينالأمريكانوالشيعة،ثملمارأيناأنهمادعواالمقاومة،تركناالعملبهذهالأسماء،وفضلناالقيامبالعملياتفيتلكالمناطقدونتبنيها..............إنالحقوقتنتزعانتزاعاولاتوهب،وبخاصةحينمايكونالشريكفيالبلدموغلافيحبالانتقام،ومستغرقافيالخداعوالكذب،وصانعالدكتاتوريةالظلمحتىمعشركائه،لذايتوجبعلىأهلناجميعاالالتفافحولالمقاومة،ودعمُهابكلالوسائل،وعلىكلشريحةمنالمجتمعالقيامُبواجبها،فلاجهادبلادعوة،ولاسياسةبلاقوةوعملٍمدنيرصين،ولاعدلإلابمؤسساتمؤهلةومنظماتواعية،وعلىالدعاةالجِدفينشرالحقوردالباطل،وعلىالتجاروأهلالأموالأداءالواجبفيأموالهم،فإنالمأكولللبدن،والموهوبَللمعاد،والمتروكَللعدو،ومناستكثرولميؤدالحق،فإنمايستكثرمنشدةالحسابوسوءالعقاب،وعليناأنننزلالناسمنازلهم،ونعرفللكبيرشأنه،وللعالممنزلته،وللصغيرحقه،ومنأعظمالناسحقاالأرملةواليتيم،ومنأعظمالفرائضفكالأسير.
حفظكاللهشيخناالمجاهدالمقدامحفظكاللهياأسدالجهادمنلميعشحراعلىوجهالثرىفليتخذفيجوفهاأخدودا NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيمقالتعالىياأيهاالذينآمنوااصبرواوصابرواورابطواواتقوااللهلعلكمتفلحوننهنئجميعالعراقيينباندحارالمحتلالغازيونسألاللهعزوجلأنيعمالأمنوالأمانربوعبلادهموأنيخزيالامريكانوالرافضةويردكيدهمإلىنحورهملقدقطعتمشوطاكبيرامنالمعركةأيهاالمجاهدون،انهزمتالأفعىولميبقىإلاأولادهاوهمليسوابقوةوالدتهمالتيجائتبهمعلىظهردباباتها،فاثبتواواستعينواباللهوهومعكموناصركمياأيهاالذينآمنواهلأدلكمعلىتجارةتنجيكممنعذابأليم،تؤمنونباللهورسولهوتجاهدونفيسبيلاللهبأموالكموأنفسكمذلكمخيرلكمإنكنتمتعلمون،يغفرلكمذنوبكمويدخلكمجناتتجريمنتحتهاالأنهارومساكنطيبةفيجناتعدنذلكالفوزالعظيم،وأخرىتحبونهانصرمناللهوفتحقريبوبشرالمؤمنين.حفظكاللهفضيلةالشيخأميرجماعةالجيشالإسلاميوسددعلىالخيرخطاه
إنللمقاومةاستراتيجيات،أبرزهاثلاثةالتكوين،والتمكين،والتحصين،فالأولىتتحققبالنصرالعسكري،والثانيةبجنيثماره،والثالثةتحفظبهاتلكالثمار،وإنناإذنمربمرحلةجديدةمنالعمل،نعلنالشروعفيإستراتيجيةالتمكين،التيتعملعلىتوظيفاستحقاقاتالنصرفيالمجتمعبكلالوسائل،وأبرزمميزاتها NUM تقديمالعفووالتسامحوالتغافر،علىالمؤاخذةوالعقوبة. NUM العملعلىإرجاعهويةالعراقالعربيةوالإسلامية. NUM بذلكلالجهودلجمعكلمةأهلالسنة،فهوالطريقالوحيدلإبرازقضيتهم،واستعادةهويتهمواستردادحقوقهم. NUM المحافظةعلىالقوة،وصيانةسلاحالمقاومةوتطويرُه،والعملعلىجاهزيتهلردأيعدوان. NUM توسيعطاولةالحوار،لتشملجميعأبناءالبلد. NUM نشرالخيروالحقلجميعالناس،والعملعلىتحقيقالعدلورفعالظلمعنهم،بغضالنظرعندينهمأوعرقهم. NUM التركيزعلىالعملالمدنيبكلأشكاله،والتعاونُوالتكافلوالتكاملوتوزيعالأدوار. NUM العملبكلالوسائللتقديمأربابالخياناتالعظمىوالجرائمالكبرىإلىالمحاكم. NUM توظيفالطاقاتكافة،وفسحالمجالللعلماءوالفضلاءوالكفاءات،لصناعةحياةكريمة. NUM  NUM العملعلىاستخدامالثرواتعلىوفقرؤيةراشدة،لتحقيقالتنميةالمستدامةفيمناطقنا.إنالحقوقتنتزعانتزاعاولاتوهب،وبخاصةحينمايكونالشريكفيالبلدموغلافيحبالانتقام،ومستغرقافيالخداعوالكذب،وصانعالدكتاتوريةالظلمحتىمعشركائه،لذايتوجبعلىأهلناجميعاالالتفافحولالمقاومة،ودعمُهابكلالوسائل،سهلالباريالصعابوأعانكمووفقكملمافيهالخير
اللهملكالحمدكلهوإليكيرجعالأمركلهفاللهمجنّبناالفتنماظهرمنهاومابطنوتمملنانصركوأيّدنابقوتكوألفبينقلوبناواحفظنابحفظكوتقبلقتلاناشهداءعندكوكنللمستضعفينوالثكالىوتولبعنايتكأمرالأسارىواقصمظهورالظالمينوالمعتدينواغفرلناولجميعالمسلمينوصلوسلمعلىنبينامحمدوآلهوصحبهأجمعين.اللهاكبروللهالحمداطيبواشملخطابقرأتهحتىالانباركاللهبكشيخناواميرناحفظكاللهورعاك
إنمنأهمأهدافالمقاومةحفظُدماءالناسوأموالهم،والذودُعنالحرمات،ورفعُالظلمعنالمستضعفين،وكانتولاتزالتقدمالعفوعلىالعقوبة،والمسامحةَعلىالمؤاخذة،والرفقَوالرحمةعلىالعنف،وهيبريئةمنالتفجيراتالعشوائية،والأعمالالانتقاميةالتييذهبضحيتهاالأبرياء،سواءٌكانتقديمةأوحديثةأومستقبلية.باركاللهفيالشيخالاميروزادهاللهعلموحكمةودهاءهكذاهياخلاقالمسلمينفيالقتاللاظلمولاعدوانالاعلىالظالمينوالمعتدينإنالمقاومةسنيةبامتياز،ولايحقلأحدأنيدعيفضلهامالميكنمنها،فهياستحقاقعملٍلادِعايةٍإعلامية،والمتشبعبمالميعطكلابسثوبيزور،وكناقدسمينابعضالتشكيلاتباسمكتائبالإمامالحسينوكتائبالإمامالعباسلثلاثةأسبابأولهاحمايةالمجاهدينالذينيعملونفيمناطقَذاتِأغلبيةشيعية،وهممعروفون،فلوكانباسمنالاستهدفتهمقواتالحكومةبسهولة،وثانياتشجيععوامالشيعة،عسىأنتتحركفيعروقهمالغيرةوالتنافس،وثالثاالمساهمةفيإفسادشيءمنالعِلاقةالحميمةبينالأمريكانوالشيعة،ثملمارأيناأنهمادعواالمقاومة،تركناالعملبهذهالأسماء،وفضلناالقيامبالعملياتفيتلكالمناطقدونتبنيها.ههههههواللهكنتاظنانكتائبالحسينالتيكانلهامراسلفيشبكةالحسبةمحسوبةعلىالشيعةوفيالاخيرطلعتمنالجيشالاسلاميهذادليلاخرعلىحكمةودهاءالجيشالاسلاميماشاءاللهعلىهذاالجيشوحفظاللهاميرهوقادتهوجندهوكلانصاره
اللهاكبروللهالحمدحفظكاللهشيخناالفاضلوسدداللهعلىالحقخطاكإنماتممنملاحمَقتاليةهيإنجازعسكريهائلبكلالمقاييس،وعلامةمميزةفيتاريخالأممكلها،ولايحللأحدأنيزايدعلىأحد،أوأنيبخسهحقهقليلاأوكثيرا،فطيبوانفساأيهاالغيارى،وقرواعيناأيهاالمجاهدونفيكلالفصائل،ونعمالانصافونعمالقولوحداللهصفوفكممعباقياخوانكم
فتحاللهعليكأيهاالشيخالمجاهدوسددخطاكوأخذبيدكوأيديمجاهديالجيشالاسلاميالىالنصرالمبينهذاهوخطابالمسلمالحقالذيقرأكلماتربهففهمهاوآمنبهاومضىيجاهدفيسبيلاعلائهاخطابيصلحليكونبرنامجنهضةلأمةعانتطويلامنالصليبيينوعملائهموحلفائهموآنلهاأنتستخلصالعبروتقفعلىقدميهاوتستعيدمجدهاودورهافينشرالرسالةالمحمديةالىكلاصقاعالأرض
نسألاللهأنينصركمويسددرميكمورأيكم
الحجم NUM  NUM بصيغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM للاستماعالمباشر.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
جزاكماللهخيراجاريالاستماع
الخطابوضعالنقاطعلىالحروفوالخطابحقاًوصدقاًيدلعلىأنأميرالجيشالإسلاميعلىخيرعظيمنحسبهواللهحسيبهوصدقأميرالراشدينفيماوصفبهأميرالجيش
بذلكلالجهودلجمعكلمةأهلالسنة،فهوالطريقالوحيدلإبرازقضيتهم،واستعادةهويتهمواستردادحقوقهم.لقدبحتالاصواتيجمعجمعكلمةأهلالسنةلمواجهةالخطرالعظيمالمحدقبهم
باركاللهباميرالجيشالاسلاميفيالعراقواسألاللهانيثبتهعلىالحقانهوليذالكوالقادرعليه
حفظكاللهشيخناالفاضلوجزاكاللهخيرالجزاء
أيهاالغيارىالنشامىإنسلاحالمقاومةنيشانالشرف،وعلامةالرجولةوصمامالأمان،وهوالضمانللحفاظعلىالمكتسباتوردالعدوانورفعالظلم،وإلافمنيحميأهلالسنة،والنصارى،والتركمان،وغيرهمممنلايملكونمليشيات؟لذافإنالحديثعنإلقائه،إنماهوضربمنالعمىعمايجريفيالساحةالعراقية،ومافعلهبعضالمفلسينبماسموهإلقاءالسلاح،إنماهومشهدهزليهزيل،ليستلناأيةعلاقةبهلامنقريبولامنبعيد.باركاللهفيكشيخناالجليلكلامرائعوخطابجميلجداًاللهماحفظوانصرالجيشالإسلاميووحدصفوفهم
الخطابعلىوكالاتالانباء. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
امضواعلىبركةاللهفيمشروعكمالجديدولاتتركواالجهادفيسبيلاللهوحمايةأهلالسنةوأنتمأهللذلك،كيفلاوتشهدلكمأحياءبغدادومناطقها؟
سدداللهأقوالكوأعمالكووفقالجماعةلمافيهالخيرلهاوللشعبالعراقي
..... NUM  NUM  NUM  NUM 
حفظكماللهوباركاللهفيكوجزاكاللهخيرالجزاءشيخناالكريمماأروعهذاالخطابالحمدللهالذيهيألهذهالأمةمثلهؤلاءالعلماءالأفاضل
استراتيجياتالنصرالشامل
