بسم الله الإصدار حقيقة فيه تقدم نوعي كبير وعمل إخراجي رائع جدا جدا أتمنى أن يتواصل هذا التطوير والترقية لجميع الإصدارات الإعلامية للمجاهدين لكن حقيقة يا أخواني لمست تغييرا جوهريا في رسالة القناص فهي في نظري غير التي سمعناها منه قبل عام الإصدار الثاني ولكي أكون منصفا فهاهي الرسالتان وأتمنى أن يساعدني الإخوة جزاهم الله كل خير في إيضاح اللبس البائن بينهما والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل الرسالة الحالية كما وردت في الفلم الأخير الجزء الثالث لست مجرما ولا أهوى قتل الناس لكنني أدافع عن أرضي التي احتليتموها وعن أطفالي الذين سرقتم الأمن والفرح منهم لن انسى مشهد سقوط شيماء ربيعا وموتها نتيجة ضربة قناصكم لو جئتمونا زائرين لأعدناكم الى بلادكم مسرورين أما إنكم غزيتم بلادنا فسنذيق أهاليكم كما أذقتم أهالينا لابد ان تبكي أمهاتكم على جثثكم كما بكت أمهاتنا عاهدت نفسي أن لا أخطئ التصويب أبدا ادخرت لكل أم فقدت ابنها اطلاقة قناص أثأر لها ترى هل سأستخدم اطلاقاتي كلها أم أنني سأحتفظ بعدد كبير منها في معرضي وأكتب عليها عبارة وصلت الرسالة وأنقذ الشعب الأمريكي ابناءه منها الرسالة السابقة كما وردت قبل حوالي العام فى الفلم قبل الأخير الجزء الثانى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد فيا امة الاسلام كيف يمكن انت تغمض عين من يرى أرضك التي فتحها أجدادنا المسلمون بالأمس بدمائهم تدنسها اقدام اليهود والصليبيين اليوم ؟ كيف نأكل او نشرب او ننام واخواننا من ابناءك في سجون المحتل في ابي غريب او غوانتنامو او افغانستان أو في فلسطين؟ ماذا سنقول لربنا غدا ان سألنا ماذا فعلنا حينما دخل العدو ارضنا ودمر مساجدنا وانتهك أعراضنا وأساء لقرآننا ؟ بماذا سندافع عن انفسنا امام اطفال إن وقفوا يوم القيامة خصما لنا ؟ بماذا سنجيب الله تعالى حينما يسألنا عن شرعه الذي امرنا بتطبيقه في ارضه ؟ عجبا لمن يقرأ القرآن ولم يصعقه قول الله تعالى إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير يا شباب الاسلام هلموا الى ابواب الجنة فأني أراها في شوارع بلادي كل يوم اخرج فيه لقتل احد الكفار بقناصي الحبيب أين الدعوة للجهاد؟؟ أين الخطاب لأمة الإسلام بالنفرة لجهاد اليهود والصليبيون؟ أين الصبغة الدينية المميزة التي وسمت الإصدار الثاني؟ ءلأنهم غزو بلاد القناص لذا هو يقتلهم؟؟؟ لا يجاهدهم؟ ءلأنهم سرقوا بسمة أطفال العراق فقط هو يقتلهم؟ أين دعوته لشباب الإسلام ليلحقوا بركب الجهاد؟ هذا ما أراه غريبا جدا ولا أستطيع أن أقبله والله أعلم وأتمنى أن يشارك الأخوة في تبيان هذا اللبس وعدم الوضوح الوارد في الفلم الأخير 