بسم الله الرحمن الرحيم يقول الله تبارك وتعالى فى كتابه العزيز ل ا ي ق ات ل ون ك م ج م يع ا إ ل ا ف ي ق ر ى م ح ص ن ة أ و م ن و ر اء ج د ر ب أ س ه م ب ي ن ه م ش د يد ت ح س ب ه م ج م يع ا و ق ل وب ه م ش ت ى ذ ل ك ب أ ن ه م ق و م ل ا ي ع ق ل ون الحشر NUM NUM ويقول سبحانه وتعالى و لا ت ه ن وا ف ي اب ت غ اء ال ق و م إ ن ت ك ون وا ت أ ل م ون ف إ ن ه م ي أ ل م ون ك م ا ت أ ل مون و ت ر ج ون م ن الل ه م ا لا ي ر ج ون و ك ان الل ه ع ل يم ا ح ك يم ا النساء NUM NUM NUM وبدون تعليق نترككم مع ما يقوله جنود الدولة التى كانت عظمى هؤلاء الجنود موجودون بالفعل فى العراق ، أو عادوا قريبا منه كلمات من الخطوط الاماميه . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . انهم يكرهوننا هنا. انا في اسوء مكان يمكن ان تكون فيه في هذا البلد... اريد العوده الي ديارنا . مايكل ج ستانلي .ج ر. الكتيبه الاولي NUM NUM NUM مشاه الفرقه الجويه NUM NUM NUM . الرمادي. العراق. . NUM NUM NUM NUM . لا احد قال لي لماذا اضع حياتي في خط سامراء وانتم تعلمون لماذا لم يفعلوا؟ لانه لا يوجد سبب... مايكل بينا المتخصص. الفصيله الثانيه. شركه برافو . لواء راكاسان. الفرقه الجويه NUM NUM NUM . سامراء ، العراق. . . . . . لااعرف. افترض ان المتمردين يحاولون التخلص منا . اظن. اظن. يكرهوننا لاننا نسفنا نصف بلدهم . الخاص باتريس قيتنس. مخيم ستريكر. بغداد ، العراق ، عندما سئلت عن المسؤول عن استهداف القاعدة التابعة لوحدتها. . كيف نعرف من هو عدونا ان لم نكن نعلم حتى لما نحن هنا . اخصائي وليام كلارك مخيم ستريكر بغداد ، العراق. . . NUM NUM . انظر حرائق النفط هذه؟ هذا هو السبب وجودنا هنا يارجال اننا لاندافع لاجل الحرية . توماس يونغ. الكتيبه الثانيه. فوج الفرسان NUM بغداد ، العراق. . . NUM NUM . لااعلم ماهي المهمة... لااعلم منذ زمن طويل... لقد تعبت من وضع الاطفال في اكياس الجثث الرقيب شروود بيكر الفرقه الجويه NUM NUM الذي توفي اثناء حمايه فريق دراسه العراق الذي ارسل للبحث عن اسلحة الدمار الشامل الغير موجودة. . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لايمكن محاربة هذا العدو... يمكن ان يكون امامك مباشرة من دون ان تعلم انت ، هم عندهم عدو ، اما نحن فلا عدو عندنا رقيب ايميت ادكينز فصيله بند شركه اي الكتيبه الاولي فوج المشاه NUM NUM NUM المحموله جوا الفرقه الجويه NUM NUM بندب قندهار ، افغانستان. . . . . . . . لااعلم من هو عدوي انها حرب بلاقيمة بلامعنى حرب دينية لن ننتصر فيها ابد ا اللواء نيديرير ايسكاندريا ، العراق وكانت هذه الكلمات الاخيره التي ارسلها والدته قبل ان يعود الي العراق ويقتل بانفجار عبوة ناسفة. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ارغب في معاقبة رمسفيلد بشدة انه يعاملنا وكاننا لسنا ببشر يتصرف و كانه لا يقوم بتدميرعائلات ن.سي.او. الكتيبه NUM NUM NUM مشاه لواء NUM NUM NUM ستريكر بغداد ، العراق. . . . . . . . NUM NUM NUM . ويبقي العالم يدور و كذلك المعارك في العراق بالامس ، صديقي الجندي اصيب بالرصاص وقتل وفاته بدات باثارة ضجة من المشاعر في الفصيلة لا احد يفهم لماذا نحن هنا وما هي مهمتنا هذه الحرب خسرانة نحن لا نقوم بمساعدة هؤلاء الناس انما نحن نموت فقط ونسقط جرحى الرقيب ريان ، كاهلور قوه العمل NUM NUM NUM هيت العراق. . . . . . . . لا حليف لامريكا في هذه المدينه... انهم يتقبلوننا او كلهم يكرهوننا فاذاغادرنا المدينة ستصبح افضل بكثير وسيعيدون اعمارها بشكل افضل. لااحد يريدنا هنا. اذن لماذانحن هنا؟هذا هو السؤال المهم. لو اننا نرحل... كل الهجمات سوف تتوقف لاننا سنكون قد رحلنا الرقيب برنت اي ليلي وحدة بحرية الشؤون المدنيه هيت العراق. . . . . NUM NUM NUM . هذا مقرف. حقيقة ، نحن نشعر اننا نقود عربتنا هنا وهناك ننتظر نسفها . هذا اصدق جواب يمكن ان اعطيك اياه. أن تفقد عددا من رفاقك امر صعب. العريف تيم ايقي، الكتيبة الثانية، الفوج السادس مشاة الوحده المدرعة الاولى. بغداد، العراق . . . . . NUM NUM NUM . لا احد يريد ان يكون هنا، لا احد متحمس بصدق لما نقوم به. لقد كنا فرحين لكن الامر تغير ، يوجد حد لما يمكنك تحمله. انا شخصيا اريد ان احارب كما في الحرب العالمية الثانية. اريد ان اقاتل عدوا . هنا لا يوجد عدو، انه عدو مجهول. الرقيب كريستوفر دغر، الكتيبة الثانية، الفوج السادس مشاة، الوحدة المدرعة الاولى بغداد العراق. . . NUM NUM NUM . في هذه اللحظة، تبدو الحرب وكأنها حرب على المخدرات في امريكا . انها حرب بلا نهاية،اليوم نجد عبوة ناسفة هذا لو وجدناها قبل ان تنفجر بنا ماذا يعني ذلك؟ تعرف الامر مثل شرطي يقوم بضبط كمية كبيرة وفي الاسبوع الذي بعده يأتي شخص ليضع المزيد في المكان. العريف دافيد فولشر الكتيبة الثانية، الفوج السادس مشاة، الوحدة المدرعة الاولى بغداد العراق. NUM NUM NUM . خلال اللحظة الاولى التي تعلم ان شخصا تعرفه قد مات ، اول سؤال تطرحه على نفسك ما الذي مات من أجله؟ العريف جشوا ستيفي الكتيبة الثانية، الفوج السادس مشاة، الوحدة المدرعة الاولى بغداد العراق. . . . . . . . . . . . . . انا لا اتفق مع العراق. امريكا لن تخرج ابدا من العراق. نحن نبني قواعد دائمة هناك. كل ما يحصل في العراق هو من اجل المال. العراقييون لا يريدوننا هنا. انهم ينظرون الينا على اننا نقتل اخوانهم ابنائهم واطفالهم، وهذا يجعلهم يلوموننا. انا لا احب بوش. ان لديه ثلاثة اشياء في عقله البترول، المال، وحرب ابيه. كيري رجل سيء. لقد كان مؤيدا للحرب قبل ان تصبح بغيضة تسير بشكل سيء انا صوت لصالحه ولكن فقط لانه ليس جورج بوش. لقد كان افضل السيئيين. باتريك لاكات قوات الاحتياط في الجيش الامريكي. . . . . . . . لطالما عارضت هذه الحرب، ولا أعتقد بكوني منتم لهذا الجيش، يعني بأني محب لهذه الحرب. كوني منتم للجيش يعني بلدي في حاجة ماسة لمن يدافع عنها، وعندما أديت القسم لإلتحاقي بهذه الوظيفة، لم أؤده لأقتل الأبرياء ، لقد أديته للدفاع عن بلدي من الأعداء الدخلاء... دايفيد لويس جيش الاحتياط. العائد مؤخرا من الخدمة في تكريت. . . . . . . . . . . . NUM NUM NUM لا نية لي بالقيام بأي عمل تجاه الرئيس بوش. اعتقادي بأن غروره هو الذي يقوده لقتل الناس وابادتهم بلا سبب، فقط بدافع الغرور و الشهرة. اذا كنا نريد وقف هذه الحرب بحق، فإبمكاننا أن ننسحب من العراق، لربما ليس بشكل كامل، ولكن بالطريقة التي تحد من خسارة المزيد من الناس هناك، علىالأقل، بمعدل أقل من الذي نعيشه حاليا. لذلك أنا أعتقد بأنه مسؤول شخصيا عن هذا العدد الهائل في قتلىالأمريكان..وسيستمر هذا الأمر طوال مدة مكوثنا في العراق، إذ أن هناك العديد من المتمردين الذين يحاولون دائم بتفجيرنا ، والعديد منهم يستحسنون ذلك، وليس بإمكانك أن تلقي القبض عليهم جميعا.ويبدو أنهم يمتلكون كمية من الذخائر التي لا تنضب. لذلك لا أعتقد بأن هذه الحرب ستضع أوزارها أبدا. تيري رودجيرس الاسطول الثاني الفرقة NUM NUM للفرسان المدرعة . . . . ... . . . . إن العديد من الناس الذين هاجموني كانوا من العراقيين الفقراء والبسطاء،انهم بلاشك لا ينتمون لتنظيم القاعدة ولم يكونوا في يوم من الأيام أعضاءا في حزب البعث و لا من اتباع نظام صدام .كانوا بكل بساطة من المدنيين العراقيين الذي يرغبون في رحيلنا من بلادهم. اذكر ذلك اليوم الذي كان يحتشد فيه المئات من العراقيين في الشوارع خارج المجمع الذي كنت اعيش فيه، كنا نراهم وكأننا نتوجه نحو مطار بغداد للرحيل أخيرا، فما كان من العراقيين الا ان هتفوا بشدة وابتهجو وصفقوا بفرحة غامرة وكأننا راحلون حقا.. كوني جندي، فقد آلمني ذلك لأنه كان من المفروض أنني أقاتل في سبيل حريتهم.. جون براهنس . . أتعرف، إن هذه الحرب غير شرعية البته.. بات تيلمان في حوار مع صديق له اثناء وجوده في جنوب العراق قبل ان يقتل في افغانستان بنيران صديقة و وقد قام البنتاغون بالتستر على حادثة موته. . . . . ... . . . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لم افكر ابدا أننا سنتورط . كان لدي فكرة سطحية للرأي العام الامريكي لن تكون بهذا السوء هناك ...شخصيا لا اعتقد ان المسح سيساعد. تجد بعض الاشياء، ولكن الاشخاص السيئيين يفلتون...ما نبذله من طاقة في حربهم، لا اعتقد ان له قيمة...أعتقد ان اكثر ما يبعث على الاحباط هو عدم وجود احساس باننا انجزنا شيئا . تمضي وقتك في الانتظار، ولكن عندها تفقد اصدقاءك ليس من اجل حرية بلدهم. ترافيس وليامز شركة ليما الكتيبة الثالثة، الفوج الخامس والعشرين الفرقة الرابعة سد حديثة العراق. بعد ان قامت المقاومة العراقية بتفجير عبوة جانبية كان هو الناجي الوحيد من ضمن اثنا عشر فردا . . . NUM NUM NUM NUM . . . . . . . . . . . . . . . . العراقيون ليسوا التهديد ولا العدو، نحن التهديد والعدو بالنسبة لهم أنا جندي على وشك البدء بجولتي الثانية في العراق. جولتي الاولى بدات في شهر تشرين الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM . عندما وصلنا كان صدام حسين طليقا . وفي شهر كانون الاول القي القبض عليه. عندما تقدمت للجيش، وقعت على عقد ينص على أنني سأدافع عن بلدي ضد كل التهديدات الداخلية والخارجية. بعد مضي سنة وجدت ان العراقيين ليسوا التهديد ولا العدو، ولكن نحن التهديد والعدو بالنسبة لهم. لقد تصرفوا كما سنتصرف نحن لو جاء احد إلى امريكا وقال سنغير اساليبكم. اعتقد ان هذه الحرب لم تعد لازالة تهديد ولكنها حرب من اجل تجارة البترول للمستقبل. امن واستقرار هذا البلد يعني عقود نفط واناس ملؤوا جيوبهم بالاموال من النفط الذي جرح وقتل اصدقائي من أجله. استمع إلى الرئيس يتحدث إلى الصحافة ويقول لهم اشياء من أجل ارضائهم وتشتيتهم إلى موضوع آخر. ما لا آراه هو مؤتمر يجتمع به الرئيس مع الجنود الذي قاتلوا على الارض في العراق. نحن لم نعد نعرف ما الذي نقاتل من أجله، لا نعرف ما هي مهمتنا، وانا لست وحيدا في هذا التفكير، جنودي بحاجة لمعرفة ما الذي يمكن ان يموتوا من اجله. هل هو من أجل حفنة من الدولارات لحساب هاليبورتن؟ هل هو من اجل النفط؟ هل هو من أجل امريكا؟ كيف ستساعد هذه الحرب عائلتي في المستقبل؟ رقيب كريستوفر جالكا رينر واش. المصدر . . NUM . NUM NUM . . الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير
جزاكم الله كل خير
