بشري سارة ابن مدير عام شبكة البي بي سي يعلن إسلامه ابن مدير عام شبكة البي بي سي يعلن إسلامه الأمة اليوم الأخبار أعلن جونثان بيرت ابن جون بيرت مدير عام هيئة الإذاعة البريطانية إسلامه وقال بيرت الصغير كما يطلق عليه أنه خلال رحلته الإيمانية في تاريخ البحث في الأديان درس الإسلام دراسة عميقة . وبعد تفكير طويل قادته هذه الرحلة الإيمانية إلى اعتناق الإسلام ، وقال أنه أحس بتغيير رهيب في حياته فقد انقلبت حياته إلى الأفضل بعد إسلامه ، وأطلق على نفسه اسم يحي ، وأبدى والده انزعاجه من ابتعاد ابنه عنه بعد اعتناقه للإسلام ، ولكنه أكد أن علاقنه بابنه قد ازدادت حميمة وتطورا بعد إسلامه المصدر شبكة الأمة اليوم للاعلام . . 