ضوء على رسالة الأخوة في هيئة الإعلام والتعبئة في القيادة العليا للجهاد والتحرير بسم الله الرحمن الرحيم إن وليي الله الذي نزل الكتاب وهو يتولى الصالحين NUM NUM NUM سورة الأعراف الحمد لله أمر بالعدل والإحسان والصلاة والسلام على محمد الرحمة المهداة للإنس والجان وعلى آله المطهرين وصحبه نجوم الأكوان وبعد فلقد اطلع المكتب الإعلامي في جيش الراشدين على رسالة الأخوة في هيئة الإعلام والتعبئة في القيادة العليا للجهاد والتحرير والمنشورة في شبكة حنين وسجل الكلمات الآتية NUM نحمد الله جل وعلا أن تلتقي كل الفصائل المجاهدة المقاتلة على القاسم المشترك الأعظم في تقويم العمل والجماعات على أساس واجب الوقت وهو القتال في سبيل الله لنجدة الدين وتحكيمه وتحرير الأرض وهو ما جاء بالفقرة الخامسة من توضيح الأخوة في هيئة الإعلام والتعبئة أثابهم الله على القول والعمل NUM لم نشكك في العملية التي جاءت في الإصدار الثاني للقيادة العليا للجهاد والتحرير أنها ليست لهم بلمز أو غمز بتحوير أو غيره بل وفرنا نحن لهم الوقت لاختصار طريق الوصول إلى الحقيقة في أن ما عرض في الإصدار جاء عبر الشريط الخام وأن التحقيق الذي نوهنا عنه بقولنا فإن المكتب بدأ بالتحقيق وليس سنبدأ عن كيفية حصول التداخل منشؤه وملابساته ليس إلا وهذا يحتاج الى بعض الوقت لظروف الموصل التي يتعذر فيها الحركة السريعة وبحرية ونحن لسنا بعجلة من أمرنا NUM لا ضير بأن يعلم الإخوة بأننا لو اطلعنا على الإصدار الثاني وشاهدنا فيه عملية الإطلاق المنوه عنها فإننا سوف نحجب ما موجود عندنا من قبل تأريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ولن نعلن عنه حتى لو قدر الله تعالى أن العملية عندهم فيها دخن فكيف والحال كما ذكرنا وعندنا من الشواهد الكثير لفصائل أخرى تبنت عملنا لملابسة أو قريب منها وأحجمنا عن ذكر شيء من ذلك ولا نرى ذكره وما ذاك إلا لكي تبقى راية الجهاد ناصعة مرفوعة ولأنها سيئة غرقت في بحر من الحسنات ولأن ما ينال الله ليس الصاروخ ولا العبوة وانما يناله جل وعلا التقوى منا مع التزامنا التحري بالخفاء عن ملابسة حصول السيئة كي نهدي عيوب نفس الفاعل له طريقا للندامة والتوبة أما بث عملية الموصل فجاءت تلبية لرغبة الأخوة في كتيبة الصديق وإلا فإن ألوية الصواريخ عندنا قادرة على تحديد مناطق عدة للاحتلال داخل بغداد وباستطاعتها أن تطلق عشرات الصواريخ في اليوم الواحد لو توفر المال اللازم وتقيد ذلك بالصورة NUM لا نرى حرجا أن نعلن بأن طريقنا الذي اختطته القيادة هو أن لا يؤتى الجهاد بسوء أو شبهة أو ضبابية من قبلنا وبأي مفصل من مفاصله ووجوب أن نتحمل حتى لو وصل الأمر إلى ترك مقاتلة العدو في هذا القاطع أو ذاك من قواطع العمليات تفاديا لوقوع أي تصادم بين الفصائل ولكن متحرفين لقتال أو متحيزين إلى فئة إلا متحرفا لقتال أو متحيزا إلى فئة الأنفال NUM NUM وهو ما حصل فعلا لأكثر من سرية في بغداد ومحيطها من سرايا جيش الراشدين كسرية كاتم سر المصطفى وعمر ابن الخطاب وسارية الجبل وغيرها عندما جابهنا أخوة لنا في الجهاد من قبل وقالوا بأنهم عقدوا هدنة مع العدو الغازي وأن المفاوضات شملت هذه الأراضي ومنعوا العمل العسكري ضده واخترنا طائعين أن لا يكون ابن آدم الذى حكى القرآن الكريم لنا قصته أقوم طريقا وأحكمه من أتباع محمد ابن عبد الله عليه أفضل الصلاة والتسليم لئن بسطت إلي يدك لتقتلني ما أنا بباسط يدي إليك لأقتلك إني أخاف الله رب العالمين المائدة NUM NUM وأعطيناهم فرصة للمراجعة والتقوييم ندعو الله أن تتمخض عن خير عميم. اللهم يا حي يا قيوم يا بديع السماوات والأرض ياذا الجلال والإكرام لا آله آلا أنت برحمتك نستغيث لا تكلنا إلي أنفسنا طرفة عين ولا الى أحد من خلقك. وأصلح لنا شأننا كله. اللهم أقسم لنا من خشيتك ماتحول به بيننا وبين معاصيك ومن طاعتك ماتبلغنا به جنتك ومن اليقين ماتهون به علينا مصائب الدنيا اللهم متعنا بأسماعنا وأبصارنا وقوتنا ما أحيتنا وأجعله الوارث منا وأجعل ثأرنا على من ظلمنا وأنصرنا على من عادانا ولاتجعل مصيبتنا فى ديننا ولاتجعل الدنيا أكبر همنا ولا مبلغ علمنا ولاتسلط علينا بذنوبنا من لا يخافك ولا يرحمنا. يا حي يا قيوم إن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك لا اله إلا أنت العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش الكريم اللهم صل على نبيك محمد المكتب الاعلامي في جيش الراشدينلاحول ولاقوة الا بالله العظيم أللهم أصلح شأن الفصائل المجاهدة واجمعهم تحت راية واحدة بارك الله بجيش الراشدين ويسر أمركم وسدد خطاكم وثبت اقدامكم على الحق اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو حذيفة العراقي قد أنبأنا بخيانتهم و عمالتهم من قبل سفر الحقيقة لجماعة أنصار الإسلام و اليوم جيش الراشدين و غدا بإذن الله المجاهدين كل المجاهدين ليميز الله الخبيث من الطيب اللهم عليك بمن حارب دينك و اوليائك و والى أعدائك اللهم خذه أخذ عزيز مقتدر و زلزل الأرض من تحت أقدامه و اجعله عبرة للمعتبرين بارك الله فيك لكن من هم ..؟؟؟؟؟؟؟
بارك الله بك اخي ابو حذيفة اخي جوبا اعتقد هؤلاء الذين كانوا يدعون الجهاد في سبيل الله
حديث جيش الراشدين هو عن بعض مناطق بغداد ومحيطها وليس كل مناطقها وعلى افتراض صحة هذا الامر فمن وقع الهدنة وإن كنت لا اظن ان هذا الامر قد حدث حيث أن الفصائل المتهمة لازال جهادها وعملياتها المصورة تملئ المنتديات فاحيلك إلى ما قاله الشيخ الطرطوسي حفظه الله اقتباس نضرب مثالا لتتضح به الصورة بشكل أفضل المسلم المجاهد في مرحلة من مراحل جهاده .. قد يجد من الضرورة والحاجة الملحة .. أن يجالس عدوه .. وأن يتفاوض معه .. بل ويهادنه ويصالحه إلى أجل محدد .. وأن يجيره ويؤمنه وفق ضوابط الشرع .. وأن يسمع من عدوه وعدوه يسمع منه .. فهذه المفردات كلها قد دلت عليها سنة النبي المصطفى وسيرته مع أعدائه .. فإذا فعل المجاهد الذي يصطلي نار المعركة شيئا من ذلك .. أسرع الناس وبخاصة منهم المخالفين الذين يتصيدون له العثرات في تخطئته .. ثم يتمادون فيتبعون التخطئة بالتخوين .. ثم يتمادون في النقد والتجريح .. فيتبعون التخوين بوصفه بالعمالة .. وبعد العمالة تأتي مرحلة التكفير .. وبعد التكفير تأتي مرحلة سفك الدماء وانتهاك الحرمات .. والمأخذ في أصله قد لا يرقى إلى درجة اعتباره خطأ شرعيا المجاهد يخطئ ويصيب .. وقد يضع بعض ما أجازه الشرع له مما تقدم ذكره في غير موضعه .. وقبل أوانه .. فيخطئ .. وإذا أخطأ قلنا أخطأ .. ونصحناه وسددناه .. لكن هذا لا ينبغي أن يحملنا على أن نضخم الخطأ وننفخ فيه ونكبره .. لنجعله في مصاف الخيانة .. ومن ثم العمالة والكفر البواح .. لتأتي بعد ذلك مرحلة سفك الدماء وانتهاك الحرمات هذا الذي نشير إليه يحصل وللأسف في كثير من الساحات الجهادية المعاصرة .. وعند التحري والتقصي تجد أن المسائل المتنازع عليها لا تبرر تفريق الكلمة وشق الصف إلى صفوف .. فضلا عن كونها مبررا لنشوب التقاتل والنزاعات المسلحة فيما بين المجاهدين .. التي يصعب احتواء آثارها فيما بعد .. فعلى جميع الفرقاء المتواجدين على الساحة أن يتقوا الله في أنفسهم وإخوانهم .. وأن يجتهدوا أن يضعوا الأمور في نصابها الشرعي الصحيح من غير زيادة ولا نقصان .. وأن يصفوا الأشياء بصفاتها وأسمائها الشرعية التي تستحقها من غير غلو ولا جفاء. هذا اذا كانت الفصائل المتهمة قد قامت بهذا الامر ولكن هذه الفصائل تشهد لها المساجد وعملياتها التي لا تتوقف انها لم تهادن المحتل ثم كيف تهادن المحتل في مناطق وتثخن فيه في مناطق اخرى هل يعقل هذا الامر هل عباد الصليب بهذا الغباء ؟ اما مناطق بغداد التي على تماس باحياء الروافض وعانت منهم فيمكنك سؤال الشيخ الضاري وهيئة علماء المسلمين نصرهم الله عن حكمهم في الشرع وكيف أن الشيخ الضاري وغيره من العلماء قد برر لهم دفاعهم عن انفسهم بكافة الطرق ومنها تكوين قوات للدفاع عن انفسهم اخيرا ما لابد أن تعلمه أن الصحوات قتلت من كل فصائل المجاهدين وارجع الى لقاء الشيخ عبدالوهاب بن محمد السلطان حفظه الله لتحصل على المزيد حول موقفه وجبهته من الصحوات وكل من يوالي المحتل اقتباس قد أنبأنا بخيانتهم و عمالتهم من قبل سفر الحقيقة لجماعة أنصار الإسلام و اليوم جيش الراشدين و غدا بإذن الله المجاهدين كل المجاهدين ليميز الله الخبيث من الطيب الم ترى الرد على السفر والدعوة للمباهلة وحتى هذه اللحظة لم نرى الرد ولا أعتقد أننا سنراه مستقبلا ثم يا أخي ابتعد عن الفتن و لا تحشر نفسك فيها فالخلافات بين المجاهدين وهم من هم وواجبنا هو الدعاء لهم بالوحدة والائتلاف وليس تعميق الخلافات اتق الله في نفسك وفي الدماء التي قد تقع بينهم بسبب مشاركات خائبة في المنتديات يا قوم اتقوا الله في أنفسكم
من هم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ ارجعوا الى رد الهيئه الشرعيه على سفر الانصار ستعرفون من هم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي بارك الله بك اخي ابو حذيفة اخي جوبا اعتقد هؤلاء الذين كانوا يدعون الجهاد في سبيل الله اخي بارك الله فيك لكن نريد جواب واضح لسوالي من هم ..؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل السوال صعب الى هذه الدرجة سموهم الاحداث والشخوص باسمائها اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس من هم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ ارجعوا الى رد الهيئه الشرعيه على سفر الانصار ستعرفون من هم بارك الله فيك اخي الرواس الكلام واضح في رد الهيئة الشرعية والتي لم ولن نرى ردا على طلبها بالمباهلة من قبل من الاطراف الاخرى .. لكني اريد ان اعرف من الذين يقصدهم صاحب الموضوع .. كيف نرد على كلامه وفق جوابه والله المستعان
والله يا إخوة ولا أحد يزعل .. فصيل ماني مرتاح له أبدا وأعتقد أنه هو سبب البلاوي بين الفصائل والله أعلم يمنع المساس بالفصائل الجهادية
