السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أرجو من إخوتي الكرام تركيز الانتباه معي دقيقة واحدة ورد في خطاب الشيخ المهاجر نصره الله وكاد به عداه ما يلي بالنص وأقول للبطة العرجاء لا تتعجلي الفرار كما تعجل وزير دفاعك الأعرج القزم فإنا لم نرتو بعد من دمائكم واصبر في أرض النزال يا جبان فإنا نعلم أن الروم لا يستحيون من هزيمة فمما لا شك فيه أن الخطاب موجه لبوش .. على اعتبار أنه هو البطة العرجاء العالم كله فهم ذلك فهم أن البطة العرجاء هو بوش حتى سرى اللقب عليه في الصحف ووسائل الإعلام سريان النار في الهشيم وأصبحنا نرى مانشتيات في الصحف مثل البطة العرجاء تقابل أولمرت اليوم مع صورة المقابلة لكن جريدة الوثن لم يرضها هذه الإهانة لسيدهم بوش .. فحرفت الكلام وجعلت البطة العرجاء هي الإدارة الأمريكة وليس سيدهم بوش أقول للبطة العرجاء الإدارة الأمريكية لا تتعجلي الفرار كما تعجل وزير دفاعك... اصبري في أرض النزال . الرابط . . . ... . يا مسكين يا بوش حتى لو حاولت الوثن إنقاذك .. فلن ينفك عنك لقب أطلقه عليك الشيخ المهاجر أيتها البطوطة العرجاء ولا عزاء لجريدة الوثن هذا هو الإعلام الفاشل نموذج بسيط .. وثق الفضيحة أخوكم المعتز بتوحيده