فضل الله نجا من عدة محاولات لاغتياله بيروت، لبنان غيب الموت، الأحد، الزعيم الروحي لجماعة حزب الله اللبنانية، محمد حسين فضل الله، إثر نزيف داخلي حاد تعرض له قبل أيام. ونعى حزب الله في بيان رحيل العلامة واصفا فيه فقدانه ب الخسارة الكبيرة التي منيت به ساحاتنا مع تأكيده ببقاء علمه وجهاده ومواقفه نبراسا للمجاهدين الأحرار. . وجاء في البيان وهو الذي وقف بكل جرأة ووضوح نصيرا للمقاومة ضد العدو الصهيوني وللمجاهدين الأبطال، حيث تشهد الساحة تحديه وتصديه للإحتلال وأفعاله الإجرامية، والأثمان التي دفعها نتيجة لمواقفه، وعب ر عن رفضه لمؤامرات الاستكبار. لقد كان من أبرز الداعين والملح ين إلى الوحدة الإسلامية محاربا التفرقة والفتنة، وعاش مع الناس في شؤونهم وشجونهم وتوجيهاتهم ، وفق موقع قناة المنار التابعة لحزب الله. ونعاه رئيس الوزراء اللبناني، سعد الحريري، في بيان جاء فيه يخسر لبنان بغياب العلامة السيد محمد حسين فضل الله مرجعية وطنية وروحية كبرى،اسهمت اسهاما فعالا في ترسيخ قيم الحق والعدل لمقاومة الظلم، واضافت إلى الفكر الإسلامي صفحات مميزة ستتوارثها الأجيال جيلا بعد ج وكان مسؤول في مكتب المرجع الديني قد أكد ل الجمعة، أن فضل الله، يرقد في إحدى مستشفيات العاصمة بيروت في حالة حرجة ، ونفى مكتبه، في ذات الوقت تقارير إعلامية تحدثت عن وفاته. وجاء في بيان صدر عن مكتب المرجع الشيعي، البالغ من العمر NUM NUM عاما ، أنه لا صحة على الإطلاق للشائعات التي تحدثت عن وفاة سماحة آية الله العظمى السيد محمد حسين فضل الله، أو أن حالته ميؤوس منها ، وأكد البيان استمرار المحاولات من قبل الأطباء، لوقف النزيف الداخلي الذي تعرض له. كما أصدرت إدارة مستشفى بهمن ، التي ي عالج بها، بيانا مماثلا ، في ذات الوقت، أكدت فيه أن الحالة الصحية للسيد فضل الله مستقرة، ولا صحة للأخبار التي يتداولها البعض عن أن حالته باتت سيئة جدا أو ميؤوس منها، ولا للإشاعات التي ذهبت إلى أبعد من ذلك ، وفق ما نقلت قناة المنار التابعة لحزب الله. ي ذكر أن فضل الله، الذي ولد بمدينة النجف العراقية عام NUM NUM NUM NUM ، قبل أن ينتقل للإقامة في لبنان عام NUM NUM NUM NUM ، يعاني منذ سنوات من الإصابة بمرض السكري، وارتفاع في ضغط الدم، إلا أنه ليس من المعروف بعد سبب النزيف الداخلي المفاجئ الذي تعرض له الجمعة وبعد انتقاله إلى لبنان قبل NUM NUM عاما ، أسس فضل الله حوزة المعهد الشرعي الإسلامي ، كما حصل على لقب آية الله العظمى ، وهو لقب يطلق على كل ما يحصل على درجة الاجتهاد في الفقه الشيعي ، وقد جمع فتاواه في كتاب فقه الشريعة المكون من ثلاثة أجزاء. وهناك اختلافات اجتهادية بين فضل الله وعدد من المراجع الشيعية الأخرى، لدرجة أن البعض لا يقرون له بالمرجعية، ويعتبرونه بأنه ضال ومضل ، كما تعرض لعدة محاولات اغتيال.الشيخ فضل الله رحمه الله وغفر له ما كان رافضيا قط حتى ان الروافض كانوا يمقتونه بسبب ارائه التى تعارض مبادىء الرافضه حيث لم يسب ولم يقبل مسبه اصحاب رسول الله ولا امنا عائشه اضافه الى انه انكر ادعاءات الروافض فى اعتداء سيدنا عمر رضى الله عنه على السيده فاطمه الزهراء رضى الله عنها بيان تلبيس الرافضي آية الله محمد حسين فضل الله على عامة المسلمين مهم جد ا بسم الله الرحمن الرحيم وإن يقولوا تسمع لقولهم قال شيخ الاسلام الرافضي لا يعاشر أحدا إلا استعمل معه النفاق فإن دينه الذي في قلبه دين فاسد يحمله على الكذب والخيانه وغش الناس وإرادة السوء بهم فهو لا يألوهم خبالا ولا يترك شرا يقدر عليه إلا فعله بهم المنهاج قبل أيام ليست بالبعيدة وبالضبط يوم الاثنين NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م، NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه تواتر عبر القنوات و المجلات و الجرائد خبر اللقاء الذي نسبته قناة العربية إلى المفتي الرافضي الكبير محمد حسين فضل الله و الذي أقامه على ركن التضليل و التعمية على عقول عوام أهل السنة. وللأسف كان له ما أراد فقد اغتر بأقواله كثير من العوام و لم يتنبهوا لضلاله و كيف لهم ذلك وهم على جهل لا يحسدون عليه بأساليب الرافضة التي لا تبعد عن أساليب أهل النفاق و الزندقة . وقبل الدخول في التنبيه أود تذكيرالمسلم بأن الكذب هو أحد أكبرالدعائم التي قام عليها دين الرافضة بل من نواقض الاسلام ومن أسباب الردة عند الرافضة عدم استعمال التقية وقد قالوا إن هذا الدين من أبانه أذل ه الله و من كتمه أعز ه الله فأبشر يارافضي فلن نخرج معك عن هذا الأصل الذي أصله أجدادك فقل ماشئت ولعل أحد الناس يقول إن هذا الرافضي لم يستعمل التقية ولا يراها فالجواب ورد هذا صريحا من كلام هذا الرافضي حيث قال في أحد مقالاته عندما يحقق معي العدو ليطلب مني أسرار شعبي، من أسرار سياسية أو اقتصادية، أو أسرار المقاومة، ويطلب مني أن أحلف بالله العظيم، فإننا نعتبر أنه يجب الكذب في هذه الحالويحرم الصدق الشعائر الحسينية تجدوه في موقع مكتبه فلا مزيد على هذا . قال العلامة ابن حزم الكذاب لا يتوب وأضف إلى ذلك قوله في أحد أجوبته بعدما وجه له هذا السؤال بماذا تنصحون المتحولين للتشيع بخصوص حماسهم في نشر التشيع وإصلاح وضع الأم ة عند الشيعة والسنة؟ قال أن لا يجهروا بأمرهم إلا بعد أن يصبحوا قادرين على مواجهة الضغوط الفكرية والإجتماعية، وأن لا يتمايزوا بحدة عن محيطهم الديني والإجتماعي، المرجع أسئلة شبكة ارث العراق قولوا بربكم كيف ي صدق العاقل هذا الكذاب والله لا يصد ق و لو صر ح بألف تصريح و لو أجرى ألف لقاء والحق الذي لا مرية فيه ولا شك يعتريه أن هذه المقدمة تكفي لكل عاقل في نسف ذاك اللقاء لكن باطله المفصل لا يرد إلا بالحق المفصل وهاكم الآن برهان تدليسه NUM قال الرافضي في هذا اللقاء ونحن نرفض أي نوع من الغلو لأي إمام من الأئمة، ولأي نبي من الأنبياء، لأننا نؤمن بالتوحيد الخالص، كذبت والله ... أجمعت الرافضة على تحريم الغلو فلم تختلف عنهم لكن ماهو الغلو المقصود ؟؟؟ أليس الذي وقعت فيه في نضمك الكافر في المرقد الحسيني حيث قلت وبئس ما قئت هنا حيث يرقد رمز الإب ا..................... وقطب الهدى المنقذ الأعظم يفيض على الكون من روحه....... حنانا متى راح يسترح م ويرس ل أن واره في الفض ا............في شرق عالمن ا المظل م المرجع موقع مكتبه هذا هو التوحيد الخالص الذي زعمه الرافضي ألم تقل في كتابك الزهراء القدوة فقد انطلقت الزهراء البتول بعلمها وعبادتها وإخلاصها لله ورعايتها لرسول الله ولأمير المؤمنين حتى ارتفعت إلى مقام العصمة وسمت إلى مرتبة القداسة،لا تدن سها الآثام، ولا تقترب منها الذنوب تجد الكتاب في موقع مكتبه بل قال أشد من هذا إننا نعتقد أن الزهراء ع معصومة عن الخطأ والزلل والسهو والنسيان، الله أكبر زاد في ضلاله و كفره فقال إن الله يريد أن يجعل للمرأة دورا في الحياة يقارب دور النبوة والإمامة التي كانت من نصيب الرجال، فإن هذا ما نستوحيه من وصول المرأة كالزهراء إلى مرتبة العصمة المختص ة بالأنبياء. هل بقي شي من الشبه في أذهان أهل الغفلة الذين ذهبوا يثنون و يمدحون هذا الرافضي بعد لقائه ذاك أليس هذا هو الغلو بعينه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ نعم لكن عند أهل السنة أما عند فضل الله الرافضي فهو التوحيد الخالص ماذا تركتم لربكم يا أيها الفجرة ل ق د ج ئ ت م ش ي ئا إ د ا لكن لا ضير و م ن ي ه ن الل ه ف م ا ل ه م ن م ك ر م نعوذ بالله من التلبيس على عباده عن عمار بن ياسر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم من كان له وجهان في الدنيا كان له يوم القيامة لسانان من نار صحيح الترغيب و الترهيب NUM قال الرافضي شد الرحال إلى المراقد لم يرد فيه أي نص من قبل أئمة آل البيت هكذا قال قبل أن يخرج فيه بيان من علماء قم بعد لقائه هذا وقد بدعوه و حكموا عليه بالانحراف ومن ذلك بيان مكتب السيستاني فهرع المسكين راجعا إلى أصله الخبيث و هذا بقوله في بيانه التوضيحي إن مسألة زيارة النبي ص والأئم ة ع ، ولا سي ما زيارة الإمام الحسين ع ، هي مم ا وردت فيه الأحاديث المستفيضة وقال مراوغا م ا أجبنا به فكان ناظرا إلى مسألة الزيارة وشد الرحال مشيا ، وهي التي كانت مقصودة بقولنا لم يرد فيه أي نص من قبل أئم ة أهل البيت ع هكذا قال الكذاب في الأول قال لم يرد فيه أي نص من قبل أئمة آل البيت وبعد هذا قال هي مم ا وردت فيه الأحاديث المستفيضة الله أكبر ما أروع الصدق و أهله . فأي الكلامين أحق بالتصديق واضف أيضا إلى ماسبق أن معنى كلامه أنه لا يجوز شد الرحال ماشيا و يجوز في الطائرات والله دين يضحك من الصبيان سبحان الله ما أوضح منهج أهل السنة مجرد حديث يكفي المؤمن عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا تشد الرحال إلا إلى ثلاثة مساجد المسجد الحرام ومسجد الرسول صلى الله عليه وسلم ومسجد الأقصى NUM قال الرافضي نحن لا نعتبر أن عبارة أشهد أن عليا ولي الله هي جزء من الأذان، من دقق النظر في هذه الكلمات يجد أن هذا الرافضي يحسن المراوغة ويحكمها فلم ينكر هذه اللفظة من حيث مشروعيتها بل أنكرها من حيث إعتقاد الشيعي أنها ليست ثابتة ولهذا قال بعدها وإن ما يأتي بها الشيعة للتبرك إذا يجوز التبرك بها فقط تنبه ومن المقرر عند الرافضة أنهم يحكمون على الحديث بالضعف ثم يستخرجون منه الأحكام كا هو شأن الخميني في كتاباته بل وكما هو شأن هذا الرافضي وهاكم الدليل طرح عليه هذا السؤال س هل زيارة وارث ثابتة عند سماحة السيد؟ فأجاب ليست ثابتة سندا ولا مانع من الزيارة بها. تجدون هذا في قسم الاستفتاءات من موقعه NUM قال الرافضي وهو يتكلم عن تربة كربلاء مسألة التربة هي مجر د تراب ي سج د عليه عندما يفقد الإنسان ما يسجد عليه مما يصح السجود عليه، وليست لها أي قداسة، كيف يكون هذا يا جاهل عندما يفقد الإنسان ما يسجد عليه تعل م من سماحة الاسلام ياجاهل قال صلى الله عليه و سلم وجعلت لي الارض مسجدا وطهورا ولا بد أن ي علم أن هذا الرافضي قال هذا الكلام قبل أن يحكم عليه علماء الرافضة بالضلال وبعد ذلك أراد أن يتخلص من صوابه الذي لم ي رده بقوله واضحك منه وأم ا مسألة قداسة التربة الحسيني ة فينبغي التفريق بين نوعين من الت ربة الحسيني ة الأو ل هو التربة التي وردت الروايات في الاستشفاء بها، وهي التي ت ؤخذ من أعماق القبر مم ا يلي الرأس الشريف، مم ا ليس موجودا في وقتنا الحاضر إلا ما ندر. والثاني هو التربة التي اعتاد المسلمون الشيعة أخذها من مدينة كربلاء والسجود عليها تبر كا ، وهي ت راب كبقي ة التراب والله حتى الرافضة لن يقبلوا عذره هذا وتنبه إلى ذاك التناقض مم ا ليس موجودا في وقتنا الحاضر ثم يقول إلا ما ندر. إذا هي موجودة ؟؟ NUM قال الرافضي نحن نحرم تحريما مطلقا الاساءة إلى الصحابة وسبهم، ونحرم الإساءة إلى السيدة عائشة، ونبرئها من قضية الافك لأن الله برأها في ذلك، ولا يجوز لنا اتهامها أو اتهام أية زوجة من زوجات النبي في هذا الموضوع كيف تحب أن نصدقك يا فضل الله وأنت الذي نصحت أتباعك بعدم الجهر بالدعوة كيف نصدقك يارافضي وقد حدثنا شيخ الإسلام عنكم كما في منهاج السنة بأنكم تحفظون من فضائل الصحابة من أجل التقية عياذا بالله و الله لو كنت صادقا لكتبت وتكلمت في نصرة الصحابة سبحان الله شابت لحيتك في المذهب الرافضي وأنت تعلم أن الرافضة ملؤوا الدنيا بسب الصحابة وخصوصا عائشة لو كنت صادقا لبانت كتاباتك في الذب عن الصحابة صحيح لعلك تعتقد براءة عائشة من الفاحشة قبحكم الله فهل تتبرأ من كل ما نسبه الروافض إليها أهل السنة يعلمون أن عندكم روايات تذكر أن حادثة الافك كانت في حق مارية لا عائشة رضي الله عنهما ومن هم الصحابة الذي يحرم عندكم سبهم ؟؟؟ هل هم السبعة أم الثلاثة فقط على خلاف بينكم ؟؟؟؟؟ وهاكم الدليل على طعن هذا الخبيث في الصحابة قال الرافضي في جوابه عن هذا السؤال ظهر في الآونة الأخيرة من يقول بعدم وجود أبوكر مع الرسول صلى الله عليه وآله في الغار وأن الموجود ابن بكر أو ما شابه. من الذي كان مع النبي صلى الله عليه وآله في الغار هل هو أبابكر أو غيره؟ وهل يعتبر دلك فضيلة لأبى بكر ؟ ج هو ابو بكر بحسب التاريخ المتسالم عليه وليس ذلك فضيلة بحد ذاته أرأيتم ذلك الطعن المبط ن ما أثقل هذه الآية عليكم ثاني اثنين إذ هما في الغار إذ يقول لصاحبه لا تحزن إن الله معنا الله معهم..... وهو يقول لا تعد فضيلة في حد ذاتها لو استطاع الرافضي أن يحكها من المصاحف بيده لفعل وقال أيضا معرضا بالصحابة والثابت أنها يعني فاطمة عليها السلام ظ لمت وأوذيت ولم تحفظ وصية النبي ص فيها وفي سائر أهل البيت ع من هم الذين ظلموها و لم يحفظوا وصية رسول الله صلى الله عليه و سلم فيها ؟؟؟؟ هم الصحابة الكرام فالرجل من أصحاب التقريب تشييع أهل السنة فهو حريص على عدم التصريح بالسب لكن الله قد فضحه وهذا أيضا تعريض وغمز في معاوية رضي الله عنه عندما أجاب عن هذا السؤال السؤال يثير أحدهم في اجابتكم عن سؤال حول اللعن حيث تقولون بأن مذهب أهل البيت لا يجيز اللعن ، بأنكم لا تجوزون اللعن على معاوية، فهل ذلك صحيح ؟ الجواب ما قلناه أننا ضد إسلوب اللعن وليس ذلك من منهج أهل البيت ع ولا سيما ان القرآن نهانا عن سب المشركين لأن ذلك يستوجب رد فعل في سب الله وأوليائه وهذا مما ينطبق على اللعن،ولكننا نرفض كل الاشخاص الذين إغتصبوا حق أهل البيت عليهم السلام وحاربوهم وأبغضوهم. الرافضي يطعن في الشيخين وبكل صراحة قال في كتابه الزهراء القدوة وهكذا وبكل قوة وشجاعة احتجت الزهراء ع عليهما وسج لت عليهما أنهما أغضباها وأغضبا بذلك رسول الله ص ومن فوق ذلك أغضبا الله سبحانه وتعالى، وبقي غضبها ع جرحا نازفا في قلب أبنائها ومحبيها، وقد سئل عبد الله بن الحسن عن الشيخين فقال كانت أمنا صد يقة ابنة نبي مرسل، وماتت وهي غضبى على قوم فنحن غضاب لغضبها . الرافضي يطعن في معاوية رضي الله عنه وأرضاه قال قبحه الله ولكن معاوية الذي طلب الباطل والذي يعرف أين مواقع الحق ومواقع الباطل، والذي غصب الخلافة من الخليفة الشرعي، بدأ يشتري الناس من رؤساء العشائر والقبائل بالمال، قال هذا في خطبة ألقاها في بيروت يوم NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نيسان أبريل NUM NUM NUM NUM م. هذه هي طعونات هذا الكذاب في الصحابة وبذلك يظهر دجله عندما قال في حواره نحن نحرم تحريما مطلقا الاساءة إلى الصحابة وسبهم وقل جاء الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا NUM قال الرافضي نظرية ولاية الفقيه هي نظرية علمية اختلف فيها الفقهاء، ولعل أغلب علماء المسلمين الشيعة لا يقولون بها، فلا يرون للفقيه ولاية عامة على مستوى ما يقرب من الإمامة والخلافة. وقد كان أستاذنا السيد أبو القاسم الخوئي ينكر شرعية الولاية العامة للفقيه، ونحن نوافقه على ذلك، ولا نرى أن للفقيه ولاية عامة على المسلمين هذا ما يسميه الرافضة بولاية الفقيه ومعناه تول ي الفقيه لشؤون الناس بحيث لا تجوز معصيته فهذا الرافضي ذكرها وكأنها مسألة خلافية يجوز فيها الخلاف و لم يذكرها على أساس أنها واحدة من مصائب الرافضة بل زاد في التلبيس ولم يذكر أي الولاية يقصد لأن الولاية عند الرافضة تنقسم إلى كبرى و صغرى وزاد قوم منهم الوسطى فجمهورهم لا يرون الكبرى فما رأيك يا فضل الله في الصغرى و الوسطى ؟؟؟ أما مسألة الولاية الكبرى فلم تفدنا بشئ وغاية ما في الأمر أنك نقلت لنا مذهب الرافضة في الولاية من غير انكار صريح NUM قال الرافضي ما يختلف عليه المسلمون السنة والشيعة خارج نطاق الخلافة، هو بعض الأبحاث الكلامية وبعض الأمور الفقهية أولا من تجده يوافقك من علماء الشيعة و الرافضة على هذا الكلام؟؟؟ كيف تجعل أصل من أصول الرافضة من الأبحاث الكلامية و الأبحاث الفقهية ؟؟ أبعدت النجعة ولم تحسن التقية هنا هل مايشترطه الشيعة في الإمام من العصمة يعتبر من الأبحاث الكلامية و الأمور الفقهية ؟؟؟؟؟ هل ما سطرته أيادي الرافضة الظالمة في حق الصحابة وخصوصا الخلفاء منهم من تكفير وتفسيق بسبب مسألة الخلافة و الإمامة يعد من الأمور الفقهية ؟؟؟؟ هل ما يعتقده الشيعة من أن الصحابة كفروا بخذلانهم علي بن أبي طالب رضي الله عنه في خلافته يعد من المباحث الفقهية ؟؟؟ هل من يعتقد في الخليفة الراشد صديق هذه الأمة أنه أفضل الناس بعد الأنبياء يستوي مع من يعتقد أنه أكفر هذه الأمة وكان يصل ي والصليب على عنقه هذه هي المباحث الفقهية ؟؟ إذا العقدية كيف تكون ؟؟ الله أكبر ما هذه التعمية يا كاذب NUM قال الرافضي عن الاحتفال بعاشوراء مجرد تعبير عن حالة تفاعل الحزن مع المأساة، ونحن نقول إنه لا مشكلة في من يريد أن يعب ر عن حزنه بخصوص المأساة الحسينية في عاشوراء، ولكن باللطم الهادئ الذي لا يضر بالجسد ولا يتحو ل إلى حالة فلكلورية. إنها مسألة إنسانية تختلف حسب اختلاف الناس في تأث راتهم بالمأساة سبحان الله و كأن حرمة هذه الاحتفالات متعلقة باللطم و خمش الوجه فقط خرجته هذه كانت مقصودة و ذلك من أجل أن يذهب بالعقول بعيدا عن لب الموضوع الذي هو الافعال الشركية في ذلك اليوم و الأقوال الكفرية و الرايات التي تنضح بسب صحابة رسول الله صلى الله عليه و سلم وشاهدوا كيف أقر باللطم لكن الهادئ الذي لا يضر بالجسد ولا يتحو ل إلى حالة فلكلورية ثم شيء آخر قولك مجرد تعبير عن حالة تفاعل الحزن مع المأساة، هل هذا ثناء منك على أشباه الحيوانات في ذلك اليوم ؟؟؟ أم هذا انكار منك ؟؟؟ الظاهر هو الأول لفتة بعدما فضح الله الرافضة بنشر صور الشعائر الحسينية بين عموم الأمة حتى الكفار من أجسام مقطعة و دماء متسايلة قام مراجع الشيعة بانكار هذه الأفعال تقية فقط لكي يلبسوا على الناس وهذا الرافضي منهم فكلما اتضح هذا المذهب لعقلاء الأمة تجد بين الفينة و الأخرى دجال من الدجاجلة يخرج على الأمة بمثل هذه التصريحات لكي يفهم الناس أن المذهب الشيعي ينكر هذه الأشياء وما أمر مناظرات المستقلة عنا ببعيد ف لا تكن من الغفلين NUM قال الرافضي إن الالتباس حدث في كلمة مصحف، وكلمة مصحف ي راد منها الكتاب الذي يشتمل على صحف. وليس عند الشيعة، ولا واحد في المليون، من يعتقد أن هناك قرآنا آخر يسم ى مصحف فاطمة والله وكأن للروافض مدارس يدرسون فيها أنواع الكذب والخيانة و التلبيس ووجه ذلك من هذا الكلام أن هذا الرافضي أراد أن يكذب على عقول الناس بأن يذكر هذه المسألة وكأنها فرية على الشيعة و أغفل أن مسألة التحريف مجمع عليها عند الرافضة و لا خلاف في ذلك والرافضي وضعها بين أيدي الناس و كأن القول بالتحريف يعد من الأقوال الشاذة في المذهب الرافضي بل لم يجعلها شاذة أصلا والحقيقة خلاف ذلك إذ من المعلوم عند من تعرف على شيء من كتب الرافضة أن مسألة التحريف من المسائل المجمع عليها بين علماء الرافضة بل هذا من أولويات المذهب والقول بالتحريف كما قال شيخهم المفيد يعتبرمن الأخبار مستفيضة عن الأئمة وأما مسألة اللبس في كلمة مصحف فاطمة فصحيح لكن عند الجهال بأساليبكم تنبهوا يا عباد الله إلى قوله عن مصحف فاطمة فضح نفسه بلسانه إن الروايات التي وردت عن مصحف فاطمة، أن فيه وصية فاطمة وبعض الأحكام الشرعية، وأن هناك بعض الأحاديث التي تقول إن الله تعالى أرسل إليها ملكا يؤانسها بعد وفاة أبيها، وكان علي يكتب ذلك الله أكبر أرسل الله إليها ملكا إذا هو من قبيل الوحي فمن هنا ي علم أن المقصود من كلام الرافضي أن المصحف الذي يبن أيدي أهل الاسلام هو القرآن وليس شيء آخر وليس بمحرف و هذا إجماع من الرافضة و قد حكى هذا الاجماع غير واحد من أئمة هذا الضال تلبيسا على الناس فما حقيقة هذا الإجماع المصادم للاجماع الآخر المروي عنهم في تحريف القرآن؟؟؟؟؟ وبكل وضوح الرافضة يحتجون بإجماعين الأول على التحريف و الثاني على عدم التحريف تلبيسا على أهل السنة فحقيقة الأمر ودققوا معي أن الإجماع على عدم التحريف هو منصب على مصحف عثمان رضي الله عنه الذي كان على عهده فلم يغير و لم يبدل يعني مصحف عثمان الذي جمعه وقام بتحريفه الصحابة فهو باق على ذاك التحريف وهو الذي بين أيادي المسلمين أما الاجماع على التحريف فمنصب على مصحف عثمان عند الجمع فهو محرف إجماعا و باقي على تحريفه من غير تبديل هل فهمتم المعادلة ؟؟؟؟؟؟ وتنبيه آخر قال الرافضي مصحف فاطمة ليس قرآنا ، وهذا ما نؤك ده بكل معنى الكلمة. صحيح ليس قرآنا وإنما هو كتاب وحي آخر مادام أنه يعتبر ضعف القرآن ثلاث مرات على مذهبكم إذا قد خرج عن كونه قرآنا فلا تلبس يا كاذب ؟؟ ولماذا فضل الله لا ينكر مباشرة هذه المسألة العظيمة على الرافضة وينبه على المراجع التي ذكرت ذلك يعني التحريف مثل الفيض الكاشاني وما أدراك ما هو عند الرافضة تنبيه مهم قال الرافضي وأحب أن أنقل عن صديقنا الداعية الإسلامي الكبير المرحوم الشيخ محمد الغزالي في لقائي به قوله إنني كنت أتحدث مع الكثيرين من علماء المسلمين الذين ينسبون إلى الشيعة تحريف القرآن، أو ينسبون إلى الشيعة أيضا مصحف فاطمة ، وأطلب منهم أن ينطلقوا إلى كل بقاع الأرض، ليبحثوا عن مصحف واحد بين أيدي الش يعة، يزيد فيه حرف واحد عن المصحف الذي هو بين أيدي المسلمين. يارافضي هل تظن أن أهل السنة لم يطلعوا على دقائق مذهبكم ؟؟؟؟ هاك برهان ذلك مصحف فاطمة أو القرآن الذي جمعه علي رضي الله عنه أين هو الآن ؟؟؟؟؟ هومستور ولن يطلع عليه أحد وخصوصا عوامكم حتى يخرج المهدي ويقرأه هذه هي الحقيقة ولهذا أنت و غيرك تتحدون غيركم بأن يأتوا به وحتى بعض المسلمين يشك في هذه المسألة روى الكليني في كتابه الكافي NUM NUM NUM NUM الذي هو من أكبر مراجع الرافضة عن سالم بن سلمة قال قرا رجل على أبي عبد الله عليه السلام وانا أسمع حروفا من القرآن ليس على ما يقرأ الناس فقال أبو عبد الله عليه السلام كف عن هذه القراءة إقرأ كما يقرا الناس حتي يقوم القائم عليه السلام فإذا قام القائم عليه السلام قرأ كتاب الله عز و جل على حد ه و أخرج المصحف الذي كتبه علي عليه السلام ما رأيك الآن ؟؟ و ليس لك أن تقول ما قلته آنفا بأن هذا المصحف هو عبارة عن أحكام شرعية أو شي آخر فخذ هذه الرواية المفسرة للسابقة وقال أخرجه علي عليه السلام إلى الناس حين فرغ منه وكتبه فقال لهم هذا كتاب الله عز وجل كما أنزله الله على محمد صلى الله عليه و سلم و قد جمعته من اللوحين فقالوا هو ذا عندنا مصحف جامع فيه القرآن لا حاجة لنا فيه فقال أما والله ما ترونه بعد يومكم هذا أبدا إنما كان علي أن أخبركم حين جمعته لتقرؤوه هل بقي بعد هذا النقل من كلام ؟؟ إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون أفلا يتدبرون القرآن ولو كان من عند غير الله لوجدوا فيه اختلافا كثيرا قاتل الله الرافضة أينما كانوا إنها لا تعمى الأبصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور و بهذا يتبين أن فضل الله الرافضي لم يكن صادقا في تصريحه و إنما كان قصده التلبيس على المسلمين لا غير ألم يعلموا أن الل ه يعلم سرهم ونجواهم NUM NUM قال الرافضي أسج ل ملاحظة أمام هذه الحسابات المعق دة بين فريق الإمامة وفريق الخلافة، وهي أن الذين اختلفوا في مسألة الخلافة والإمامة في العهد الأول بعد رسول الله كانوا يعيشون التواصل والتكامل والتناصح فيما بينهم، بحيث لم تؤث ر خلافاتهم على أهم ي ة حماية الإسلام من كل الأخطار التي كانت توجه إليه من قبل الآخرين. وهذه أيضا تضاف إلى قاموس خياناتك و مكرك التي سيشهد التاريخ عليها نقل ابن حزم أن أهل السنة و المعتزلة و الأشاعرة قد أجموا على وجوب تنصيب الإمام الذي يراعي شؤون الأمة أما الرافضة فالإمامة عندهم ركن من أركان الايمان الذي لا يصح إلا به و بالايمان به بل هو أعظم من أركان الايمان كما تجد ذلك في كتب الرافضة بلا مرية وللمزيد راجع مقدمة تحقيق كتاب الأصبهاني الإمامة و الردعلى الرافضة للشيخ فقيهي حفظه الله فأي الفريقين أحق بالأمن إن كنتم تعلمون فلو أن الرافضي أقر بمصائب الرافضة ثم أنكرها لهان الخطب ولكنه جاء إلى مسائل مجمع عليها بينهم ثم أراد أن يجعلها و كأنها من الأكاذيب التي ألصقت بهم فهيهات هيهات كلما أوقدوا نارا للحرب أطفأها الله فهذه عشرة كاملة بيان بأن فضل الله رافضي خبيث من كلمات لقائه NUM تجويز زواج المتعة قال الشيعة وانطلاقا مما يملكون من أدلة يعتقدون بشرعية المتعة فهذا أصل من أصولهم التي خالفوا بها أهل السنة فزواج المتعة نسخ حكمه إجماعا بين أهل السنة فالنبي صلى الله عليه و سلم حرمه يوم خيبر NUM إدعاء العصمة في أهل البيت قال فالشيعة يحترمون الأئمة من أهل البيت ويعظ مونهم، ولاسيما أنهم يعتقدون بعصمتهم. وهذه أيضا من أكبر الفروق بين أهل السنة و أهل الرفض ولو لم تكن له غير هذه البلية لكفت في الحكم عليه بالبدعة و الضلال NUM عدم السجود على الصوف و القطن قال ولكن لا نسجد على الصوف ولا القطن . NUM تجويزه لمسألة الاحتفال بيوم عاشوراء و اللطم فيها فهذه من أدلة تمسك الرجل بالمذهب الرافضي تنبه من لقائه هذا فلو ذهبت لأنقل من كتبه لرأيتم العجب فلم يدخل في موضوع الشرك بالله ولا في مسألة بناء القباب و المشاهد ولا مسألة الحج إلى كربلاء ولا مسألة تكفير أهل السنة ولا مسألة حكم التقية ولا مسألة خروج المهدي و لا مسألة دعاء أصحاب الأضرحة و طلب الشفاء منهم ولا مسألة كتب مراجع الشيعة المحشوة بالموضوعات و المناكير في فضائل زيارة كربلاء و تفضيلها على زيارة الكعبة و لا مسألة ضلال المراجع و كفرياتهم و ضلال الخميني ولا مسألة استحلال دماء أهل السنة ولا مسألة دور الرافضة في العراق ولا مسألة تحريف القرآن ونقض إجماع الرافضة على ذلك ولالالالالالالالالالالا عشرات المسائل الكفرية وقع فيها الرافضة سطروها في كتبهم و تداولوها عبر العصور لم يتكلم عليها فضل الله وجاء إلى مسائل يسهل فيها التلبيس على المسلمين فقاءها في حواره نسأل الله العافية تنبيه مهم يعتبر هذا الرافضي من أكبر دعاة التقريب بين السنة و الشيعة يعني على مصطلح الجهلة و أما على اصطلاح أهل السنة فيعتبر من دعاة تشييع أهل السنة ولهذا تجده يحتاط كثيرا في كلامه في هذا الحوار أو في غير فتجده يظهر مدح أهل السنة و إثبات الصداقة بين السنة و الشيعة و هو من أكبر الكاذين في ذلك ودليل ذلك قوله في أحد أجوبته وهناك الكثيرون ممن يحركون الثقافة الإسلامية في وجدان المسلمين، يتحدثون عن تكفير الشيعة، وفي مقد مهم السلفيون الوهابيون، فهؤلاء يستحل ون دماء الشيعة، ويعتبرونهم كفارا لا يجوز الزواج منهم .. هذا هو المعتقد الصحيح لهذا الرافضي في أهل السنة من غير تقية ولا شيء وقال أيضا في نفس الجواب وهناك أيضا في السلفية الوهابية من يكف ر المسلمين الآخرين الذين يؤمنون بالشفاعة للأولياء ويزورون قبور الأولياء.إن هذه المسألة تمث ل انحرافا في فهم الكتاب والسنة. الله أكبر وإذا خلوا عضوا عليكم الانامل من الغيظ المرجع من كتاب زمن الحسين ع الصادر عن مؤسسة البلاغ للطباعة والنشر الطبعة الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م وأنقل لكم بعض كلمات الجهلة من الذين اغتروا بهذا الكلام قال أحدهم ياليت كل الشيعة مثل فضل الله. كان NUM NUM بالمئة من المشاكل في العالم العربي انحلت وقال الآخر كم سعدت لكلام هذا الرجل الذي احسبه فاضلا ولا ازكي على الله احد .. افكاره رائعة وهو انسان حكيم يعرف كيف يتكلم وهذه أمثلة فقط فلولا أني رأيت بعض الجهلة من أهل السنة قد اغتروا بهذا الكلام لما نقلت لكم هذا الهراء وقد يطول لو أني تتبعته ولكن في ما نقلت كفاية للمسلم العاقل والحمد لله أولا و آخرا كتبه أحد الأخوة في شبكة الدفاع عن السنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس الشيخ فضل الله رحمه الله وغفر له ما كان رافضيا قط حتى ان الروافض كانوا يمقتونه بسبب ارائه التى تعارض مبادىء الرافضه حيث لم يسب ولم يقبل مسبه اصحاب رسول الله ولا امنا عائشه اضافه الى انه انكر ادعاءات الروافض فى اعتداء سيدنا عمر رضى الله عنه على السيده فاطمه الزهراء رضى الله عنها إنها التقية أخي الحبيب حتى مقتدى القذر لا يجرأ على سب الصحابة في اللقاءات الفضائية ولا أطول شنب فيهم راجع مشاركتي السابقة وستتعرف عليه جيدا والأمر المهم أنه يبقى شيعي خبيث ولا يجوز أن نترحم عليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي إنها التقية أخي الحبيب حتى مقتدى القذر لا يجرأ على سب الصحابة في اللقاءات الفضائية ولا أطول شنب فيهم راجع مشاركتي السابقة وستتعرف عليه جيدا والأمر المهم أنه يبقى شيعي خبيث ولا يجوز أن نترحم عليه انا مع هذا الكلام حياك الله اخي
لا تنخدع بالتقية اخي الحبيب الرواس الى جهنم يا الأب الروحي لحزب اللات وان شاء الله يلحقك حسن نصر قريبا
اخوتي في الله محمد حسين فضل الله اركسه الله في قعر جهنم عضو في حزب الدعوة العراق لانه عراقي المولد كما تعلمون وهو في لجنة الافتاء في الحزب فمن يحب محمد حسين فضل الله يحب حزب الدعوة العراق الذي يرأسه نوري المالكي اهلكه الله ويسمي احتلال العراق بتحرير العراق وهو فقط يعارض التواجد الامريكي وماذا عن الاحتلال الايراني يا محمد حسين فضل الله ؟
إلى جهنم يا الأب الروحي لحزب اللات وإن شاء الله يلحقك حسن نصر قريبا
يا ريت لو انكم لم تكتبوا شيئا ما اراها الا شرارة مع الشبعة الدين يتصفحون المنتدى NUM تتحدثون وكانكم تملكون مفاتيح الجنة في ايديكم تدخلون هدا وتتركون هدا ما الدي ادراكم بان نصيبه جهنم وما ادراكم بان نصيبه الجنة الله عز وجل هو الدي سيحاسبه وهو الدي سيدخله اما النار او الجنة فتبارك ربنا لا اله الا هو
الشيعة حسابهم على الله يقولون ويتبعون اهوائهم العصمة الامامة حقهم على الله والله جل جلاله سيحاسبهم
أخي خطاب مراجع الشيعة الرافضة حكمهم في الإسلام معروف وارجع لاراء العلماء فيهم ولا اتحدث عن العوام فحكمهم إلى الله إلا من كفر الصحابة وطعن في أمي السيدة عائشة رضوان الله عليه والسيدة حفصة هذا الصفوي هو الاب الروحي لحركة أمل ولحزب الشيطان وجرائمهم لا تخفى على أحد خصوصا حركة أمل خصوصا في حرب المخيمات في ال NUM NUM وخيانة الشيعة في لبنان اسأل عنها من رحب بجنود صهيون بالارز فرحا بدخولها لقتال المقاومة الفلسطينية هذا المجرم له يد في ما يحدث من تشييع في بعض مناطق الشام وهو من يقود تلك التحركات مراجع الرافضة المجوس حكمهم معلوم عند علماء اهل السنة والجماعة فيفضل أخي مراجعة أراء علماء أهل السنة وهذا المجرم الافاك رضع من سموم النجف ولا يخفى عليكم العلاقة الطيبة بينه وبين المجرم الزنديق مقتدى المنغولي وباقي المراجع المجرمين في العراق قاتلهم الله هؤلاء الخونة المجوس واخزاهم وانتقم لنا منهم إلى جهنم وبئس المصير مع ابن سبأ والطوسي وابن العلقمي والحكيم والخوميني وكل مرجم أثيم مناع للخير معتد أثيم مكفر لصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم ولأهل سنة النبي العدنان صلوات ربي وسلامه عليه وعلى آله وصحبه ومن والاه واقتفى أثره والحمد لله رب العالمين
لو كنت شاهدت المعممين المجوس الذين يرسلون من قبل هذا الافاك المجرم الخبيث المجوسي إلى غرب افريقيا ليشيعوا أهل السنة بالمال لما قلت ما قلت لو رأيت سب الفاروق والصديق والطعن في النبي صلى الله عليه وسلم من المتشيعين الجدد لعلمت أنه في جهنم مع أحبايه من قدموا الخير للإسلام الصفوي كإسماعيل الصفوي وحسن اوزون إلى مزبلة التاريخ يا اعداء الإسلام
جزاك الله خيرا اخي عبدالله ونفع بك
يا اخي اعلم ما يفعلونه اعلم كل هدا وكل ما دكرته لكن تكلم الاخوة كانهم يحملون مفاتيح الجنة وانهم ماسكين بزمام الامور هدا مو صحيح لكن قلت نحن لا نعلم من سيدهب الى الجنة ومن سيدهب الى النار الا من سماهم الرسول على الصلاة والسلام والمعروفين بالعشرة المبشرين وهدا ما يوجد في السنة ويبقى حسابه عند الله فنحن نعلم الروافض الشيعة ينشرون التشيع في الدول السنية وووووو لكن اظن ما يجوز نتحدث هكدا لا هدا مصيره جهنم وهدا مصيره هدا وهدا مصيره هدا والله اعلم
الحمد لله وإن شاء الله يلحق به حسن نصر
