بسم الله الرحمن الرحيم أ ول ئ ك ال ذ ين ه د ى الل ه ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى استشهاد الرئيس والقائد الشيشاني أصلان مسخادوف غدرا NUM NUM NUM NUM NUM NUM مالشيشان جرح المسلمين الغائر...جرح أخر يضاف إلى جروح الأمة المستمرة..نعم...الشيشان جرح نازف يحمل في طياته كل أنواع وصنوف الظلم..نعم..بلاد القوقاز التي طالما كانت الخلافة الإسلامية العثمانية تذود عنها وتحميها من هجمات قياصرة الروس والتي دامت حروب السيطرة عليها NUM NUM NUM عاما..لقد ولد لتلك الأرض رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه..منهم مسلمون عرب جاءوا ملبين نداء الدعوة للنصرة..ومسلمون غير عرب جاءوا لنصرة إخوة الدين والعرق..فقادوا المعارك تلو المعارك..واشتهروا بالحنكة السياسية واخذ الحق المشروع بالقلم والبندقية.. ومن هؤلاء الرئيس الشيشاني الشرعي والقائد المجاهد أصلان مسخادوف رحمه الله... ولد صاحب الذكرى في جمهورية كازاخستان عام NUM NUM NUM NUM م والتي كانت تخضع للاتحاد السوفيتي المنهار...ولد في سنوات طغاء المادة وحكم الرأسمالية...ولما بلغ السادسة من عمره غادر صاحب الذكرى مع والديه ارض كازاخستان وكأن على تلك البلاد أن تنجب القادة والعلماء ثم تلقي بهم إلى رحاب الأمة الإسلامية...استقر بهم الحال في مقاطعة نادترشتي وفي قرية زبير بورت الفقيرة والتي تقع بين الشيشان وانغوشيا وبعد فترة من الزمن استقروا في داخل الشيشان..والتي ترعرع وشب فيها وقدر الله تعالى لصاحب الذكرى أن يلتحق بكلية تبليسي العليا لسلاح المدفعية في العاصمة الجورجية وان يتخرج منها عام NUM NUM NUM NUM م ثم التحق بأكاديمية كالينين العسكرية في مدينة لينينغراد وتعلم فيها طرق وأفكار قتال الجيش الأحمر وتخرج منها بتقدير امتياز عام NUM NUM NUM NUM م وليس هذا فحسب فكانت القوانين تجبره على الانخراط في الجيش الأحمر والذي كان قد اقتحم أفغانستان واحتلها ودخل حربا ضارية مع المجاهدين في تلك البلاد..كان يسمع أخبار إخوانه في بلاد الأفغان ولكنه لم يستطع فعل شيء..وبعد انهيار الاتحاد السوفيتي على يد المجاهدين..بدأت الدول المكونة لذلك الاتحاد الذي عاث في الأرض الفساد تعلن استقلالها وتكون الدول.. وفي عام NUM NUM NUM NUM أصبحت رتبته العسكرية عقيدا في الجيش على راس فرقة للصواريخ والمدفعية..وبعد تفكك الاتحاد السوفيتي إلى دول عاد صاحب الذكرى إلى الشيشان عام NUM NUM NUM NUM م وهناك أصبحت رتبته لواءا في الجيش وفي عام NUM NUM NUM NUM أصبح صاحب الذكرى رئيس هيئة أركان الجيش الشيشاني... شعر مسخادوف في خضم تلك الفوضى أن بلاده ليست اقل شأنا من باقي الدول الأخرى التي أعلنت استقلالها عن روسيا..ولكن الفرق هو أن الدول الأخرى دول نصرانية يدعمها كل نصارى العالم..أما دولته التي يريد الاستقلال لها هي دولة إسلامية وستجد بالتأكيد معارضة عالمية لاستقلالها... أقدم صاحب الذكرى متوكلا على الله على إعلان استقلال الشيشان وسط فرحة عارمة للمسلمين هناك..ولكن ما لبث الروس إلا أن شنوا حربهم الأولى..واستغل صاحب الذكرى كل ما تمتع به من قدرات عسكرية مضافا إليها إيمانه العميق بنصر الله تعالى وقاد حربا ضد القوات الروسية واستطاع العسكري المحنك أن يقود المسلمين من نصر إلى نصر أخر ضد القوات الروسية التي أرسلتها موسكو لاحتلال الشيشان واستمرت المعارك الطاحنة حتى عام NUM NUM NUM NUM م.. وكانت أهم المعارك معركة اتشكيريا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حيث شن صاحب الذكرى هجوما كبيرا على مدينة اتشكيريا في العاصمة واستطاع دفع الروس إلى الوراء وقال قولته المشهورة إن هذه العملية دبرت واتخذت ليظهر للعالم اجمع ولروسيا قبل كل شيء المقدرة الحربية للمجاهدين الشيشانيين .. كل هذا وسط صمت إسلامي وعربي مريع عن نصرة المسلمين هناك..وكأن المسلمين هم من ينطق بالعربية فحسب... وأخيرا رضخت القوة العظمى للأمر الواقع وطلب الروس من المسلمين أن يعقدوا اتفاقا ينهي الحرب..وفعلا جلس صاحب الذكرى بكل عز وكبرياء مع بوريس يلسن ووقع معه اتفاقية وصفت بأنها ستنهي سنوات من النزاع بين موسكو والمنطقة الشيشانية وكانت تلك الاتفاقية هي حصيلة مجموعة لقاءات مع الروس دامت عامين كاملين كان أهمها مفاوضات نزران ومفاوضات نوفيى أتاجي عام NUM NUM NUM NUM م.. وخلال هذه السنوات شارك مسخادوف كعضو بارز في المفاوضات التي دارت بين القادة المسلمين في الشيشان والمسؤولين الروس تمهيدا لاستقلال الشيشان عن روسيا ودارت تلك المفاوضات في عاصمة الشيشان غروزني... وقد عقد اجتماع للمجلس الأوروبي لبحث القضية الشيشانية عام NUM NUM NUM NUM م في فرنسا وقدم المجلس دعوة لصاحب الذكرى فرفض تلك الدعوة وقد كان فعلا ذكيا لان القوات الروسية كانت تنوي القضاء عليه لدى عبوره الحدود... وقد حاول الروس أن يكسبوا ود صاحب الذكرى لعلهم يستطيعون أن يجعلوا من الشيشان بلدا مستقلا في الظاهر ومحتلا في الحقيقة والباطن..وفي شهر نوفمبر عام NUM NUM NUM NUM استدعي صاحب الذكرى إلى موسكو حيث دارت مفاوضات مع رئيس الوزراء الروسي الأسبق فيكتور تشيرنومردين..ولكنهم لم يجدوا فيه رجلهم المناسب..ولم يكن هناك بدا إلا الرضوخ لطلبات المجاهدين خوفا على هيبة روسيا أمام العالم..وفعلا أعلن رسميا صاحب الذكرى رئيسا للوزراء في حكومة الشيشان التي دارت الحكم عاما كاملا.. وقد حاول صاحب الذكرى بكل جهده أن لا تفتح جبهة داخلية بين المجاهدين الشيشان مما يجعل منهم لقمة سائغة ففي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وفي اجتماع القادة الميدانيين حدد صاحب الذكرى مهام التشكيلات المسلحة في ضوء الظروف الجديدة وفي أثناء ذلك بارز صاحب الذكرى اربع اتجاهات رئيسية لنشاط هذه التشكيلات NUM نزع سلاح جميع الفرق المسلحة غير المعروفة. NUM الحيلولة دون وقوع الصدام داخل الشيشان.. NUM مكافحة الغاصبين وقطاع الطرق الذين يسيئون إلى الجهاد الشيشاني بزعم أنهم مجاهدون ومقاومون NUM المساعدة لإخراج وانسحاب القوات الروسية من ارض الشيشان وتوفير الأمن للارتال العسكرية المنسحبة دون معوقات.. كان رحمه الله تعالى ذو نظرة ثاقبة وكان محنكا وفي هذه النقاط الأربعة سد المنافذ أمام أي فعل سيصدر ويجعله الاحتلال حجة لعدم الانسحاب أو لترك المفاوضات.. وفي عام NUM NUM NUM NUM وضع الأمر أمام المسلمين ليختاروا من يحكمهم فتم ترشيح شخصين للتصويت عليهما وهما أصلان مسخادوف وشامل باساييف..وتم اختيار صاحب الذكرى وأصبح رئيسا منتخبا وشرعيا للبلاد...واحتفل المسلمون باستقلال بلادهم وبرئيسهم الذي قادهم إلى هذا النصر المبين...ويجدر بنا أن نذكر أن المعارك التي خاضها إخواننا في الحرب الشيشانية الأولى كان فيها عشرات المسلمين من العرب وغيرهم..وبعد انتهاء المعارك عاد اغلبهم إلى بلدانهم.. وفي بادرة لاكتساب ود الرئيس الشيشاني الجديد أرسل بوريس يلتسين تهنئة رسمية إلى صاحب الذكرى وأكد حرص روسيا على بناء علاقات جوار مع الشيشان..لم يكن الساسة الروس فرحين بما حصل ولكن سياسة القطب الواحد التي أصبحت تمارس في العالم بقيادة الولايات المتحدة والعلاقات المتوترة مع هذا القطب جعلت من الشيشان صعب المنال... وفي فترة حكمه للبلاد سعى الرئيس الجديد إلى أن يفتح ذراعيه لكل العالم لكي يقوي دولته الجديدة فقام بزيارات إلى بريطانيا وأمريكا ثم زار الدول الإسلامية مثل تركيا وبلاد الحرمين وجورجيا وأذربيجان وماليزيا..ليطلب الدعم..ولكن هل تدرون على أي جبهة كان الدعم أكثر؟ .. إنها أمريكا وبريطانيا لأنها كانت ترغب أن يكون الشيشان قويا لصد روسيا..أما المسلمون فكان تفكيرهم شاذا فكانوا لا يرغبون بضعف الروس وهزيمتهم فكانوا عونا لأعداء الإسلام على إخوانهم..وهذا ما لمسه العالم في إعلام حزب البعث حين كانوا يقفون إلى جانب روسيا في حربهم ضد الشيشان...ولكن هذا لم يمنع صاحب الذكرى من إنعاش مجموعة من المشاريع الاجتماعية والصناعية الهامة في دولته الفتية... وخلال السنوات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمت محاولات عديدة لاغتيال مسخادوف رحمه الله وأدت إلى استشهاد عدد من أفراد حرسه الخاص وفي إحدى المرات أصيب هو نفسه بجروح..ولا نريد الخوض في أسباب ومن يقف وراء تلك الاغتيالات لأننا لا نريد أن نقلب المواجع والآلام الداخلية.. وعندما شعر الروس إن خطر الشيشان سيكون اكبر مما تصوروا أقدموا على الهجوم على المسلمين الآمنين عام NUM NUM NUM NUM في حرب ثانية ضد الشيشان..ورفض صاحب الذكرى أن يستسلم وقاد المجاهدين مرة أخرى في ساحات الوغى..وبعد دخول الروس إلى غروزني ونظرا لكثافة الإعلام الأمريكي المضاد عليهم وتحرك أمريكا لاستغلال ما أقدمت عليه روسيا..قام الروس بخطوة خبيثة بان نصبوا حكومة موالية لهم من الشيشانيين الذين كانوا في موسكو..وأعلنوا أن هدف الحرب هو أن الشعب الشيشاني رفض مسخادوف فتدخلوا لإسقاطه..لقد عابت الولايات المتحدة ما قامت به روسيا من تدخل عسكري لإطاحة مسخادوف وتعيين موال لها..وما تقول الولايات المتحدة لنفسها في العراق وما فعلت في تدخلها هل هو مشروع؟.. وفي يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عقد مسخادوف اجتماعا موحدا للقادة على جميع المستويات في منطقة نجاي يورت وكان من بين المجاهدين مجاهدين عرب من الذين اثروا البقاء في الشيشان على العودة ومنهم القائد البطل خطاب رحمه الله وغيره كثير..وتم توحيد الجهود على توزيع العمليات الجهادية المنظمة إلى عمليات عسكرية على نطاق واسع من الشيشان بشكل حرب عصابات... ولما وضع الروس شروطا على مسخادوف لإعادة الحكم إليه واقلها أن يكون عميلا لهم رفض ذلك مرارا وتكرارا..ولقد لجأ المجاهدون الشيشان إلى عدة طرق لتهديد روسيا لسحب قواتها من بلادهم ومن ابرز هذه الطرق هو حصار مسرح موسكو الشهير عام NUM NUM NUM NUM م والذي يعلمه الجميع أن المجاهدين والمجاهدات في داخل المسرح لو كان هدفهم الدماء لفجروا المسرح بما فيه منذ البداية..وقد شهد لهم بذلك عدد ممن نجوا من غاز موسكو السام الذي قتل مواطنيهم..لقد كان الهدف هو خروج الاحتلال من بلادهم..وبعد هذه الحادثة أعلن قيصر روسيا المجرم بوتين انه سيعارض الجلوس إلى طاولة المفاوضات مع المجاهدين..واستغل هذا الملعون حرب أمريكا الجديدة على الإرهاب بعد أحداث أيلول NUM NUM NUM NUM م لكي يكمم فيه فم أمريكا وكأنه يخبرها أن الإرهاب الذي أقاتله وتقاتلينه هو نفسه..فلماذا حربه عليك حلال وعلينا حرام؟ قام بوتين بتعيين رئيس جديد تابع له في الشيشان واسمه احمد قادروف وهدد صاحب الذكرى بأنه سيقتل أي شخص ينصبه الاحتلال في ارض الشيشان.. وفعلا نفذ صاحب الذكرى تهديده وقام بهجوم نوعي على احتفال يحضره عميل موسكو قاديروف في شهر مايو NUM NUM NUM NUM م وتم قتل العميل مع عشرات من حاشيته... بعد تلك العملية الكبيرة التي أسقطت عميل موسكو الأول..بدأت الروس بحرب الاستخبارات وحرب شراء الذمم والخيانة..وقد حاول الروس اغتيال صاحب الذكرى عدة مرات ولكنه نجى بفضل الله.. لم يقدم العرب ومن زارهم مسخادوف في أيام حكمه أي مساعدة تذكر لإخوانهم في الشيشان خوفا من تهمة الإرهاب إضافة إلى حرب الولايات المتحدة على أفغانستان والعراق التي كممت الأفواه التي كانت بالأمس ناطقة... وفي أواخر أيامه رحمه الله عرف عنه اهتمامه بالنواحي الأمنية فكان دائم التنقل من قرية لقرية ومن مكان لمكان في الشيشان ولم يكن لهم يد تطاله إلا من خلال الغدر والخيانة فقد استطاع الروس أن يكسبوا مجموعة ممن كانوا مجاهدين في السابق باستجابتهم لعرض العفو العام الذي طرحته حكومة الشيشان العميلة لموسكو..كما كان للجائزة التي حددتها موسكو لمن يدلي بمعلومات عن مكان وجود صاحب الذكرى وكان مقدارها NUM NUM ملايين دولار كل هذا كان من أسباب الخيانة في اغتيال مسخادوف رحمه الله.. وفي إحدى الغزوات التي كان صاحب الذكرى يخطط لها وأكمل الاستعدادت الأخيرة للهجوم على مدينة سي ديروت في شمال الشيشان..قام احد العملاء بالاتصال بالمخابرات الروسية وحدد المكان الذي سينطلق منه المجاهدون.. وخلال عملية مسلحة قامت بها القوات الروسية الخاصة في قرية تولستوي يورت شمال غروزني وحاصرت المجاهدين ومعهم صاحب الذكرى استطاع أعداء الإسلام الوصول إلى مطلوبهم الأول واردوه قتيلا بعد ثلاثة أيام من القتال المستمر لينال ما تمنى في يوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM م.. ولم يهنأ المجرمون بقتل المطلوب بل مثلوا بجثته وعرضوه على التلفزيون الروسي حنقا وحسدا من عند أنفسهم..وبهذا الأمر طويت إحدى صفحات قادة الجهاد الذين ضربوا أمثلة حقيقية في المطاولة والصبر ضد أعداء الأمة على قلة العدة والعدد فكانوا مثالا لباس المجاهدين وكفاحهم في سبيل الله...وكان الله تعالى كتب على أبطال هذه الأمة في غالبهم قديما وحديثا أن يموتوا غدرا ومكرا وحسبنا الله ونعم الوكيل.. نعم..لقد كان صاحب الذكرى رئيسا منتخبا للشيشان ليس كباقي زعماء المسلمين ورفض أن ينبطح كما انبطحوا بل فاوض وناور وجاهد من اجل دينه وأهله وبلده ومات شهيدا في ارض المعركة... صاحب الذكرى..قد مثالا شامخا ونظيفا لمبدأ يد تحارب وأخرى تفاوض ولكنه لم يفاوض عن ضعف أو خوف...بل فاوض لأنه يعلم كان يريد السلام ولان عدوه جنح للسلم..ولم يذكر التاريخ أن الروس قاتلهم الله قاموا بعد الاتفاق بأي خرق علني لما وقعوا عليه..ولهذا لما خرق الاتفاق عام NUM NUM NUM NUM م كان أسدا في غابة الجهاد.. نعم..إن استشهد مسخادوف وخطاب وإخوان لهم كثيرون فلا زال في أرضها أقوام يرفعون لواء الجهاد عاليا..ولا يضرهم من خذلهم..ثابتون على العهد..ومنجزون الوعد..قال تعالى في محكم كتابه العزيز و م ا أ ص اب ك م ي و م ال ت ق ى ال ج م ع ان ف ب إ ذ ن الل ه و ل ي ع ل م ال م ؤ م ن ين و ل ي ع ل م ال ذ ين ن اف ق وا و ق يل ل ه م ت ع ال و اق ات ل وا ف ي س ب يل الل ه أ و اد ف ع وا ق ال وا ل و ن ع ل م ق ت الا ل ات ب ع ن اك م ه م ل ل ك ف ر ي و م ئ ذ أ ق ر ب م ن ه م ل ل إ يم ان ي ق ول ون ب أ ف و اه ه م م ا ل ي س ف ي ق ل وب ه م و الل ه أ ع ل م ب م اي ك ت م ون ال ذ ين ق ال وا لإ خ و ان ه م و ق ع د وا ل و أ ط اع ون ا م ا ق ت ل وا ق ل ف اد ر أ وا ع ن أ ن ف س ك م ال م و ت إ ن ك ن ت م ص اد ق ين و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون ف ر ح ين ب م ا آت اه م الل ه م ن ف ض ل ه و ي س ت ب ش ر ون ب ال ذ ين ل م ي ل ح ق وا ب ه م م ن خ ل ف ه م أ ل ا خ و ف ع ل ي ه م و لا ه م ي ح ز ن ون ي س ت ب ش ر ون ب ن ع م ة م ن الل ه و ف ض ل و أ ن الل ه لاي ض يع أ ج ر ال م ؤ م ن ين ال ذ ين اس ت ج اب وا ل ل ه و الر س ول م ن ب ع د م ا أ ص اب ه م ال ق ر ح ل ل ذ ين أ ح س ن وا م ن ه م و ات ق و اأ ج ر ع ظ يم ال ذ ين ق ال ل ه م الن اس إ ن الن اس ق د ج م ع وا ل ك م ف اخ ش و ه م ف ز اد ه م إ يم انا و ق ال وا ح س ب ن ا الل ه و ن ع م ال و ك يل ... واليوم أيها الإخوة نبشركم إن المجاهدين الشيشان يقومون بأعمال بطولية تفرح لها قلوب الأمة وقد من الله على إخواننا في الشيشان بالمجاهد المغوار الشيخ أبو عثمان دوكو عمروف حفظه الله تعالى والذي يقودهم من نصر إلى نصر...نسأله تعالى أن يفتح على إخواننا في ارض الشيشان وان يحميهم من كيد الأعداء وعملائهم وان يسدد قادتهم ويثبتهم وإيانا على طريق الجهاد...وان يكون لهم في ذكرى مسخادوف دافعا إضافيا للموت على طريقه... وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينتقبله الله في عداد الشهداء وجزاكم الله خيرا وإنا لقوم ما نرى القتل سبة إذا ما رأته عامر وسلول يقرب حب الموت آجالنا لنا وتكرهه آجالهم فتطول بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
تقبله الله في عداد الشهداء وجزاكم الله خيرا
نفع الله بكم وحفظكم الله
