اقتباس درع الإسلام ويعتقد انها جزء من جيش المجاهدين هذا ليس كلامي وإنما هذا ما قاله المشرف العام على وكالة حق وهو من المقربين من المجاهدين واعلامهم . . . NUM NUM NUM NUM NUM الخلاصة أن كتبية درع الإسلام من الاجنحة المسلحة لجيش المجاهدين لاصطياد الصحوات العميلة للصليب وكلاب جيش الدجال صدر وغيرهم من شياطين الانس والجن كالحرس الوثني والبيشمركة ككتيبة فيلق عمر التابعة لدولة العراق الإسلامية والمتتبع لبيانات جيش المجاهدين يجد أن أكثرها بيانات استهداف للصليبيين رغم أنه معلوم علم اليقين دور جيش المجاهدين في تاديب كلاب الصحوات ومليشيا الدجال وغيرهم وهنا نماذج لبياناتهم والتي تثبت أنهم جماعة واحدة حتى صياغة البيانات تثبت ما قاله المشرف العام على حق عمليات القنص اقتباس قنص احد عناصر الحرس الوثني في إحدى سيطرات طريق المطار بسم الله الرحمن الرحيم ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س نا إ ن الل ه س م يع ع ل يم والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد تم والحمد لله تعالى بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، قنص جندي مرتد في احد سيطرات طريق مطار بغداد مما أدى إلى مقتله على الفور . ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه اقتباس شاهد قنص احد جنود الصليب ومقتله في تكريت شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س نا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله قنص جندي صليبي وهو يقوم بتفتيش احدى عجلات المواطنين شمال مدينة تكريت مما أدى إلى مصرعه على الفور ولقد اعترف العدو الصليبي بهذه العملية . فلله الحمد على فضله . إليكم الروابط . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن و ا إ ن ت ط يع وا ال ذ ين ك ف ر وا ي ر د وك م ع ل ى أ ع ق اب ك م ف ت نق ل ب وا خ اس ر ين NUM NUM NUM ب ل الل ه م و لا ك م و ه و خ ي ر الن اص ر ين NUM NUM NUM س ن ل ق ي ف ي ق ل وب ال ذ ين ك ف ر وا الر ع ب ب م ا أ ش ر ك وا ب الل ه م ا ل م ي ن ز ل ب ه س ل ط انا و م أ و اه م الن ار و ب ئ س م ث و ى الظ ال م ين NUM NUM NUM الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجي ش المج اه دي ن NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه القصف اقتباس قصف القاعدة الصليبية غرب بغداد بصاروخ كراند بسم الله الرحمن الرحيم ب ل ن ق ذ ف ب ال ح ق ع ل ى ال ب اط ل ف ي د م غ ه ف إ ذ ا ه و ز اه ق و ل ك م ال و ي ل م م ا ت ص ف ون NUM NUM الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من مساء يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في منطقة المزرعة قرب معسكر طارق غرب بغداد بصاروخ من نوع كراند . فلله الحمد . ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن و ا إ ن ت ط يع وا ال ذ ين ك ف ر وا ي ر د وك م ع ل ى أ ع ق اب ك م ف ت نق ل ب وا خ اس ر ين NUM NUM NUM ب ل الل ه م و لا ك م و ه و خ ي ر الن اص ر ين NUM NUM NUM س ن ل ق ي ف ي ق ل وب ال ذ ين ك ف ر وا الر ع ب ب م ا أ ش ر ك وا ب الل ه م ا ل م ي ن ز ل ب ه س ل ط انا و م أ و اه م الن ار و ب ئ س م ث و ى الظ ال م ين NUM NUM NUM الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجي ش المج اه دي ن NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه حملة صعقة الحق قصف مقر للحرس الوثني في حي العامل بالصواريخ بسم الله الرحمن الرحيم ب ل ن ق ذ ف ب ال ح ق ع ل ى ال ب اط ل ف ي د م غ ه ف إ ذ ا ه و ز اه ق و ل ك م ال و ي ل م م ا ت ص ف ون والصلاة والسلام على الرحمة المهداة وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا تم بحمد الله تعالى في الساعة NUM . NUM NUM من مساء يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف احد مقرات الحرس الوثني في حي العامل غرب بغداد باربعة صواريخ من نوع NUM وقد اصيب المقر اصابة مباشرة وقد شوهدت السنة اللهب والدخان ترتفع من داخل ومحيط المقر . ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه اقتباس اقتباس حملة صعقة الحق اغتيال احد المرتدين العاملين مع قوات الاحتلال بصفة مترجم بسم الله الرحمن الرحيم ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س نا إ ن الل ه س م يع ع ل يم والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد تم والحمد لله تعالى في الساعة NUM NUM NUM NUM من مساء يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اغتيال احد العاملين مع القوات الصليبية بصفة مترجم في منطقة الزعفرانية شرق بغداد . ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه حتى أن حصاد جيش المجاهدين ليس به عمليات إلا لضرب الصليب فهل جيش المجاهدين لا يستهدف إلا هؤلاء بالطبع لا والتشابة الكبير في بيانات كلا منهما أكد لي ما ذكره المشرف العام على وكالة حق . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله في جيش المجاهدين وكتبيته التي تحفظ وتنافح عن بيضة الإسلام كتيبة درع الإسلام وبارك الله على عملهم في صمتربما يكون ذلك صحيحا خاصة عندما نشر المكتب الاعلامي لجيش المجاهدين عدة عمليات ضد قوات حفظ النظام المرتدة في بغداد ثارا لعرض الاخت التي اغتصبه هولاء الانجاس وكرمهم المالكي حينها وبعد ذلك شاهدت عمليات منوعة لكتيبة درع الاسلام وبنفس المونتاج الذي كانت عليه عمليات جيش المجاهدين بارك الله في جيش المجاهدين وكتيبة درع الاسلام
لا يا اخي عبد الله درع الاسلام انشقت عن جامع
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لا يا اخي عبد الله درع الاسلام انشقت عن جامع اخي اذا ممكن اي بيان يدل على ذلك فمنهج جامع اخواني ودرع الاسلام منهجهم سلفي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لا يا اخي عبد الله أخي هذا ليس كلامي وانما كلام الاخ المشرف العام على وكالة حق وهو مقرب من غالب فصائل المجاهدين و يعلم ما لا يعلمه غيره اقتباس درع الاسلام انشقت عن جامع جامع من الاخوان المسلمين ودرع الاسلام من السلفيين وطوال متابعتي لسنوات الجهاد لم ارى حدوث اي اي انشقاق عن جامع منذ تاسيسها كما قلت أخي درع الإسلام هي فيلق تابع لجيش المجاهدين لتاديب مليشيا الدجال والقوات الحكومية والبيشمركة والصحوات وأنا متأكد مما أقول
اقتباس كما قلت أخي درع الإسلام هي فيلق تابع لجيش المجاهدين لتاديب مليشيا الدجال والقوات الحكومية والبيشمركة والصحوات وأنا متأكد مما أقول لا يا اخي انت مخطئ
انا على يقين ان درع الاسلام كانت في جامع NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس انا على يقين ان درع الاسلام كانت في جامع NUM NUM NUM NUM NUM NUM انا واعود بالله من قول انا انها شكلت قبل جامع ولديها قادة شاركوا في الجهاد ضد الاتحاد السوفياتي وهم كالانصار قريبين من دولة الاسلام وقريبا بادن الله ستبايعها مع الانصار
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا عز إلا بالجهاد انا واعود بالله من قول انا انها شكلت قبل جامع ولديها قادة شاركوا في الجهاد ضد الاتحاد السوفياتي وهم كالانصار قريبين من دولة الاسلام وقريبا بادن الله ستبايعها مع الانصار درع الاسلام جاءت من رحم جامع وليس قبلها
اقتباس درع الاسلام جاءت من رحم جامع وليس قبلها لا يا اخي قبلها مند الغزو واسال من شئت
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا عز إلا بالجهاد لا يا اخي قبلها مند الغزو واسال من شئت درع الاسلام جامع
اقتباس درع الاسلام جامع ولا في الاحلام يا اخي
أخي لا عز إلا بالجهاد انت لست بالعراق على ما أظن والمشرف العام على على وكالة حق اقرب للمجاهدين منك أخي ابو محجن هل لنا بالبيان الذي تتحدث عنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا عز إلا بالجهاد انا واعود بالله من قول انا انها شكلت قبل جامع ولديها قادة شاركوا في الجهاد ضد الاتحاد السوفياتي وهم كالانصار قريبين من دولة الاسلام وقريبا بادن الله ستبايعها مع الانصار أخي الكريم لا تتعصب لرأيك وهذا اخر رد لي في هذا الموضوع المشرف العام على وكالة حق ادرى منا بالامر وهم في نظري جزء من جيش المجاهدين ولن اغير هذا الراي لاني على يقين منه اقتباس ربما يكون ذلك صحيحا خاصة عندما نشر المكتب الاعلامي لجيش المجاهدين عدة عمليات ضد قوات حفظ النظام المرتدة في بغداد ثارا لعرض الاخت التي اغتصبه هولاء الانجاس وكرمهم المالكي حينها وبعد ذلك شاهدت عمليات منوعة لكتيبة درع الاسلام وبنفس المونتاج الذي كانت عليه عمليات جيش المجاهدين بارك الله في جيش المجاهدين وكتيبة درع الاسلام نعم أخي صدقت وهذا ما اتحدث عنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك أخي لا عز إلا بالجهاد انت لست بالعراق على ما أظن والمشرف العام على على وكالة حق اقرب للمجاهدين منك أخي ابو محجن هل لنا بالبيان الذي تتحدث عنه ليس فيه بيان لان درع الاسلام انشقت بهدوء وانا متيقن من هذا كثيرا
نسأل الله أن ينصرهم ويمكن لهم ولكل اخوانهم المجاهدين
اقتباس أخي لا عز إلا بالجهاد انت لست بالعراق على ما أظن والمشرف العام على على وكالة حق اقرب للمجاهدين منك أخي ابو محجن هل لنا بالبيان الذي تتحدث عنه اسال في شبكة التمكين وسترى وسنرى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ليس فيه بيان لان درع الاسلام انشقت بهدوء وانا متيقن من هذا كثيرا حلوه انشقت بهدوء وجبت هذا اليقين من اين هات دليل او بيان او اي شيء دنشوف اذا احنا اهل البلد ما نعرف وانت من الخارج تعرف
يعني لا بيان لجيش المجاهدين ان درع الإسلام انشقت ولا درع الإسلام قالوا انهم انشقوا واخر يقول انها من جامع وكل منكم يغني على ليلاه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خباب المصري يعني لا بيان لجيش المجاهدين ان درع الإسلام انشقت ولا درع الإسلام قالوا انهم انشقوا يمكنك أن تبلغ المشرف العام على وكالة حق عن هذا الأمر من خلال رسالة لموقعه وتذكر أنه مقرب من المجاهدين جميعا ولا يتحدث اعتباطا كما يفعل غيره ممن تمتلئ منهم المنتديات
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك يمكنك أن تبلغ المشرف العام على وكالة حق عن هذا الأمر من خلال رسالة لموقعه وتذكر أنه مقرب من المجاهدين جميعا ولا يتحدث اعتباطا كما يفعل غيره ممن تمتلئ منهم المنتديات اي ومنو المشرف العام لوكالة حق معصوم يعني لو شلون طالما لم يصدر بيان للمجاهدين بهكذا امور لا يؤخذ بكلام احد من كان
مايهمنا انها جماعة جهادية تحدث نكاية في العدوا . وان كان لا ظير من فتح باب النقاش من اجل تحديد اصل انطلاقها . لكن البعض يخرج الحوار من اخويته واحترامه للاسف . وعليه فحاول ان تناقش دون ان تتعدى .
ربما تربطهم رابطه قويه بإخوانهم بجيش المجاهدين .. ولم أسمع أن درع الاسلام انشقت من جامع .. الذي نعرفه أن حماس العراق انشقت من ثورة العشرين ..
اخي سياف بارك الله فيك الموضوع في مجمله لم يذكر اسم حماس العراق او كتائب ثورة العشرين مالذي اتى بهم والموضوع هل كتيبة درع الاسلام كانت مع جيش المجاهدين او جامع ساااااااااااااااااابقا ولا ادري ما هي اهمية فتح النقاش في الموضوع ؟ الذي يهمنا الاثخان في اعداء الله تحت اي مسمى بشرط انه يقاتل لاعلاء كلمة لا اله الا الله محمد رسول الله . جزا الله الجميع خير الجزاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة المنتصربالله اخي سياف بارك الله فيك الموضوع في مجمله لم يذكر اسم حماس العراق او كتائب ثورة العشرين مالذي اتى بهم والموضوع هل كتيبة درع الاسلام كانت مع جيش المجاهدين او جامع ساااااااااااااااااابقا ولا ادري ما هي اهمية فتح النقاش في الموضوع ؟ الذي يهمنا الاثخان في اعداء الله تحت اي مسمى بشرط انه يقاتل لاعلاء كلمة لا اله الا الله محمد رسول الله . جزا الله الجميع خير الجزاء صحيح كلامك بارك الله فيك ولاكن لا تفهمني غلط الله يحفظك نيتي من الرد طيبه يعلم الله
بارك الله فيك اخي سياف انا قد افهم قصدك ولكن هناك من هم متعصبين جدا سيحولون الموضوع الى موضوع اخر بعيد عن النقاش حسب اعتقادي وقد اكون مخطى . جزاك الله الفردوس
