يسر الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية أن تقدم العدد الخامس من سلسلة المجاهد التقني بعنوان تقنيات التشفير للتحميل وورد NUM بي دي إف NUM كتاب إلكتروني تفصيلي يشرح بالصور عملية إرسال رسالة مشفرة وكذلك المفتاح العام الخاص بالجبهة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM برامج مهمة جدا ستحتاجها لفهم هذا الشرح وللإستفادة الكاملة منه NUM برنامج NUM . NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM . NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM برنامج . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM برنامج . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM برنامج . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . NUM NUM . . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... . . . ... NUM . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM تنبيه مهم يمكنكم الآن إرسال إقتراحاتكم ومشاركاتكم إلى إخوانكم في الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية على هذا البريد . . سواء عبر الرسائل المشفرة أو الرسائل العادية وننبه إخواننا الذين يقومون بمراسلتنا على البريد إلى اتخاذ الاحتياطات الأمنية التالية NUM .عدم المراسلة من خط هاتفي معروف ، ولكن عبر الأماكن العامة ، أو عبر وسيط آمن . NUM .عدم ذكر أي معلومة تدل على المرسل ، كالاسم ، ورقم الهاتف ، ومكان السكن أو العمل ونحو ذلك . NUM .استخدام بروكسي عند المراسلة إن أمكن. وننبه إخواننا كذلك إلى ضرورة تذييل الرسالة بكنية المرسل أو اسمه المستعار وطريقة الإرسال عبر الرسائل المشفرة مشروحة بالتفصيل في الكتاب الإلكتروني الموجود بالأعلى وكذلك أرفق معه أيضا المفتاح العام الخاص بالجبهة للمراسلة وإن تمضى السنون.. فإنا على الدرب ماضون.. بإذن الله صامدون.. لربنا المعبود شاكرون.. سائلين أن يجنبنا الغرور.. الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية القسم الفنيبسم الله الرحمن الرحيم تقنيات التشفير في هذا العدد نقدم شرح لأنواع التشفير مع تطبيقات عملية لبرامج مشروحة موضوع البحث ينقسم الى جزئين NUM طريقة التشفير المتناظر المقدمة شرح لأحد برامج التشفير NUM طريقة التشفير الغير متناظر مقدمة عامة البريد الالكتروني المخاطر والحلول التشفير الغير متناظر التوقيع الرقمي الشهادة الرقمية شرح لأحد برامج التشفير التشفير المتناظر NUM المقدمة التشفير بشكل عام هو عملية الحفاظ على سرية المعلومات الثابت منها و المتحرك باستخدام برامج لها القدرة على تحويل وترجمة تلك المعلومات الى رموز بحيث إذا ما تم الوصول إليها من قبل أشخاص غير مخول لهم بذلك لا يستطيعون فهم أي شئ لأن ما يظهر لهم هو خليط من الرموز والأرقام و الحروف الغير مفهومة يتم تشفير الملف وفك التشفير عن طريق كلمة السر التي يجب ان تكون معروفة للطرفين المرسل والمستقبل وهذا ما يسمى بالتشفير المتناظر كلمة تعني فك التشفير توضيح كما في الصورة أشهر طرق التشفير المتناظر يقصد بالتشفير المتناظر اي انه يوجد مفتاح واحد معروف لدى الطرفين لفك التشفير وهي كلمة السر . قوة التشفير تعتمد قوة وفعالية التشفير على عاملين أساسيين الخوارزمية، وطول المفتاح كلمة السر مقدرا بالبت كل ما زاد البت زادت نسبة الأمان وصعوبة فك الشيفرة. الطريقة الصحيحة لتشفير الملف NUM ضغط الملف NUM ومن ثم تشفيره NUM شرح لأحد برامج التشفير المتناظر NUM . NUM برنامج NUM . NUM يعد من البرامج البسيطة والسريعة في التشفير من خصائصه NUM لا يحتاج لتنصيب ملف واحد فقط NUM يستخدم NUM NUM طريقة للتشفير لمزيد من التوضيح استعن بالصورة مصطلحات NUM هو الملف الذي ترد تشفيره. NUM هو الملف المشفر الجديد يمكن حفظه بأي مكان ويمكنك اختيار اي امتداد له. NUM عبارة عن مفتاح لفك التشفير هذه الخاصية اختيارية . NUM وهي نوع التشفير الخاصة بالبرنامج وتزداد قوة التشفير بإزدياد النوع NUM .... NUM NUM . NUM عبارة عن الخورزميات المستخدمة للتشفير. NUM تشفير الملف فك التشفير. عند استقبال الطرف الأخر للملف المشفر يجب عليه ان يفك التشفير بنفس الطريقة التي تم فيها تشفير الملف اي انه على فرض ان الطرف الأول قام بعمل التالي لتشفير الملف استخدم NUM NUM يجب على الطرف الثاني استخدام نفس الطريقة. عند فك التشفير للملف في خانة تضع الملف المشفر وفي خانة الملف بعد فك التشفير لا تنسى انه يجب عليك معرفة امتداد الملف الحقيقي للملف الذي تم فك تشفيره حتى تتمكن من فتحه. وجود كلمة في برامج التشفير تعني انه لا يلزم وجود برنامج لفك تشفير الملف عند الطرف المستقبل للملف المشفر فبوجود هذه الخاصية فإن الملف المشفر يكون عبارة عن ملف تشغيل يمكن فك تشفيره عن طريق ادخال كلمة السر وفقط. بعض البرامج التي تدعم هذه الخاصية NUM NUM التشفير الغير متناظر NUM المقدمة مع ازدياد الاعتماد على البريد الالكتروني كأحد أهم وسائل الاتصال في قطاع الأعمال يزداد القلق من مخاطر استخدام البريد الالكتروني على سرية المراسلات ومن إساءة استخدامه عن قصد. وخاصة بعد انكشاف منظومات تجسس عملاقة تديرها حكومة الولايات المتحدة الأمريكية وحلفاؤها في بريطانيا وأستراليا. ومؤخرا أقرت الولايات المتحدة قانونا يبيح التجسس على مراسلات الأفراد بدون إذن قانوني، مما يزيد المخاوف من عمليات تجسس مستمرة على المراسلات الشخصية للأفراد والشركات.هذه المخاوف مشروعة، فالبريد الالكتروني ليس خدمة كاملة وآمنة ومثالية بالحالة العادية، ولكن مع بعض الإجراءات الإضافية يمكن رفع مستوى أمن المراسلات لدرجة تعتبر آمنة.أهم مخاطر إساءة استخدام البريد الالكتروني الاطلاع على الرسالة بعض الرسائل قد تكون سرية ولا يرغب المرسل والمستقبل بتسرب محتواها، وخلال سير الرسالة عبر الإنترنت قد يقوم أحد المخدمات بالتجسس عليها.للأسف، في الاستخدام العادي للبريد الالكتروني، يستطيع أي مخدم تعبر الرسالة عبره أن يتجسس عليها، بل وأن ينسخ نسخة منها، بمنتهى البساطة. انتحال الشخصية يقوم شخص ما بإرسال رسائل منتحلا اسما وبريد الكترونيا خاصين بشخص آخر، وتصل الرسائل إلى الشخص الثالث فيعتقد أنها صادرة من الشخص الثاني ويعاملها على هذا الأساس.للأسف لا يمكن عمليا أن نمنع أي شخص من إرسال بريد الكتروني باسم أي شخص آخر، مثلا يستطيع أي شخص أن يعدل برنامج البريد الذي يستخدمه لتظهر رسائله كأنها صادرة من الكافر بوش. تغيير الرسالة حتى لو كانت الرسالة صادرة من جهة معروفة، فمن الممكن لمن يعترضها أن يعدل فيها، فمثلا يستطيع أن يغير رقما أو اسما لإحداث تأثير ما لدى المستقبل. وأيضا فهذا التهديد وارد في حالة الاستخدام العادي للبريد الالكتروني. إرسال محتوى مؤذي أو مزعج مثل الفيروسات أو البرامج المؤذية بمختلف أنواعها، أو البريد المزعج الإعلاني أو البريد الممهد لعمليات الخداع عبر الإنترنت.هل أنت معرض لهذه المخاطر؟من يدري، فهذه المخاطر جميعها قائمة ولا أحد يدري من سيستغلها ومتى قد يفعل ذلك ولأي دافع. وحتى لو لم يكن لديك أعداء مستعدون لدفع ثمن إيذائك، فربما تقع ضحية مهووس أو غاوي تقليعات يرغب بالتفاخر أنه تجسس على بريدك.وبسبب طبيعة عمل الإنترنت، لا يمكن في أغلب الأحوال التنبؤ بالمسار الذي تسلكه الرسالة من المرسل إلى المستقبل، ولذلك فمهما كانت احتياطات الأمن التقنية لدى المرسل ولدى المستقبل، ولدى مخدمات البريد التي يستخدمانها، يبقى احتمال تعرض الرسالة لإساءة ما على الطريق أمرا وارد الحدوث في كل لحظة.مواجهة الأخطار عندما اخترع البريد الالكتروني في سبعينات القرن الماضي، لم يكن مخترعوا الخدمة يحلمون أن تحقق هذا الانتشار، فقد طورت أساسا لتبادل البيانات الرقمية بين المؤسسات العلمية وبين أشخاص يعرفون بعضهم شخصيا. ومع انتشار الخدمة بدأت تظهر المشاكل والأخطار الناتجة عن أن تصميم الخدمة لم يأخذ بعين الاعتبار إمكانية انتشارها جماهيريا بهذا الشكل. تبدأ مواجهة هذه الأخطار من إدراكها أولا، فعندما ترسل رسالة بريد الكتروني تذكر أن رسالتك قد تتعرض للتجسس، وقد تتعرض للعبث بمحتوياتها. وعندما تستقبل رسالة بريد الكتروني تذكر أن هذه الرسالة قد تكون مزورة، وقد تكون تعرضت لتدخل ما في مرحلة ما من مراحل انتقالها إليك. NUM التشفير الغير متناظر يقصد ب التشفير الغير متناظر اي وجود مفتاحين لإتمام عملية التشفير وفك التشفير وليس مفتاح واحد كما في التشفير المتناظر . يتكون التشفير الغير متناظر من مفتاحين وهما NUM المفتاح العام الذي يستخدم لتشفير الرسالة ويتم ارسالة لمن تريد شخص مجموعة .. . NUM المفتاح الخاص الذي يستخدم لفك التشفير تحتفظ به في جهازك الخاص لا احد يعرف كلمة سر المفتاح الخاص ولا يمكن فك الشيفرة عن الرسالة الا عن طريق المفتاح الخاص فقط فإذا ضاع المفتاح الخاص فلا يمكنك فك التشفير عن الرسالة . ملاحظة يطلق على المفتاح الخاص اسم ايضا ويمكن اعتبارة بمثابة كلمة السر لفك التشفير. آلية عمل هذه التقنية بعد القيام بتكوين المفتاحين تقوم بإرسال المفتاح العام لمن تريد شخص مجموعة .. مهمة المفتاح العام هي عمل تشفير للرسالة فقط وليس فك التشفير الطرف المستقبل يقوم بتشفير الرسالة عن طريق استخدام مفتاحك العام الذي تم ارسالة اليه بعد ذلك يقوم الطرف المستقبل بإرسال الرسالة المشفرة الى المرسل الأصلي الذي قام بإرسال المفتاح العام له عند استلام المرسل الرسالة المشفرة فإنه يقوم بفك التشفير عن طريق المفتاح الخاص فقط هو الوحيد الذي يستطيع فك التشفير عن ذلك الملف . كما في الصورة NUM الرسالة الغير مشفرة. NUM تقوم بعملية التشفير عن طريق المفتاح العام تلاحظ وجود اكثر من مستخدم. NUM الرسالة المشفرة ويتم ارسالها الى المرسل الأصلي الذي قام بإرسال المفتاح العام للأشخاص . NUM فك التشفير عن طريق المفتاح الخاص . NUM الرسالة الأصلية بعد فك التشفير. الهدف من NUM التخلص من مشكلة تبادل كلمات السر الغير امنه والتي قد تتعرض للسرقة من خلال طرف اخر ويقوم بكشف المعلومات كما في التشفير المتناظر . فعن طريق هذه التقنية فإنه يتم تداول المفتاح العام فقط وليس كلمة السر المفتاح الخاص . NUM يمكنك استخدام طريقة التشفير الغير متناظر لتداول كلمة السر الخاصة بالتشفير المتناظر. أشهر طرق التشفير الغير المتناظر NUM التوقيع الرقمي يستخدم التوقيع الرقمي للتأكد من أن الرسالة قد جاءت من مصدرها دون تعرضها لأي تغيير أثناء عملية النقل ويمكن للمرسل استخدام المفتاح الخاص لتوقيع الوثيقة إلكترونيا أما في طرف المستقبل، فيتم التحقق من صحة التوقيع عن طريق استخدام المفتاح العام المناسب. وباستخدام التوقيع الرقمي، يتم تأمين سلامة الرسالة والتحقق من صحتها ومن فوائد هذا التوقيع أيضا أنه يمنع المرسل من التنكر للمعلومات التي أرسلها. ومن الممكن اعتماد طريقة أخرى تتلخص في الدمج بين مفهومي البصمة الإلكترونية للرسالة والمفتاح العام، وهذه الطريقة أكثر أمنا من العملية النموذجية التقليدية ويتم أولا تمويه الرسالة لإنشاء بصمة إلكترونية لها، ثم تشفر البصمة الإلكترونية باستخدام المفتاح الخاص للمالك، ما ينتج عنه توقيع رقمي يلحق بالوثيقة المرسلة. وللتحقق من صحة التوقيع، يستخدم المستقبل المفتاح العام المناسب لفك شفرة التوقيع، فإن نجحت عملية فك شفرة التوقيع بإعادتها إلى ناتج اقتران التمويه فهذا يعني أن المرسل قد وقع الوثيقة بالفعل، إذ إن أي تغيير يحصل على هذه الوثيقة الموقعة مهما كان صغيرا ، يتسبب في فشل عملية التحقق. وتقوم برمجيات المستقبل بعد ذلك بتمويه محتوى الوثيقة لينتج عن ذلك بصمة إلكترونية للرسالة، فإن تطابقت القيمة المموهة للتوقيع الذي فكت شفرته مع القيمة المموهة للوثيقة، فهذا يعني أن الملف سليم ولم يتعرض لأي تغيير أثناء النقل. مقتبس من لنشرة التجارة و التنمية آلية عمل هذه التقنية كما ذكرنا سابقا ان المفتاح العام يمكن ان يعطى لأكثر من مستخدم على فرض ان المرسل الأصلي الذي قام بإرسال المفتاح العام ارسل رسالة عادية غير مشفرة الى الطرف المستقبل الذي عنده المفتاح العام كيف للطرف المستقبل التأكد من أن الرسالة قد جاءت من مصدرها دون تعرضها لأي تغيير أثناء عملية النقل في هذه الحالة يقوم الطرف المرسل عند ارسال رسالته بإستخدام التوقيع الرقمي بإستخدام المفتاح الخاص يقوم بتشفير التوقيع فقط وليس الرسالة ومن ثم عند الطرف المستقبل يستلم التوقيع المشفر بالإضافة الى الرسالة الغير مشفرة مهمة هذا التوقعي التأكد من ان الرسالة سليمة عن طريق القيام بمقارنة خصائص معينة في الرسالة للتأكد من انها لم تتعرض لأي تغيير أثناء عملية النقل. كما في الصورة NUM الرسالة الغير مشفرة التي سيتم ارسالها بشكل عادي الى الطرف المستقبل. NUM التوقيع الرقمي للرسالة عن طريق استخدام المفتاح الخاص ليتم تشفير التوقيع فقط يمكن ارسال التوقيع الرقمي على شكل ملف مرفق مع الرسالة الأصلية والتي تكون ايضا على شكل ملف مرفق ومن ثم يقوم الطرف المستقبل بفتح ذلك الملف ويقوم الملف بالتأكد من الرسالة عن طريق بعض الخطوات البسيطة . NUM الوقيع الرقمي المشفر لتلك الرسالة. NUM عند الطرف المستقبل يقوم بفك تشفير التوقيع الرقمي عن طريق استخدام المفتاح العام واذا تم التطابق مع الرسالة الأصلية فستظهر لك رسالة تدل على ذلك. NUM ظهور رسالة تخبرك ان الرسالة المرسلة اليك لم تتعرض لأي تغيير اثناء عملية النقل. ملاحظة يعتبر التوقيع الرقمي بمثابة ال بحيث يؤدي الى نفس الهدف للتوضيح استعن بالصورة NUM الشهادة الرقمية كيف يمكن للمستقبل الذي يقوم بتشفير الرسالة عن طريق استخدام المفتاح العام من التأكد بأن الرسالة المشفرة تم تشفيرها فعلا عن طريق استخدام المفتاح العام الحقيقي الذي تم ارساله عن طريق المرسل الأصلي كيف نضمن ان الرسالة فعلا يتم فك تشفيرها فقط عن طريق المرسل الأصلي الموثوق به ؟. في هذه الحالة تستخدم تقنية الشهادة الرقمية التي هي بمثابة جواز السفر الذي به بيانات المرسل الأصلي إسم المرسل رقم المرسل الصورة الشخصية عنوان البريد نوع التشفير المستخدم تاريخ انشاء المفتاح العام تاريخ انتهاء صلاحية المفتاح العام .. . الشهادة الرقمية تحتوي على NUM المفتاح العام . NUM معلومات عن المفتاح العام مثل إسم المرسل الكنية رقم المرسل عنوان البريد ... . NUM التوقيع الرقمي. يتم دمج جميع هذه المعلومات في المفتاح العام ومن ثم يتم ارساله الى الطرف المستقبل يمكن للطرف المستقبل التأكد من المفتاح العام وخصائصه مثل اسم المرسل ..الخ كما ذكرنا. من التطبيقات العملية على موضوع التشفير الغير متناظر هو برنامج الذي يعد من اقوى البرامج في التشفير واكثرها امانا بسبب استخدام خوارزمية التي تعد من اقوى الخوارزميات في تشفير الرسائل. NUM شرح لأحد برامج التشفير الغيرمتناظر تقدم تقنية امكانية تشفير وتوقيع الرسائل رقميا وقد اثبت هذا البرنامج صموده في وجه جميع محاولات الكسر، وتوضح الحسابات أنه لا يمكن كسر تشفير من قبل أحد في العالم ضمن زمن مقبول، ولذلك فهو يعتبر سرا عسكريا، وتمنع حكومة الولايات المتحدة تصدير برامج إلى بلدنا، ولكن يمكن الحصول عليها من مصادر أخرى. على الإنترنت عدة برامج مفتوحة المصدر تدعم تشفير ، وأهمها الشهير اختصارا ب . ويمكنك إضافة هذا البرنامج الى أغلب برامج البريد الالكتروني لتتمكن من تشفير الرسالة او توقيعها رقميا باستخدامه من هذه البرامج برنامج . هذا البرنامج يستخدم خوارزمية التي تعد من اقوى الخوارزميات في تشفير الرسائل والتي لم تخترق الى الأن يمكنك ايضا تشفير الملفات. ملاحظة قبل البدء تأكد من خلو الجهاز من ملفات التجسس حتى لا يسرق المفتاح الخاص. في الخطوات القادمة حتى تصل الصورة اعتبر التالي وجود طرفين احدهما مرسل والأخر مستقبل المرحلة الأولى خطوات تنصيب البرنامج حتى تصل الفكرة لنعتبر الخطوات التالية هي من جانب الطرف المرسل NUM يمكنك وضع اشارة صح على اذا اردت ان يتعامل البرنامج مع برنامج . NUM . NUM توليد المفتاح العام والخاص . بعد الإنتهاء من تنصيب البرنامج قم بفتحه ستظهر لك رسالة تخبرك انه عليك توليد المفاتحين اضغط . NUM . NUM توضح الشاشة التالي نوع الخوارزمية المستخدمة في التشفير. البرنامج يقوم بدمج اكثر من خوارزمية معا اثناء التشفير كما هو موضح . قوة المفتاح كلما زاد البت زادت قوته الحد الأدني لحجم المفتاح NUM NUM NUM NUM اي كلمة السر تتكون من NUM NUM خانات .وهي افضل من ناحية الأمان. اسم المستخدم تعليقات اضافية هذه الخاصية اختيارية . عنوان البريد الخاص بك. تاريخ انتهاء صلاحية المفتاح لك الإختيار في ذلك يمكنك جعل المفتاح غير محدد الزمن . كلمة السر التي تستخدم للتشفير وفك التشفير. تأكيد كلمة السر. بعد الإنتهاء من هذه العملية اضغط ليبدء البرنامج بتوليد المفتاحين الخاص والعام . NUM هذه الرسالة تقول لك هل تريد الإحتفاظ بنسخة احتياطية للمفتاحين في حالة ان جهازك تعرض لمشاكل ما اضغط اذا اردت ذلك. NUM اختر اين تريد حفظ المفتاحين. تم حفظ المفتاحين كما ترى في الشكل بعد الإنتهاء من حفظ المفاتيح تبين لك شاشة ال المفاتيح التي كونتها يمكنك عمل مفتاح جديد عن طريق الضغط على . NUM بعد الإنتهاء من توليد المفتاحين الخطوة الحالية هي القيام بتصدير المفتاح العام للطرف الأخر المستقبل الذي سيقوم بإستخدام المفتاح العام لتشفير الرسائل وارسالها لك وانت تقوم بفك التشفير عن طريق المفتاح الخاص. اضغط على . ستظهر لك شاشة المفاتيح قم بالضغط على المفتاح الموجود في الشاشة حتى يصبح على شكل مظلل ومن ثم اضغط اي تصدير المفتاح العام. في هذه الخطوة قم بتحديد المسار الذي تريد حفظ المفتاح العام به. لاحظ رقم المفتاح العام . ايضا يمكنك حفظه على شكل ملف مقروء . بعد ذلك قم بإرسال المفتاح العام للطرف المستقبل عن طريق البريد الإلكتروني او اي وسيلة تراها مناسبة لك توضح الصورة التالية المفتاح العام يمكنك الحصول على هذة الشاشة عن طريق الضغط بالزر اليمين للماوس ومن ثم . الطرف المستقبل له مفتاحه الخاص الذي عمله وهو بإسم حصل على المفتاح العام من . للحصول على المفتاح العام يقوم بالضغط على كما هو موضح. اختر المفتاح بعد ذلك . لتفعيل المفتاح يجب عمل كما هو موضح. المفتاح العام الخاص ب قام بكتابة رسالة الى وحفظ هذه الرسالة على شكل . وسيقوم بتشفيرها عن طريق استخدام المفتاح العام الخاص ب لتشفير الرسالة اذهب الى كما هو موضح ايضا عند التشفير سيطلب منك البرنامج ادخال كلمة السر الخاصة بك لإتمام عملية التشفير. يكون شكل الملف المشفر يمكنك فتحه عن طريق ال او عن طريق الخطوات التالية الطرف المرسل الذي قام بإرسال المفتاح العام بعد استلام الرسالة المشفرة ... طريقة اخرى لفك التشفير الذهاب الى ومن ثم تقوم بسحب الملف المشفر وبعد ذلك تضغط على . او تذهب الى ومن ثم تضغط على .. ستظهر لك الرسالة المشفرة بعد ذلك قم بإغلاق المحرر . ومن ثم اذهب الى ثم ليقوم بعملية فك التشفير للرسالة . قم بإدخال كلمة السر المفتاح الخاص . بعد ذلك اذهب الى لترى الرسالة بعد فك التشفير. هذا بشكل عام ملخص لعملية التداول بالمفتاح العام توجد اكثر من طريقة لقرائة الملف المشفر وعرضه كما سبق شرحه.
المرحلة الثانية على فرض ان قام بإرسال ملف مضغوط الى كيف ل ان يتأكد من أن الملف قد جاء من مصدره دون ان يتعرض لأي تغيير أثناء عملية النقل . هنا يتم استخدام التوقيع الرقمي الخطوات بسيطه الملف الذي سيتم ارسالها الى اذهب الى كما في الصورة النتيجة الأن تقوم بإرسال الملف المضغوط الى وأيضا قم بإرسال التوقيع الرقمي الى . قام بحفظ الملف والتوقيع الرقمي على جهازه كما يلي في حالة ان التوقيع الرقمي والملف في نفس المسار فقط قم بالضغط على . . اذا كانت الملف هو الملف الحقيقي والذي لم يتعرض لأي تغيير اثناء النقل فإنه ستظهر لك هذه الرسالة في حالة ان الملف والتوقيع في مسارين مختلفين فإن التوقيع الرقمي يطلب منك تحديد مسار الملف لكي يقوم بالتأكد من سلامته في حالة ان الملف ليس سليم او تعرض للتغيير اتناء عملية النقل ستظهر لك هذه الرسالة توجد طرق اخرى تعمل كعمل التوقعي الرقمي وهي ال مثال على ذلك NUM . المرحلة الثالثة الشهادة الرقمية كيف يمكن للمستقبل الذي يقوم بتشفير الرسالة عن طريق استخدام المفتاح العام من التأكد بأن الرسالة المشفرة تم تشفيرها فعلا عن طريق استخدام المفتاح العام الحقيقي الذي تم ارساله عن طريق المرسل الأصلي الهدف من الشهادة الرقمية التأكد من سلامة المفتاح العام والمالك الحقيقي له . الشهادة الرقمية تحتوي على NUM المفتاح العام . NUM معلومات عن المفتاح العام مثل إسم المرسل الكنية رقم المرسل عنوان البريد ... . NUM التوقيع الرقمي الخاص بالمفتاح وهو سيكون بمثابة البصمة الرقمية . الخطوات NUM اضافة تلاحظ ان له لقب اخر وهو ونفس البريد وتعليق خاص به بعد ان قام بإضافتهم. النتيجة طبعا قم بإرسال المفتاح العام وعند الطرف المستقبل يستطيع التأكد من هذه المعلومات عن طريق الضغط على بعد القيام بالضغط على للمفتاح العام الذي ارسله . بقيت خطوة اخيره وهي ارسال البصمة الرقمية لزيادة التثبت من ان المفتاح العام هو المفتاح الحقيقي الذي ارسله بعد ان قمنا بإرسال المفتاح العام ل يجب ان نرسل له البصمة الرقمية بشكل مستقل إما عن طريق الشات مثلا او البريد . للحصول على البصمة الرقمية هي عبارة عن كود خاص بالمفتاح اضغط على . اذا لم تتطابق هذا يدل على ان المفتاح العام قد تم تغييره او انه ليس المفتاح الحقيقي الخاص ب طبعا يمكنك ارسال معلومات اخرى مثلا ل لزيادة التثبت. ملخص للمعلومات التي تحتويها الشهادة الرقمية لإسترجاع النسخ الإحتياطية من المفاتيح في حالة عمل فورمات للجهاز او حدوث اية مشاكل يمكنك بعد تنصيب البرنامج استرجاع المفتاح الخاص والعام كما يلي NUM عندما يطلب منك البرنامج تنصيب المفاتيح تقوم بإختيار المجلد الذي يحتوي على النسخ الإحتياطية للمفاتيح. NUM يجب استرجاع المفتاح العام اولا لأنه يقوم بوضعه في مخزن المفتاح العام والخاص في مخزن المفتاح الخاص بالترتيب. قد تواجهك مشاكل اخرى في حالة استدعاء المفاتيح بطريقة غير صحيحة لذلك قم بالتأكد من ان مسار تخزين المفاتيح التي سيستخدمها البرنامج صحيحة . NUM مسار المجلد الذي تم تحديدة مسبقا في المرة الأولى عند تنصيب البرنامج راجع الشرح. بقيت بعض الأمور مثل ال وهي عبارة عن سيرفرات تقوم بإستضافة المفاتيح العامة فيمكن للشخص تحميل المفتاح العام الخاص به على ذلك السيرفر بحيث ان اي احد يريد الإتصال به يمكنه البحث عن المفتاح العام من تلك السيرفرات عن طريق ادخال مثلا عنوان البريد الخاص بالمرسل صاحب المفتاح العام . اما بالنسبة لخاصية فهي تعني الغاء عمل المفتاح العام على فرض انك ارسلت المفتاح العام الى اصدقائك او الى السيرفر وتريد الغاء ذلك المفتاح بحيث لا احد يستطيع تشفير اي رسالة بإستخدامة يمكنك عمل ذلك عن طريق خاصية وبعد ذلك تقوم بإرسال المفتاح العام من جديد الى السيرفر والأصدقاء .
مشاكل مستقبلية قد تواجهك بعض المشاكل في المفتاح العام او الرسالة المشفرة عند استقبالك لها من الطرف المرسل عن طريق البريد او رسائل المنتدى مثلا تحصل هذه المشكلة عندما تقوم بنسخ المفتاح العام وتضعه في ملف بحيث انك عندما تعمل للمفتاح تظهر رسالة من البرنامج تخبرك ان المفتاح العام خطء او لا يتعرف البرنامج عليه. ملاحظة يمكنك وضع الرسالة او المفتاح العام داخل في حالة التعامل مع المنتديات NUM احرص على وجود مسافة بين المقدمة والرسالة المشفرة او المفتاح العام. NUM عند ارسال المفتاح عن طريق البريد الالكتروني قد يتأثر بكود ال بحيث انه تصبح هناك مسافات بين الأحرف المشفرة هذه اغلب المشاكل التي ستواجهها نفس الشئ للرسالة المشفرة مثال توضيحي توجد اكثر من طريقة لحل هذه المشكلة منها ارسال المفتاح العام او الرسالة المشفرة بملف مرفق او ازالة الفراغات . تلاحظ التالي في الرسالة او المفتاح المرسل يجب ان تكون الرسالة او المفتاح العام لا يحتوي على فراغات بين الأحرف المشفرة لذلك عند ظهور مثل هذه المشكلة قم بإزالة الفراغات وتأكد من ان جميع الفراغات قد تم ازالتها يمكن عمل ذلك عن طريق نسخ المفتاح العام او الرسالة المشفرة ووضعها في ال ومن ثم تذهب الى تقوم بضغط زر مسافة في خانة وتترك خانة فارغة ومن ثم تضغط على حتى تصل للفراغات وتقوم بعمل وهكذا. ولكن لا تقوم بإزالة الفراغات الموجودة في مقدمة ونهاية الرسالة او المفتاح العام اقصد بذلك NUM . NUM . NUM NUM NUM نرحب بإستفسارات الإخوة والأخوات وتجاربهم. لا تنسونا من صالح دعائكم الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية القسم الفني جبهة الاعلامية الاسلامية العالمية منقول عن شبكة النصرة الاسلامية
جزاك الله خير اخوي العزيز
