 وإنتصرت حماس حامد بن عبدالله العلي هذه الحرب ، حرب الفرقان ، هي أو ل حرب تجري داخل فلسطين بين الشعب الفلسطيني والصهاينة ، وهي أو ل حرب مع الصهاينة ، يقود زمامها الإسلاميون ، وتصطف الأم ة فيها وراء الراية الإسلامية ، فهي بإذن الله فاتحة خي ر ، وبشارة نصر ، وعاقبة رشد وفلاح لأمتنا . وقد انقسم الناس فيها إلى عشرة أقس ام القسم الأول الموقف الإجرامي لبعض الأنظمة العربي ة التي اتفقت مع الصهاينة لإنهاء المقاومة في غزة ، ونس قت معها بتعاون كامل ، وذلك بخمس وسائل ، إحداها الإمداد ، والتعاون الإستخباراتي اللازمان لتصفية المقاومة ، الثانية إستمرار الحصار ، الثالث نصب الفخ السياسي للمقاومة ، الذي يسمى المبادرة المصرية ، والرابع ة عرقلة أي تحر ك من شأنه أن يوف ر دعما للمقاومة ، أو يوقف العدوان قبل أن يحقق أهداف ه ، الخامسة استعمال خطاب إعلامي منحط يشو ه صورة المقاومة في غزة ، ويغطي جرائم الصهاينة . وكل هذه الوسائل مكشوفة ، ومرصودة ، ولن تنسى قط ، وسيتحم ل هؤلاء الخونة جريرتها في الدنيا والآخرة ، وهم بغباءهم ق د نسوا أن هذه الجريمة الشنعاء تقع هذه المرة في زمن الفضائيات ، والثورة الإعلامية ، التي لايخفى بسببها شيء على الناس ، وظن وا أنهم يقومون هذه الم ر ة ، بجريمة خيانتهم لأم تهم ، كما كانوا يفعلون في الماضي ، عندما كانوا يمتص ون دماء ضحاياه م في جنح الظلام . وهذه الأنظمة التي أطلقت على نفسها محور الإعتدال العربي ، ه ي شريكة كاملة لك ل الجرائ م الصهيوني ة في غ ز ة ، فهم قتلة ، ومجرمون ، ومصاصو دماء ، وقط اع طرق ، ومفسدون في الأرض ، ومرتكبون للإبادة الجماعية ، وفي رقابهم مع الصهاينة دم كل شهيد في غز ة ، نساءها ، وأطفالها ، وشيوخها ، فعليهم بذلك لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . ويدخل معهم في هذا الحكم ، شيوخ الدين الرسميون الصامتون ، الذين خانوا الله ، ورسوله ، والأم ة الإسلامي ة ، بصمتهم المخزي على هذه الجرائم البشعة ، وبسكوتهم على جرائم السلطات التي نبتت ألسنة هؤلاء الشياطين الخرس ، ألسنتهم العفنة المضروب لها المثل في القرآن ك الكلب إن تحمل عليه يلهث أو تتركه يلهث ، نبتت من س حتها. ولم يكن المؤتمر القطري إلا محاولة لكشف أبعاد وأطراف هذه المؤامرة الخطيرة ، التي ستكشف الأيام القادمة عن مزيد من تفاصيلها الخبيثة ، التي تدل على أن هؤلاء الزعماء أولى بكل وصف قبيح ، وصف الله تعالى به اليهود . وتتلخص هذه المؤامرة في أن تدفع الإبادة الصهيونية الوحشية لأهلنا في غزة ، تدف ع بالمقاومة إلى جهة واحدة هي المبادرة المصرية أو أي صيغة معدلة لها تحق ق ثلاثة أهداف أحدها نزع أي قدرة مسل حة للمقاومة في غزة. الثاني إنهاء سيطرة حماس على القطاع . الثالث إعادة سلطة عباس المتواطئة على ذبح شعبها إلى غزة . ، وكل هذا ليحقق بالنهاية هدف أكب ر هو تصفية القضية الفلسطينية ، وتضييع كل حقوق الشعب الفلسطيني . ، وكل من نظر فيما يسمى المبادرة المصرية يرى بوضوح أنها تتجه لتحقيق هذه الأهداف. القسم الثاني الدعم المجرم للإتحاد الأوربي الذي فضحه لا أقول موقفه المتفرج على الإبادة الجماعية على أهل غزة ، بل دعمه اللا محدود لتلك الجرائم ، فصدق عليه قوله تعالى قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدروهم أكب ر ، ومثله تماما مايسمى بمجلس الأمن ، وهيئة الأمم المتح دة ، هذه الألعوبة بيد الصهاينة. ، القسم الثالث الإدارة الأمريكية بقيادة بوش الذي أبى إلا أن يختم مرحلته المجرمة بهذه النازية التي تتواضع أمامها نازية هتلر ، بل وحشية جنكيز خان ، وقد بات معلوم ا إن كل خيوط هذه الجريمة ترجع إلى هذه الإدارة ، فهي التي تدير كل شيء ، حتى استخدام الأنظمة العربية المتواطئة يتم من هن اك ، ولهذا السبب فإن الصهاينة عندما يريدون أي شيء ، إن ما يهرولون إلى واشن طن ، ولا يلتفتون إلى مطايا الإدارة الأمريكية ،ولايقيمون لهذه المطاي ا أي وزن . القسم الرابع الدول العربية التي وقفت مع المقاومة إلى درجة ما ، فعم قت الخط الفاصل بين محور الإعتلال المتواطىء مع المخطط الصهيوأمريكي ، وبين ما يطلق عليه محور الممانعة . ولاريب أن هذا الفرز السياسي ، سيكون له تداعيات مستقبلية كبيرة ، وكيف لايكون كذلك ، وقد جرت السنن الكونية ، أن حدثا هائلا مثل ما يجري في غ زة ، عادة ما يثم ر مثل هذا ، غير أننا تعو دنا على أن عدم الثبات في مواقف الأنظمة العربية هو القاعدة ، وبعكس القاعدة التي تقول لكل قاعدة استثناء ، فيبدو أن هذه الوحي دة التي ليست كذلك القسم الخامس الإسلاميون الذين ضلوا طريق الهدى في هذا الحدث الجلل على أم تنا ، وهم أنواع نوع جبنوا عن مقام الحق وهم يعلمونه ، فمن كان من هؤلاء في مقام يتوج ب عليه البي ان فهو الشيطان الأخرس ، ونوع لاتسمع لهم صوتا إلا بتحريم المظاهرات ، والسخري ة من مشاعر الأم ة فيها ، وهم عن عدو الله والإسلام صامت ون ، ألجم الله أفواههم بلجام من ن ار ، ونوع لم يجدوا في جعبتهم في هذا الوقت العصيب إلا توجيه سهام النقد لحماس المجاهدة الصامدة ، في وقت محنتها ، فصارت سهامهم مقرونة لغلظ فهمهم ، وضعف فقههم بسهام الصهاينة وأولياءهم على صدور أهل الإسلام ونوع راب ع هم صنف نادر من المسخ الإنساني يحاربون حماس ، وفصائل المقاومة لأنهم خارجون عن ولي الأمر عباس القسم السادس الإسلاميون الذين وقفوا مواقف الحق ، وقالوا كلمة الهدى ، فنسأل الله أن يعظم أجره م ، ويجزل مثوبتهم ، وهذا واجبه م على أية حال ، بل هو أق ل الواجب . ومن هؤلاء أهل الإغاثة الذين هرعوا لإغاثة إخوانه م من أهل غزة ، فهؤلاء من خير الناس ، وأعظمهم بركة ، جزاهم الله عن الإسلام والمسلمين خير الجزاء. القسم السابع أقوام أي دوا حق الأمة ، وتعاطفوا معها وبعضهم مثل الرئيس الفنزويلي فعل ما لم يفعل نظام عربي وهم من غير المسلمين ، من الأنظمة ، والدول ، وهيئات حقوق الإنسان ، وبعضهم من اليهود أنفسهم ، فهؤلاء حق علينا شكرهم ، وحفظ الوفاء لهم . القسم الثام ن عموم الأمة الإسلامية التي تشتعل غضبا على ما يجري في غ زة ، وتحترق غيظا على الزعماء الخونة ، وتتحرق شوقا إلى الجهاد في سبيل الله دفاعا عن حرمات المسلمين ، وكرامة الأمة . ولاريب أن ما شهدناه من مظاهرات عارمة عمت العالم الإسلامي ، أرسلت رسالة واضحة أن الأمة الإسلامية كما وصفه الله تعالى ، أمة الخير ، وأن الخير فيها إلى قيام الساعة ، ولولا ما ابتليت به من حكم الطواغيت ، وأئمة الضلالة ، لأشعلت شعلة عزتها ، وأعادت شمس أمجادها. القسم التاس ع أهل غ زة الصامدة ، هذا الشعب البطل الذي أعطى العالم بأسره ، دروسا في الثبات ، والصبر ، والتمسك بالحق ، والإصرار عليه ، مهما كانت التضحيات . والحق أن أهل غ ز ة اليوم هم شعب الله المجاهد ، ومدينتهم هي خير مدائن الإسلام ، ولأمتنا والله أن تفخ ر بهم أعظم الفخ ر ، وأن تتخذ من ثباتهم مدرسة تتعلم منها العزة ، وتتلقى فيها دروس الثبات ، والصم ود. القسم العاش ر در ة أهل الإسلام ، ولب أمة التوحيد والإيمان ، أولئك الأبطال ، أسود الجهاد ، وليوث الحرب ، وجبال الثب ات ، كتائب القسام ، وعصائب سرايا القدس ، وجنود شهداء الأقصى ، ورجال ألوية الناصر صلاح الدين ، وغيرهم من فصائل المقاومة الفلسطينية المباركة ، والمحاضن الذين تخرجت فيها ، من حركة حماس وغيرها. ، هذه الطائفة القليلة من صفوة الجهاد الإسلامي المبارك ، التي أوقفت زحف الجيش الصهيوني الذي ألقى بثلث قو ته في غزة ، فلم يغن عنه شيئا ، وضاقت عليه الأرض بما رح بت ، فهو يتقدم ، فيتهو ل من زئير الأسود ، ويصطدم بجبال الصمود ، فيعود القهقرى ، ويول ي مدبرا . هذه الثلة المجاهدة التي رك ع ت جيشا هو من أعظم جيوش العالم عتادا ، وسلاحا فجثى على ركبه ، يخور كالث ور الخائ ر. ولقنته درسا لاينساه ، فرد على أعقابه خاسرا ، فجن جنون ه ، وأخذ يقذف بالقذائف الجبانة كل شيء أمامه ، محاولا أن يصن ع نصرا وهميا ، على جثث الأطفال ، والنساء ، والشيوخ ، وعلى أنقاض المباني المهد مة ، والمدارس المحط مة . أولئك الأس ود المزمجرة بصيحات الله أكب ر ، الصامدة صمود الأطواد ، القائمة بأمر الجهاد ، المنص ورة بالحق ، المهدية بأمر الله تعالى. هذه العصابة المؤمنة ه ي لاغيرها التي بيدها اليوم ميزان القوى ، وتتحكم في مصير الكيان الصهيوني ، وتفضح خيانات الأنظمة العميلة ، وتكشف مواقف الناس. هذه الأصابع المباركة التي تضغط على الزناد ، وتلك الوجوه الني رة المقنعة التي تترب ص بالعدو في أحياء غزة ، هي التي تص نع اليوم تاريخ الإسلام ، وهي التي ترفع صرح ع زة الأمة ، وهي التي تخ ط لها طريق الكرام ة . إنهم لعمري رجال الإسلام ، وأبطال الأمة ، قاموا بحق ها خير قيام ، فاستحقوا ما اختارهم الله من أجله أن يكونوا رجال الأرض المباركة ، فلل ه درهم ، وعليه شكرهم. هؤلاء هم الذين أجبروا الصهاينة على التراجع ، وأظهروهم بصورة الذليل المنه زم . ومهما حاول الصهاينة أن يد عوا وقف القتال ، استجابة لأمر نظام خائن شريكهم في الجري مة ، أو بدعوى تحقيق الأهداف ، فهي محاولات يائسة للتستر على فشلهم المخزي ، وإنفض اح مؤامرته م مع أولياءهم . وختاما فإن أعظم درس نستفيده من حرب الفرقان ، أنه إذا كان ثلة قليلة من المؤمنين المتوكلين ، حققت كل هذه الإنجازات العظيمة ، رغم الحصار ، وضعف الإمكانات ، فكيف لو نفخت روحها ، وانتش رت عزيمتها ، في عموم الأمة الإسلامية. فلنتخذ من هذا الدرس شعلة تضيء لنا طريق العودة المباركة لعز تن ا . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله المستعان وعليه التكلان بارك الله فيك ااخي
اللهم احفظ الشيخ من كيد الكائدين ووفقه لما تحب و ترضى وإنتصرت حماس حامد بن عبدالله العلي هذه الحرب ، حرب الفرقان ، هي أو ل حرب تجري داخل فلسطين بين الشعب الفلسطيني والصهاينة ، وهي أو ل حرب مع الصهاينة ، يقود زمامها الإسلاميون ، وتصطف الأم ة فيها وراء الراية الإسلامية ، فهي بإذن الله فاتحة خي ر ، وبشارة نصر ، وعاقبة رشد وفلاح لأمتنا . وقد انقسم الناس فيها إلى عشرة أقس ام القسم الأول الموقف الإجرامي لبعض الأنظمة العربي ة التي اتفقت مع الصهاينة لإنهاء المقاومة في غزة ، ونس قت معها بتعاون كامل ، وذلك بخمس وسائل ، إحداها الإمداد ، والتعاون الإستخباراتي اللازمان لتصفية المقاومة ، الثانية إستمرار الحصار ، الثالث نصب الفخ السياسي للمقاومة ، الذي يسمى المبادرة المصرية ، والرابع ة عرقلة أي تحر ك من شأنه أن يوف ر دعما للمقاومة ، أو يوقف العدوان قبل أن يحقق أهداف ه ، الخامسة استعمال خطاب إعلامي منحط يشو ه صورة المقاومة في غزة ، ويغطي جرائم الصهاينة . وكل هذه الوسائل مكشوفة ، ومرصودة ، ولن تنسى قط ، وسيتحم ل هؤلاء الخونة جريرتها في الدنيا والآخرة ، وهم بغباءهم ق د نسوا أن هذه الجريمة الشنعاء تقع هذه المرة في زمن الفضائيات ، والثورة الإعلامية ، التي لايخفى بسببها شيء على الناس ، وظن وا أنهم يقومون هذه الم ر ة ، بجريمة خيانتهم لأم تهم ، كما كانوا يفعلون في الماضي ، عندما كانوا يمتص ون دماء ضحاياه م في جنح الظلام . وهذه الأنظمة التي أطلقت على نفسها محور الإعتدال العربي ، ه ي شريكة كاملة لك ل الجرائ م الصهيوني ة في غ ز ة ، فهم قتلة ، ومجرمون ، ومصاصو دماء ، وقط اع طرق ، ومفسدون في الأرض ، ومرتكبون للإبادة الجماعية ، وفي رقابهم مع الصهاينة دم كل شهيد في غز ة ، نساءها ، وأطفالها ، وشيوخها ، فعليهم بذلك لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . ويدخل معهم في هذا الحكم ، شيوخ الدين الرسميون الصامتون ، الذين خانوا الله ، ورسوله ، والأم ة الإسلامي ة ، بصمتهم المخزي على هذه الجرائم البشعة ، وبسكوتهم على جرائم السلطات التي نبتت ألسنة هؤلاء الشياطين الخرس ، ألسنتهم العفنة المضروب لها المثل في القرآن ك الكلب إن تحمل عليه يلهث أو تتركه يلهث ، نبتت من س حتها. ولم يكن المؤتمر القطري إلا محاولة لكشف أبعاد وأطراف هذه المؤامرة الخطيرة ، التي ستكشف الأيام القادمة عن مزيد من تفاصيلها الخبيثة ، التي تدل على أن هؤلاء الزعماء أولى بكل وصف قبيح ، وصف الله تعالى به اليهود . وتتلخص هذه المؤامرة في أن تدفع الإبادة الصهيونية الوحشية لأهلنا في غزة ، تدف ع بالمقاومة إلى جهة واحدة هي المبادرة المصرية أو أي صيغة معدلة لها تحق ق ثلاثة أهداف أحدها نزع أي قدرة مسل حة للمقاومة في غزة. الثاني إنهاء سيطرة حماس على القطاع . الثالث إعادة سلطة عباس المتواطئة على ذبح شعبها إلى غزة . ، وكل هذا ليحقق بالنهاية هدف أكب ر هو تصفية القضية الفلسطينية ، وتضييع كل حقوق الشعب الفلسطيني . ، وكل من نظر فيما يسمى المبادرة المصرية يرى بوضوح أنها تتجه لتحقيق هذه الأهداف. القسم الثاني الدعم المجرم للإتحاد الأوربي الذي فضحه لا أقول موقفه المتفرج على الإبادة الجماعية على أهل غزة ، بل دعمه اللا محدود لتلك الجرائم ، فصدق عليه قوله تعالى قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدروهم أكب ر ، ومثله تماما مايسمى بمجلس الأمن ، وهيئة الأمم المتح دة ، هذه الألعوبة بيد الصهاينة. ، القسم الثالث الإدارة الأمريكية بقيادة بوش الذي أبى إلا أن يختم مرحلته المجرمة بهذه النازية التي تتواضع أمامها نازية هتلر ، بل وحشية جنكيز خان ، وقد بات معلوم ا إن كل خيوط هذه الجريمة ترجع إلى هذه الإدارة ، فهي التي تدير كل شيء ، حتى استخدام الأنظمة العربية المتواطئة يتم من هن اك ، ولهذا السبب فإن الصهاينة عندما يريدون أي شيء ، إن ما يهرولون إلى واشن طن ، ولا يلتفتون إلى مطايا الإدارة الأمريكية ،ولايقيمون لهذه المطاي ا أي وزن . القسم الرابع الدول العربية التي وقفت مع المقاومة إلى درجة ما ، فعم قت الخط الفاصل بين محور الإعتلال المتواطىء مع المخطط الصهيوأمريكي ، وبين ما يطلق عليه محور الممانعة . ولاريب أن هذا الفرز السياسي ، سيكون له تداعيات مستقبلية كبيرة ، وكيف لايكون كذلك ، وقد جرت السنن الكونية ، أن حدثا هائلا مثل ما يجري في غ زة ، عادة ما يثم ر مثل هذا ، غير أننا تعو دنا على أن عدم الثبات في مواقف الأنظمة العربية هو القاعدة ، وبعكس القاعدة التي تقول لكل قاعدة استثناء ، فيبدو أن هذه الوحي دة التي ليست كذلك القسم الخامس الإسلاميون الذين ضلوا طريق الهدى في هذا الحدث الجلل على أم تنا ، وهم أنواع نوع جبنوا عن مقام الحق وهم يعلمونه ، فمن كان من هؤلاء في مقام يتوج ب عليه البي ان فهو الشيطان الأخرس ، ونوع لاتسمع لهم صوتا إلا بتحريم المظاهرات ، والسخري ة من مشاعر الأم ة فيها ، وهم عن عدو الله والإسلام صامت ون ، ألجم الله أفواههم بلجام من ن ار ، ونوع لم يجدوا في جعبتهم في هذا الوقت العصيب إلا توجيه سهام النقد لحماس المجاهدة الصامدة ، في وقت محنتها ، فصارت سهامهم مقرونة لغلظ فهمهم ، وضعف فقههم بسهام الصهاينة وأولياءهم على صدور أهل الإسلام ونوع راب ع هم صنف نادر من المسخ الإنساني يحاربون حماس ، وفصائل المقاومة لأنهم خارجون عن ولي الأمر عباس القسم السادس الإسلاميون الذين وقفوا مواقف الحق ، وقالوا كلمة الهدى ، فنسأل الله أن يعظم أجره م ، ويجزل مثوبتهم ، وهذا واجبه م على أية حال ، بل هو أق ل الواجب . ومن هؤلاء أهل الإغاثة الذين هرعوا لإغاثة إخوانه م من أهل غزة ، فهؤلاء من خير الناس ، وأعظمهم بركة ، جزاهم الله عن الإسلام والمسلمين خير الجزاء. القسم السابع أقوام أي دوا حق الأمة ، وتعاطفوا معها وبعضهم مثل الرئيس الفنزويلي فعل ما لم يفعل نظام عربي وهم من غير المسلمين ، من الأنظمة ، والدول ، وهيئات حقوق الإنسان ، وبعضهم من اليهود أنفسهم ، فهؤلاء حق علينا شكرهم ، وحفظ الوفاء لهم . القسم الثام ن عموم الأمة الإسلامية التي تشتعل غضبا على ما يجري في غ زة ، وتحترق غيظا على الزعماء الخونة ، وتتحرق شوقا إلى الجهاد في سبيل الله دفاعا عن حرمات المسلمين ، وكرامة الأمة . ولاريب أن ما شهدناه من مظاهرات عارمة عمت العالم الإسلامي ، أرسلت رسالة واضحة أن الأمة الإسلامية كما وصفه الله تعالى ، أمة الخير ، وأن الخير فيها إلى قيام الساعة ، ولولا ما ابتليت به من حكم الطواغيت ، وأئمة الضلالة ، لأشعلت شعلة عزتها ، وأعادت شمس أمجادها. القسم التاس ع أهل غ زة الصامدة ، هذا الشعب البطل الذي أعطى العالم بأسره ، دروسا في الثبات ، والصبر ، والتمسك بالحق ، والإصرار عليه ، مهما كانت التضحيات . والحق أن أهل غ ز ة اليوم هم شعب الله المجاهد ، ومدينتهم هي خير مدائن الإسلام ، ولأمتنا والله أن تفخ ر بهم أعظم الفخ ر ، وأن تتخذ من ثباتهم مدرسة تتعلم منها العزة ، وتتلقى فيها دروس الثبات ، والصم ود. القسم العاش ر در ة أهل الإسلام ، ولب أمة التوحيد والإيمان ، أولئك الأبطال ، أسود الجهاد ، وليوث الحرب ، وجبال الثب ات ، كتائب القسام ، وعصائب سرايا القدس ، وجنود شهداء الأقصى ، ورجال ألوية الناصر صلاح الدين ، وغيرهم من فصائل المقاومة الفلسطينية المباركة ، والمحاضن الذين تخرجت فيها ، من حركة حماس وغيرها. ، هذه الطائفة القليلة من صفوة الجهاد الإسلامي المبارك ، التي أوقفت زحف الجيش الصهيوني الذي ألقى بثلث قو ته في غزة ، فلم يغن عنه شيئا ، وضاقت عليه الأرض بما رح بت ، فهو يتقدم ، فيتهو ل من زئير الأسود ، ويصطدم بجبال الصمود ، فيعود القهقرى ، ويول ي مدبرا . هذه الثلة المجاهدة التي رك ع ت جيشا هو من أعظم جيوش العالم عتادا ، وسلاحا فجثى على ركبه ، يخور كالث ور الخائ ر. ولقنته درسا لاينساه ، فرد على أعقابه خاسرا ، فجن جنون ه ، وأخذ يقذف بالقذائف الجبانة كل شيء أمامه ، محاولا أن يصن ع نصرا وهميا ، على جثث الأطفال ، والنساء ، والشيوخ ، وعلى أنقاض المباني المهد مة ، والمدارس المحط مة . أولئك الأس ود المزمجرة بصيحات الله أكب ر ، الصامدة صمود الأطواد ، القائمة بأمر الجهاد ، المنص ورة بالحق ، المهدية بأمر الله تعالى. هذه العصابة المؤمنة ه ي لاغيرها التي بيدها اليوم ميزان القوى ، وتتحكم في مصير الكيان الصهيوني ، وتفضح خيانات الأنظمة العميلة ، وتكشف مواقف الناس. هذه الأصابع المباركة التي تضغط على الزناد ، وتلك الوجوه الني رة المقنعة التي تترب ص بالعدو في أحياء غزة ، هي التي تص نع اليوم تاريخ الإسلام ، وهي التي ترفع صرح ع زة الأمة ، وهي التي تخ ط لها طريق الكرام ة . إنهم لعمري رجال الإسلام ، وأبطال الأمة ، قاموا بحق ها خير قيام ، فاستحقوا ما اختارهم الله من أجله أن يكونوا رجال الأرض المباركة ، فلل ه درهم ، وعليه شكرهم. هؤلاء هم الذين أجبروا الصهاينة على التراجع ، وأظهروهم بصورة الذليل المنه زم . ومهما حاول الصهاينة أن يد عوا وقف القتال ، استجابة لأمر نظام خائن شريكهم في الجري مة ، أو بدعوى تحقيق الأهداف ، فهي محاولات يائسة للتستر على فشلهم المخزي ، وإنفض اح مؤامرته م مع أولياءهم . وختاما فإن أعظم درس نستفيده من حرب الفرقان ، أنه إذا كان ثلة قليلة من المؤمنين المتوكلين ، حققت كل هذه الإنجازات العظيمة ، رغم الحصار ، وضعف الإمكانات ، فكيف لو نفخت روحها ، وانتش رت عزيمتها ، في عموم الأمة الإسلامية. فلنتخذ من هذا الدرس شعلة تضيء لنا طريق العودة المباركة لعز تن ا . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سيهزم الجمع ويولون الدبر.........بل الساعة موعدهم والساعد ادهى وأمر يوم الفرقان يوم التقى الجمعان الاسلام والصهاينة
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الموصل سيهزم الجمع ويولون الدبر.........بل الساعة موعدهم والساعد ادهى وأمر يوم الفرقان يوم التقى الجمعان الاسلام والصهاينة صدقت والله العبرة ليس بعدد قتلاهم وعدد شهدائنا العبرة بالصمود ومن يتألم أولا إسرائيل إستسلمت عندما لم تجد خيار غير الاستسلام
قال الرسول صلى الله عليه وسلم .. لا تزال طائفة من امتي ظاهرين على الحق لايضرهم من عاداهم او من خالفهم حتى ياتي امر الله وهم ظاهرون.. اقتباس ونوع راب ع هم صنف نادر من المسخ الإنساني يحاربون حماس ، وفصائل المقاومة لأنهم خارجون عن ولي الأمر عباس جزاه الله خيرا..أحسن وصف القوم
بارك الله في الشيخ حامد العلي وانا اضيف القسم NUM NUM ويستحق اصحابه ان نثني عليهم وهو الاعلام الحر الذين فضحوا جرائم المحتل وعلى راسهم قناة الجزيرة وقناة الحوار وقناة المجد وقناة القدس وغيرها من الفضائيات الشجاعة فشكرا لهذا الاعلام الحر الجريئ
بارك الله في الشيخ حامد العلي 