بسماللهالرحمنالرحيمالشّيخالمُجاهدهوالشّيخُالمُجرّب،والأسَدالمحنّك،والأبُالحَنون،والصّديقُالرّفيق،والسّهلُالهيّنالمُتواضع،أبوحمزةَالشّاميّ.منمدينةحلَب،هاجَرأبوهُمنتُركياإبّانالاضطِهادالدّينيأيامالهالككمالأتاتورك،ولذاكانَيُتْقنالتّركيّةلُغَةأبيه،ذاكَالجَبلالذيغَرسفينفسابْنهكماحدثنيهوحُبّالدّينوأهله،وقِيَمالإباءوالشّموخ،وأهمّشيْءعَشِقه؛السّلاحَوالقَنْص.حدّثنيأنّأباهلمّابَلغَبهالكِبَرعِتيّاً،أرادأبناؤهأنْيروِّحواعنهُبعْضالشّيء،فأخَذوهفينُزهةِصيْدلِمايعلمواعنهُمنسابِقعهْدهبهذاالأمر،فلمّارأىالشّبابَيتبارَونأمامَالهدف،قاللأحدِهمأعطنيبُندقيتك،فضحِكالشّابمنالشّيخ،وحتّىابنُهماأحْسَنالظّنبأبيه،فظنّهُقدنَسيَماشاخَعليه،وكانَأمامَالشّيخعُلبةٌمعدنيّة،فقاللابنِهألْقِهافيالهواء،وإذابالشّيخوكأنّهعادابنَالعِشْرينرَبيعاًيُسدّدبِخفّةورشاقةعلىالعُلبةليُصِيبَكَبِدها،ويُسلّمالبُنْدقيةلولدِهتاركاًالشّبابفيدَهْشةلمارأوا،فعِنْدهذاالوالدوبَيْنيَديْهنَشَأشَيخُنا،وعلىيَديْهتَدرّبعلىالسّلاحبكافّةأصْنافهوخاصّةالخفيفَمنهُ،والّذيماخَلاقطّمنهُبيتهم،وعلىحدّتَعبيرأبيحمزةحتّىفيأحْلَكالمِحَنأيّامأحداثحَماهوحَلب،تِلْكالأحداثُالأليمةُ،والّتيشاءَطواغيتُالعَرَبأنْيسْكُبواعليهاالنّسيان،نِسْيانالحِقْدالباطنيالعَلَويّضدّأهلالسّنة،نِسيانَالذّلوالمَهانة،وفَقْدالأهلِوالولد.هذاومازالأبطالُالقصّةيَعيشُونبَيْنناأمثالُأبيحَمزةوغيرهمفيسُجونالطّاغيةالمُتجبّرالهالكحافِظْالنّعجة،ومِنْبَعدِهعدوّاللهابنُهبشّار. NUM وعلىذِكْرالأخوةِفيسُجونالطّاغيةالباطنيّالنُّصيري،أجِدُمنالأمانةِأنْأذكُرَقِصّةًحدَثتْمعأخيأبيمُحمّدالمِصْري،شهيدُعَيْنالحُلْوة،ومعَأخيأبيصالحالأسيرفكّاللهُأسْره؛وخُلاصَةالأمرأنّهلماسُجِنالأخَوينومَعهُمامجموعةٌمنالأخْوةفيقَضيّةٍتتعلّقُبعملٍجِهاديّضِدّقِطْعاناليهودبالأردنّ،أَدْخَلواأباصالحخطأًعلىمجْموعةٍمِنَالأشْباح،فيمكانٍمايصعُبُوصْفهمنهَولالصّدمة،المُهممكانٌماوجَدفيهأشْباهَبَشَر،وأناساًيجلسونَالقُرفُصاءليسَعليْهمإلامايَستُرسَوْءتهم،شُعورٌطويلةٌجداً،وأظافرُكأنّهامخالبُوحْش،ورائِحةُالجِيَفتَفُوحمنكلّشيْء،وصَمْتٌمُطبِق،ورجُلٌبِسلاحٍوبِيَدهسَوْطيجْلسُأمامَهملكنّهبعيدٌعنْهُم،وحتّىلايتأذّىبالرّائحة،وأدْخَلواصاحِبيعلىهذاالمكان.قالفلمّارأيتُهم،سَقَطفُؤاديفيقدَميّ،وشَعرتُبِخَوفٍخَلَعأطْرافيمنْمَكانهاوأجْلَسونيبجانبأحَدِهم.فاسْتَرقْتُالطّرفَوحاوَلْتُأنأُكلّمأحَدَهُم،فمامِنْمُجيب،وحاولْتُأُخْرىفمامِنْمُجيب،اللّهمإلادُموعٌتَحجّرتْتماماًكَتحجُّرأطْرافِهم،كلّشَيْءساكنٌصامِتْ.وبعْدَعدّةساعاتنادَواعَليهوأخْرَجُوه،وفَهِمبَعْدهاأنّهدَخَلبالخطأ،وأنّمارآهُليْسَمَنْظراًمِنْأهوالِيومالقيامة،وأنّهحقاًلميَكُنبِغَيبوبةٍأوكابوسٍمُؤلمٍمُزْعج،ولكِنْمارآهكانواأخوةٌلَهُيوماًمامِنَالدّهْرمُنْذأكثَرَمِنْعِشْرينسَنةًقالوالاإلهإلااللهفيحَماهوغيرها،ومِنْساعَتِهاإلىيَومِناهذا،وهُمفيوَضْعهمالذيرآه،لاكَلامْلاشَيْءَ،لاشَمْسلالالا... NUM والثّانيةُأنّأخيأبامُحمّدحدّثنيقاللمّادَخَلْتالسّجنكُنْتمازِلْتُغَبيّاً،وحقّاًأحْمقاًجاهلاً،قالأذّنللفَجْر،فانْتَظرْتحتىكادَتْالشّمْسأنْتَخْرُجفطَرقْتُالباب،وأخَذَصاحبينَفساًطَويلاًأيْشَهْقةمؤلمةًقائلاًلاأدْريأطَرَقْتُبابَالسّجْنأمْبابَالجحيم،وعلىالفَوْرجاءَتكِلابُهممِنْكُلّحَدَبوصَوْبيتَعجّبونمِنْذاكَالكائِنالغَريبوالمَخلوقِالفَريدالذياستطاعَأنْيَطْرُقبابَالسّجندونَأنْيُفتَحلهوقَبْلميعاده،قالوالهمالَكْ؟وقبلأنيُعطوهالجَزاء،قالَالمِسكينصلاةُالفجْر،فَضحكُواوضَحكُواثمأمسَكبِهجبّارُهمالعَنيدورَفعصَوتَهالنّشازقائلاًلهوعُذراًياابْنَالكَلْب،صَلاةالفجْرآيهإحْناكُفّاركُفّارفاهِميَعنيإيهإحناكُفّار،طبْعابلهجَتهمالعامّية.ثُمّأخَذعدوّاللهيَضْربأخيرحِمَهاللهعلىأُذنهحتّىسالَالدّمغَزيراًمِنْها،ومِنكثيرٍمنجِسْمهثمّتَركوهجُثّةهامدةًوأنْصَرَفوايَضْحكون.هذاهُوَنِظامُالبعْث،وإلىيومِناهذاوحتىلايَظنّأحدٌخَيراًبِعدوّاللهبَشّارفهُوطاغيةٌبنُطاغية.وعَودةٌإلىشَيخِناأبيحمزةَ،فَقدْساقَنيذِكْرُأنّهشارَكفيأحداثِحماة،مأساةَإخوانِهوإلىيومِناهذافيسجونالطّواغيت.وأبوحَمْزةنَفسُهخَبِرهذاالعَذابلكنْفيقضيّةبَسيطَةجِداًمَكثَعليهافيسُجونِهمحيناًمِنَالدّهر.وكُنْتأجْلِسفيأثناءِحرْبِنافيالفلّوجةالثّانيةمعَالشّيخ،وأطْلُبمِنْهأنيُحدّثنيعنالأحداثِفيحلَبوحَماة،والحمْدُللهسَردَهاليمِنْأوّلهاإلىقَبْلنِهايتِها،ثُمّفيالأخيرقالليقرأْتَكتابَالتّجربةالسّوريةلأبيمُصْعبالسّوري؟،قُلتتقريباًنعَمالطّبعةالقديمةالمُختصرةَقرأتُها،والجديدةُليسَكلّها،قالعُموماً،الرّجُلأنْصَففيهذاالكتاب،وخَيرُمَنْكَتبفيهذاالموضوع،وهذِهشَهادةُشاهِدٍعلىعَصْرالكِتاب.ولمّاجاءَتْدَوْلةالطّالبانهاجَرشَيخُناإليهابِحيَلٍوحِيَل،حيثُأنّهمَمْنوعٌمِنَالسّفر،وهُناكَقاتَلإلىجِوارإخوانِهكلاًمِنَالتّحالُفالشّماليوالشّيعةالمَلاعينفيباميانوغيرها.وهُوَالشّيخُالكبير،فسَكَببِعطْفهالحَنانعلىالشّبابفأحبّوه،ورَأَوافِيْهالأبَوالأخَالكَبيْروالصّديقالوَفيّ،ولمّاأنْهارَتْدَوْلةُالإسلامعلىأيدِالخوَنةفيحكومةالباكستانلاعلىأيْدِالأمريكانفَحسْب،رَفَضوهُوالعاشِقُللجهادوأهْلِهالعَوْدَةإلىسُورياولوبِجَوازسَفرٍمزوّركماعَرضَعليهِأحدُأقارِبه،بلْرَحلشَيخُناإلىساحَةأُخرىمنْساحاتِالجِهاد،ذَهبَإلىمِنْطقةشَمالالعراقكردستانيُقاتلعَدوّاللهالطالبانيوحِزْبهالإلحاديّالمُجْرم،وأستمَرّمَعهُمحتّىدُخولالأمْريكان.ومِنْثَمّعاوَدجِهادَالأمْريكان،ولكنفيالفلّوجة،والتيبهاتَعرّفتعلىشَيْخنا،فَرأيْتُشيَخاًعَجيباً،لايَكِلّعنالعَمل،لافيحَرّالشّمْسولاتَحْتوابِلالقَصْف. NUM فاقْتَربْتُمِنهأكْثَر،فإذابهعسكريٌّعَبْقريمُحنّك،فعَجِبْتكيفَأمثالييكونُلهُمرأيٌفيالحرْبوهذاالكنـْزُليسفيها،فتمإلحاقهبمِجْلسالشّورىالعَسْكريّ.وكانَشيخُناصِفَتُهالصّمتإلاإذاسُئِل،فإذاتَكلّمتقَطّرتخِبْرتُهمِنْبَيْنثَناياه،وعَلِمْتحقاًأنّالرّجُليَعشَقالبارودطَيّبا.ثُمّدارَترُحىالحَرْبفيالفلّوجةالثانية،وكانَنَصيبُشَيخِناإلىجِواريمَعزُمرةمِنالأشاوِسفيحيّنزّال،وهُناككانَعاشِقُالقّنّاصةلايُفارِقمَحْبوبَته،فَهيدراغانوفروسيةالصّنع،مِنْظارُهامُصفّرجَيّدا،يتَنقّلبهامِنْسَطْحإلىآخرَلعلّهيَصْطادُجُرذوناًمِنَالأمريكان.ثمّاشْتَدّترَحاالحرْبأكْثَروأكثَروتمّاقْتِحامنَزّالمِنْقِبَلالعَدوّ،وأيْضاًانْحَزْتُمعَأبيحمزةَوعلىالرّغمأنَالرّجُلكانَفيالخامِسَةوالخَمْسينمِنَالعُمْر،إلاّأنّهكانَيَقْفزمِنْفَوْقالجُدْرانمِنْسُورٍإلىسُور،ورأيْتُرَشاقَتهُوخِفّته،قُلْتصَدَقالقائلجَوارِحُحَفِظْناهافيالصّغَرفحَفِظَتنافيالكِبَر؛وإليكَياأخيلَقْطةًمِنْلَقطاتِالعِزّوالجهادمعشَيْخنا.فَقدْانْحازهُوَومجموعةٌمِنَالأخوةإلىأحَدالبُيوتِعَلىحَسْبالخُطّةالمرْسُومةلذلكوكانوابالطّابقالثّاني،وأتّفقهوَوأبوجَعْفرعلىأمْر؛أنّهإذادَخلالأمريكانيُفتّشونَالبَيْتلايَرميكلّالأخوةحتّىلاتُسْتَهلككمّيةٌكَبِيرةٌمِنَالذّخيرةفيغَيْرِمَوْضِعهاالمُناسب،وحتّىلايَرْميالأخْوةُبَعضَهُمالبَعْض،وخاصّةإذاتقدّمالمُجاهدوننَحوالعدوّ.ولمْيَنْتهوابعدُمِنْكلامهم،حتىّجاءَالأمريكانُإلىهذاالبَيتوصَعَدجُنْديّإلىالطّابقالعُلْويّلِتَفْتيشهيَتْبعُهقِطعانُالجرذان،فماأنْرأىأبوحمزةَعَدوّاللهحتّىأمْطَرهبوابِلٍسَقطَإثْرهاأمامَهكأنّهعُذْرةسَقطَتفيبِئْر.ثمّتَقدّمهُووأبوجَعْفروأمْطرواقَطيعالجُرذانخَلفَهبِوابلٍمِنالرّصاصفَفرّوابِجِراحهم،ولكنّعَدوّاللهالمَقْتولبَقيَعِنْدالأخوة. NUM غَنِمأبوحمزةَوالأخوةسِلاحَهُوجُعْبَته،لكنّالشّيخَآثَرأباجَعْفربالسّلاح،ومَضَتْالمَعْركةُفيهذااليَوْمحامِيَةًمِنْبَيْتإلىبَيْت،حتّىعَلاشَيْخُناأبوحمزةَسَطْحأحَدِالبُيوتليَعْبُرمِنْهإلىبيتٍآخَر،فكانلقائهمعقدّرالله،حيثُالتقطّهقَنّاصٌأمريكيّيحتلّسَطْحبيتٍمُجاورأعلىمِنهفترجّلالشّيخُفيالحال.وحّزِنالجَميعُلِفَقْده،فَقدْكانَأبوحَمْزةَوكان،لكِنّالظّرْفَوالوَقْتلامجالفيهللبُكاءولاالأحزان،فالحَرْبُتَطْحنُالشّبابَطَحْنا،ومَضىالشّبابُتارِكينَخَلْفهُمالشَيخَوالغُصّةفيحُلوقِهم،لكنّهذاكانَهيّناًإذقُورِنبماالذينَكتَفيقَلْبيحُرْقةًوحَسْرةوإلىيومِناهذا،وأكيدٌسَتمُوتمَعيوحَتىأُحاجِجَأمّتيبعُلمائِهايَومَالقِيامة.فقَداستَقرّبِناالحالُفيبيتٍآخَرمَعمجمُوعةٍمِنْأفاضِلالأِخوةِوأرْسلْناالمُجاهدَأباالزّبيراللّيبيإلىجسّدالشّيخليُحاولَدَفْنهالكنّالرّجُلوبِشقّالأنْفُساسْتَطاعَفَقطْأنْيَتأكّدمِنْوفاةِالشّيخويأتِينابِبَعْضأغراضِهالشّخصيّةالتيكانَتْفيجَيْبيه.علىأمَلِأنْنَعودإليهمرّةأُخْرىرَيْثَماتَتحسّنُالأحوال،لكنّهاساءَتْولاحولولاقوّةإلابالله،فَقدْجاءَالقنّاصَةإلىرأسِالفَرْعالذييَفْصِلُبيْنَبَيتَيْنا،معدبّابةتحصّنتْفينَفْسالمِنْطقةأيضاًفمااستَطعْناإليهسبيلا؛وبقيهكذاعدّةأيّامونَحْنُنَنْظرإليْهِلانَسْتطيعُأنْنُوارِيَأخانا،تأكُلُناالحَسْرةُويَقْطَعأكبادَناالألم،ونَبْكيعلىماآلتْإليهالأحوالُبِخُذْلانالأمّة.وحينئذٍكَتَبْتُقَصيدتيالمِحْنة،أشَرْتُفيبَعْضأبْياتهاإلىقِصّةالجُثّة،ثُمّأرْدَفتُهابِقصيدةٍعنْأخيوشَيخيأبيحَمْزةَوكانَتْكُنْيتهُالحقيقيَةأبوعبدولهَفيعَليْكأباعَبدوعِنْدالشّدائـِدألفٌقَعِدالشّبابُوقُمْتَكُنْتالمُعلّموالمُربّييَرْقىالشّريفُلِحَتْفهالنّاسُتُبْعــثُجِيفَةًاللهيَرفــعُقَــدْرَكبَطلٌمُجربٌيَعْدوللهدَرّك...جَدُّبِواجِبالدّينتَجٌدّأباًحَنُوناً..لايَشُدّوالعَبْدُللحَضيضيَعْدووالمِسْكُطِيبُكتَغْدوكَمارَفعْتالدّينجدُّوكتبــه NUM أبوإسماعيلالمهاجرجزاكاللهخيراوجعلهافيميزانحسناتكأينالبيان..لازالالعددالسادسعشرمثبت
لماذالمينزلهذاالعددبالألوانكسابقه؟
الهيئةالإعلاميةالعددالسابععشرفيسلسلةمنسيرأعلامالشّهداءالهيئةالإعلاميةالعددالسابععشرفيسلسلةمنسيرأعلامالشّهداءبسماللهالرحمنالرحيمياربّسددالرميوثبتالأقدامالحمدللهربّالعالمين،والصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهديننبينامحمد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...وبعدالهيئةالإعلاميةتقدمالعددالسابععشرفيسِلسِلةمنسِيرأعلامالشهداء،نسألاللهأنينفعبهاالمسلمينويجزيناشرهاعنالمجاهدينخيرالجزاء...روابطالتحميل...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلَايَعْلَمُونَالهيئةالإعلاميةلمجلسشورىالمجاهدينفيالعراقالمصدرمركزالفجرللإعلام.
اللهمتقبلهمفيالشهداء
للهدرهممنأبطالللهالحمدوالمنةأنأمةمحمدصلىاللهعليهوسلممازالبهاأمثالهؤلاءالأبطال
أسائلاللهانيتقبله
