لا استطيع ان اقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل... ولكني اسأل هل شكرته على قتلهم لاختنا دعاء؟؟؟ استقبل فضيلة الشيخ حارث الضاري الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق في مقر إقامته في زيارته الحالية للعاصمة السورية دمشق الأمير أنور بن معاوية الأموي أمير الطائفة اليزيدية. كما استقبل في الوقت نفسه وفدا من الحركة الآشورية برئاسة السيد ايشا ايشو وعضوية كل من السيد مارتن ايشيار والسيد بارم زيا.وقد أعرب الجميع لسماحة الأمين العام عن تمسكهم بحرية العراق واستقلاله ووحدته واستنكارهم ورفضهم لكل المشاريع الأجنبية التخريبية فيه مثل التقسيم والاتفاقيات الأمنية والسياسية والاقتصادية الطويلة الأمد. وأبدوا رغبتهم في التعاون مع الهيئة في جهودها لرفض الاحتلال والعمل على كل ما من شأنه أن يقوي العلاقات بين أبناء الشعب العراقي بكل أطيافه ومكوناته.وقد شكر سماحته الضيوف على زيارتهم، كما شكرهم على حرصهم على العراق ووحدة أبنائه بعيدا عن كل ما يسيء إلى ذلك من نعرات طائفية ومذهبية وعرقية ودينية.وحضر اللقاء عدد من أعضاء الأمانة العامة للهيئة ومنتسبي مكتبها في دمشق المصدر موقع الهيئة الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدىاخواني الاعزاء انا لا اقصد الدفاع عن الشيخ ولكن الوفود هي التي زارته في مقر اقامته فماذا عساه ان يفعل هل يطردهم ام ماذا؟؟؟؟ والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته اخوكم ابو الفاروق الجبوري
اخي على كلامك غدا سيأتي بوش ايضا لزيارته فهل يعني انه سيستقبله؟؟؟ كان الاجدر ان يطالب بتسليم قتلة دعاء وان يذعن للشروط التي طرحت عليهم ان ارادوا الامن والامان في ارض الاسلام والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لايعلمون الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اننى عرفت الشيخ الضارى عاقلا وبارعا نسأل الله له التوفيق
اللهم احفظ الشيخ ضاري
والذي رفع السماء بلا عمد لن يكفيني دمائكم الا ان تسلموا قتلة اختنا دعاء الى المجاهدين
والله يا اخي العزيز كلامك صحيح ولكني كما قلت لك انني لا اريد ان ادافع عنه فزيادة على قتلهم اختنا دعاء انهم اصلا كفره وهم يعبدون الشيطان ولكننا نسال الله الهدايه للشيخ لانه في رجوعه الى الحق نصر وسند كبير للاسلام وبالاخص مشروع الجهاد في العراق لانه يملك قاعده عشائرية كبيرة والله من وراء القصد والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته اخوكم ابو الفاروق الجبوري
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الفاروق الجبوري والله يا اخي العزيز كلامك صحيح ولكني كما قلت لك انني لا اريد ان ادافع عنه فزيادة على قتلهم اختنا دعاء انهم اصلا كفره وهم يعبدون الشيطان ولكننا نسال الله الهدايه للشيخ لانه في رجوعه الى الحق نصر وسند كبير للاسلام وبالاخص مشروع الجهاد في العراق لانه يملك قاعده عشائرية كبيرة والله من وراء القصد والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته اخوكم ابو الفاروق الجبوري صدقت يا اخي ....وانا لا اكره الشيخ بل اكن له كل الاحترام ولكن هذه المواقف مهمة ويجب ان يكون صارم فيها وان لا يجامل على حساب الدين والعرض.... الاخ كاتب الموضوع لا تتكلم بعاطفية بعيدا عن الشرع حتى الان لم تثبت أن ما فعلة الشيخ الضاري حرام كل ما قلته يدخل في نطاق التشهير بالرجل والارجاف والتشكيك بإسلامية الرجل ثانيا ألم تقراء سيرة الرسول إفتح مختصر السيرة النبوية وإقراء ما حصل في صلح الحديبية لو تكلمنا بمنطقك إذا جلوس الرسول مع الكفار الذين قتلوا أسماء بضربها في مكان عفتها أي قتلوها بطريقة أقذر من قتل دعاء والذين قتلوا خيار الصحابة والذين يسبون النبي والذين يعبدون الاصنام والذين يسبون الله إذن الرسول خاطئ لأنه جلس معهم وتحاور معهم بالرغم من جرائمهم إذن الرسول تنازل عن حقوق المسلمين وعن حقوق النساء الذين قتلهم من جلس معهم في صلح الحديبية إذن الرسول تنازل عن حقوق المقتولين على ايدي الكفار ماهذا الهراء لمجرد أن الرجل تقابل مع كافر أصبح متخلي عن دينه ومداهن ووووووو أتقي الله يا كاتب الموضوع وتخلوا عن الغلو والتنطع وإتبعوا النبي
يبدوا أن المتناقضين الغلو أوالتمييع سمة هذا العصر هدى الله النهاشون في لحوم العلماء والذين يغتابون الناس بدعوى التنبيه على أخطائهم
تحية للشيخ حارث الضاري وعقليته الواعية التي تتبع نهج النبوة الوسطي وأنا لا أستحي في الدفاع عن الرجل فهو له الدور الاكبر في تحسين صورة المقاومة الاسلامية في العراق في كل مكان يذهب إليه وهو مدافع شرس عن المجاهدين وهو يطالب بدولة إسلامية عادلة وعصرية الادارة تقوم على التحالف بين طوائف العراق شتى التي لم تتلطخ يديها بالعمالة للإحتلالين الايراني والامريكي كما فعل الرسول مع يهود المدينة في عهدة المدينة وهي أول دستور مكتوب في العالم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي الاخ كاتب الموضوع لا تتكلم بعاطفية بعيدا عن الشرع حتى الان لم تثبت أن ما فعلة الشيخ الضاري حرام كل ما قلته يدخل في نطاق التشهير بالرجل والارجاف والتشكيك بإسلامية الرجل اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي ثانيا ألم تقراء سيرة الرسول إفتح مختصر السيرة النبوية وإقراء ما حصل في صلح الحديبية لو تكلمنا بمنطقك إذا جلوس الرسول مع الكفار الذين قتلوا أسماء بضربها في مكان عفتها أي قتلوها بطريقة أقذر من قتل دعاء والذين قتلوا خيار الصحابة والذين يسبون النبي والذين يعبدون الاصنام والذين يسبون الله إذن الرسول خاطئ لأنه جلس معهم وتحاور معهم بالرغم من جرائمهم إذن الرسول تنازل عن حقوق المسلمين وعن حقوق النساء الذين قتلهم من جلس معهم في صلح الحديبية إذن الرسول تنازل عن حقوق المقتولين على ايدي الكفار ماهذا الهراء لمجرد أن الرجل تقابل مع كافر أصبح متخلي عن دينه ومداهن ووووووو أتقي الله يا كاتب الموضوع وتخلوا عن الغلو والتنطع وإتبعوا النبي مع كامل إحترامي أخي الكريم ... قياسك لا يصح ... لأن الضاري ليس ولى أمر المسلمين حتي تعطيه هذه الصلاحيات ... و إلا كيف يكون الحال .. لو أن كل جماعة أعطت لنفسها هذه الحقوق ... و كيف يكون الحال .. لو وجدناهم جالسين في البيت الأبيض مع جورج بوش ... من المهم جدا ... أن لا يعطي الناس لأنفسهم صلاحيات هي خاصة و محصورة في الحاكم المسلم الذي تجتمع عليه الأمة و مع هذا لا نسوغ الطعن في الضاري و جزاكم الله خيرا
ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه ضحكت من تعليق المعظم لانها تدل علي اشياء كثيرة لن اذكر منها شيئا لانه بالتاكيد كل منكم لمسها في تعليقاته وتعليق اخوانه الثقه ما نبني عليه كلامنا فلو اطلق كل منا ونحن قاعدون علي الكيبوردات في بيوتنا تحت المراوح والتكييفات اطلق كل منا لسانه اينطقص من هذا وينزل من قدر هذا مع ان الذ ينتقص من قدره كان قبل دقيقة واحدة من المجاهدين لو فعلنا ذلك لجلسنا بدون مجاهدين ولا علماء الثقه يا اخوان الثقه يا اخوان الثقه يا اخوان ما لكم كيف تحكمون وكل لبيب بالاشارة يفهم وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
والله ذبحتونة بكلمة الكيبورد هذه التي تعلقون بها حججكم.... اين جهاد باللسان اذا؟ وهل يعني هذا ان اي خطأ لازم نسكت والله ليش لان جايين نكتب بالكيبورد اضافة لما ذكره الاخ باحث الحقيقة اقول الوضع الذي كان فيه الرسول يختلف عن الوضع وانت تعلم ان المسلمون كانوا قلة ولم تكن للدين قائمة قوية .... واقول مالذي عنده الايزيديين او ماذا يمثلون اصلا لكي نضع لهم شأن بل هؤلاء اظل من الانعام... وكانوا لعاشوا بامن لو لا فعلتهم النكراء الجبانة وعدم خضوعهم للشروط الموحدين.... والايام بيننا ياعبدة الشيطان
على فكرة هذا الموضوع نشره احد المناصريين لحماس الاخوة الاعداء نكاية بالهيئة في احدى المنتديات
لاتذهبوا الى الجزيئيات فما المشكله ان يستقبل يزيديه هل اصبحنا مثل قوم صهيون نستعلى او نتحجر فى الزوايا ؟؟ لا لا رسولنا جلس مع اليهود وانصفهم واليزيديه لهم دينهم ولنا دين وعلينا ان نثبت عظمة شرعتنا ونسلك الطريق القويم
اخواني هو لو حارث الضاري بي خير خل يجي لل عراق ويجاهد في سبيل الله كما يجاهد اميرنا ابو عمر البغدادي فهو لايختلف عنه ب شيء فليس المجاهد فقط ب تصريحاته الاعلامية وانما يجب ان تكون تصريحاته قول وفعل هذة وجهة نظري
اقتباس كاتب هذه المشاركة صادق عادل اخواني هو لو حارث الضاري بي خير خل يجي لل عراق ويجاهد في سبيل الله كما يجاهد اميرنا ابو عمر البغدادي فهو لايختلف عنه ب شيء فليس المجاهد فقط ب تصريحاته الاعلامية وانما يجب ان تكون تصريحاته قول وفعل هذة وجهة نظري اخي كل حسب امكانياته والشيخ هداه الله له مواقف جيدة وقد يكون له دعم للمجاهدين ولكن بشكل سري والله اعلم .... لكن المهم ان يكون المرء ثابت في موافقه طبقا لديننا وان لا يوالي احد من الكفار مهما اقتضت الحاجة .....
اقتباس كاتب هذه المشاركة صادق عادل اخواني هو لو حارث الضاري بي خير خل يجي لل عراق ويجاهد في سبيل الله كما يجاهد اميرنا ابو عمر البغدادي فهو لايختلف عنه ب شيء فليس المجاهد فقط ب تصريحاته الاعلامية وانما يجب ان تكون تصريحاته قول وفعل هذة وجهة نظري الشيخ حارث الضاري له مكانته ونحترمه على الرغم من عدم انصافة لجهاد جنود دولة الإسلام وعلى الرغم ايضا فهيئة علماء المسلمين ردت على كثير من التهم التي وجهت لدولة الإسلام وخاصة في الموصل الا ان الشيخ لدية اخطاء وهو ليس معصوم لكن مهما كان لا يجوز التكلم على الشيخ بهكذا طريقة واسلوب لو حارث الضاري بي خير خل يجي لل عراق هو شيخ ويجب ان نحترم مقامة
الشيخ الضاري والحمد لله الى الان مكانته وسط اهل السنه بالعراق وانتوا جماعة منتخب دولة ابو عمر والله متصير الكم جاره مثل الي شدوه اربعين يوم وما انعدل والحمد لله الي اظهر حقيقة منتخب دولة العراق الي عملوا الصحوات على ايديهم من لسان الشيخ والحمد لله لهذا اتركوا الشيخ الضاري واتركوا الشيخ حامد العلي لانه مكانته اكبر من ان تذكره السنة كلاب امريكا في المنتديات
لا حول ولا قوة الا بالله قال الله تعالى لكم دينكم ولي دين وهل عيب ان يستقبل اشخاص من غير المسلمين فهم اتوا ليس للعب ولللهو فهم بالتأكيد اتوا للتباحث في اوضاع العراق او عندهم مشكلة يطلبون من الشيخ الضاري حلها اذا انتم هسه وهيج لعد لو صارت دولة اسلامية كيف ستنتقدون ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لو صارت دولة اسلامية راح تخلون خيارين امام كل كافر اما دخوله بالإسلام او الإعدام هذا ليس كلام منطقي يا اخوان
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM الشيخ الضاري والحمد لله الى الان مكانته وسط اهل السنه بالعراق وانتوا جماعة منتخب دولة ابو عمر والله متصير الكم جاره مثل الي شدوه اربعين يوم وما انعدل والحمد لله الي اظهر حقيقة منتخب دولة العراق الي عملوا الصحوات على ايديهم من لسان الشيخ والحمد لله لهذا اتركوا الشيخ الضاري واتركوا الشيخ حامد العلي لانه مكانته اكبر من ان تذكره السنة كلاب امريكا في المنتديات لا نعتب عليك فأكيد تربيتك كانت غير صحيحة وها هنا نرى اخلاقك رمتني بدائها وانسلت منتخبات هههههههههههه وين عايشين انت اين من المجاهدين بس لا ترمي الناس وتشبهم بنفسك الي يسمعك ماسك رشاش هسا وكاعد تقاتل ههههههههههههههه
ابن خماس العراق على ماذا يتباحثون هؤلاء المضلون عبدة الشيطان على دم اختنا ؟؟؟؟ تصور ان لو المعتصم كان ليستقبل وبقبل قتلة المسلمة عجيب امركم كيف تحكمون؟ وانا اقول لك اذا هاي انتم بيدكم السلاح وتسعون الى تقبيل الكفار فكيف اذا صارت لكم قائمة؟؟؟ سنرى العجب العجاب.... دين جديد واحكام جديدة .......وحسبنا الله ونعم الوكيل
