بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهجوم على قاعدة عساكر القوات الأمريكية في خانشين قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم على مركز بيس عسكر القوات الأمريكية قرب مبنى مقاطعة خانشين بولاية هلمند. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت قنابل الهاوان في مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو. وبعد الهجوم قصف العدو بقنابل الأسلحة الثقيلة المناطق المجاورة لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. مقتل قائد النقطة الأمنية للشرطة في فارياب قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، قتل قائد نقطة أمنية للشرطة في الساعة العاشرة من صباح اليوم بمنطقة نغار خانه في مقاطعة تشهلكزي بولاية فارياب، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو. نتيجة الإنفجار دمرت سيارة القائد بشكل كامل وقتل القائد مع حارسه فيها. وبقول سكان المنطقة فجرت سيارة القائد حينما كان في محاولة مطاردة أحد الأشخاص بالمنطقة. مقتل NUM جنود للاحتلال الأمريكي في ولاية ننجرهار ذبيح الله مجاهد حسب النبأ الواصل من ولاية ننجرهار، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مقاطعة خوجياني بولاية ننجرهار، حينما كانت كان دورية العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة، وجدير بالذكر بأنه لحقت خسائر فادحة بالعدو قبل مدة في نفس الوقت. مقتل شرطيين NUM في متاخان ذبيح الله مجاهد حسب النبأ الواصل من مقاطعة متاخان بولاية بكتيكا، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية شرطيين إثنين صباح اليوم خلال هجوم في منطقة كوتي خيل بهذه المقاطعة وأحرقوا سيارة العدو من نوع رينجر. تم الحادث حينما كان خمسة شرطيين مشغولين بالدورية بسيارتهم في المنطقة حيث هاجم عليهم المجاهدون. خلال الهجوم قتل شرطيين إثنين وتمكن الثلاثة الآخرين بالهروب بنجاح، وغنم المجاهدون خمسة كلاشينكوفات الجنود القتلى والهاربين. وجدير ذكره بأن سيارة العدو دمرت بشكل كامل خلال الهجوم. إلحاق خسائر فادحة بالعدو في هجوميين بولاية خوست ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون عند منتصف ليلة أمس سلسلة عمليات على نقاط أمنية للعدو في منطقة ليزي بمقاطعة جربزو بولاية خوست، حسب التفصيل بدأت هذه العمليات في الساعة الواحدة من مساء أمس حيث دامت معركة شديدة حتى الساعة الواحدة على نقطتين للعدو وأسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمباني كلا النقطتين وربما قتل جميع الجنود فيها، وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن من المنطقة وبعد إنسحاب المجاهدين قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وفي سياق مماثل حسب نبأ آخر من ولاية خوست فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للعدو في قرية نور بمقاطعة باك بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل وأصيب جميع الجنود الراكبين فيها. إلحاق خسائر بالجنود العملاء والمحتلين في سيد آباد ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواصلة من ولاية ميدان وردك، لحقت خسائر فادحة بالعدو نتيجة أربعة حوادث طوال اليوم. حسب النبأ، هاجم المجاهدون على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة لوري بمقاطعة سيد آباد، حينما كانت متجهة من كابل إلى ولاية غزني، خلال الهجوم استهدف العدو سيارة كروزين العدو بصاروخ وأحرقت تماما، وفي سياق مماثل أستهدفت سيارة رينجر وسيارتين أخرى من نوع سرف بنيران الأسلحة الخفيفة وقتل عدد كبير من جنود الجيش العميل علاوة على عدد من الجنود المحتلين. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات البولندية في منطقة دوآب بوادي المضيق في سيد آباد، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود فيها. ويقدم المجاهدون تقريرا من هذه الولاية بأنهم هاجموا في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة وتريو بسيد آباد، مما أسفر عن إحراق شاحنتين وثلاث سيارات سرف لجنود أمن القافلة بقذائف آر. بي. جي ولا زالت حطامها في المنطقة. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو خلال هذه المعركة. وحسب نبأ آخر من مدينة ميدان بهذه الولاية، فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى بدبابة عسكرية للمحتلين ظهر اليوم في ساحة قلعة خمار بمربوطات مدينة ميدان، وقتل جميع الجنود الراكبين فيها. مقتل أكثر من NUM NUM جنديا للعدو في برجمتال ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على الجنود الأمريكيين والعملاء المحاصرين في مركز ولاية نورستان، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو. يضيف النبأ، خلال الهجوم أحرقت مبنى سكن جنود العدو بشكل كامل كما قتل أكثر من NUM NUM جنديا للعدو بنيران المجاهدين. وحسب نبأ آخر من ميدان المعركة، أسر المجاهدون خلال هذه المعركة ثلاثة جنود للجيش العميل ولا زالوا في أسر المجاهدين. وتدوم هذه المعركة حتى الآن حيث لحقت فيها خسائر فادحة بالعدو، وستظهر في ما بعد الجزئيات الأخرى. القوات الكندية الهاربة من بنجوايي قامت بتجريف المزارع في قرية ناخوني قاري محمد يوسف احمدي حسب الأنباء الواصلة، رجعت تلك القوة العسكرية للعدو هاربة من مقاطعة بنجوايي بولاية قندهار، التي قدمت يوم الخميس الماضي إلى المنطقة لشن عمليات عسكرية. يقدم أحد مراسلي صفحة شهامت ويب تقريرا، بأنه قدمت يوم الخميس الماضي قوة عسكرية كبيرة للعدو حيث أكثرهم من القوات الأمريكية والكندية لشن عمليات في قرى مقاطعتي بنجوايي ودند بولاية قندهار، هذه القوة العسكرية المكونة من NUM NUM دبابة بشمول كاسحات الألغام والبلدوزرات دخلت إلى المنطقة مع تخطيط كبير، لكن المجاهدين المتواجدين في المنطقة دبروا لهم طرق إجبارهم بالإنسحاب، ومن ضمنها استوجه العدو بكمين المجاهدين في منطقة سلاوات أولا، حيث أستهدفت دبابات العدو بقذائف المجاهدين خلال المعركة العنيفة وقتل عدد كبير من جنود العدو، وبعد ذلك إتجهت القافلة إلى جبل سلاوات، لكن المجاهدين زرعوا من قبل بمهارتهم الخاصة عبوات ناسفة في هذه المنطقة حيث فجرت عليهم العبوات الناسفة عند وصول جنود مشاة ومدرعات العدو، وبقول القرويين القريبين من المنطقة قتل عدد كبير من جنود العدو هنا حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى قاعدة قندهار الجوية، كما فجر المجاهدون عبوات ناسفة في دبابات العدو بمناطق ناخوني وتشيلغور قرب دند، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالمحتلين، كما فخخ المجاهدون عدد من منازلهم وغرفهم بمواد متفجرة وعيروها بآلات التحكم عن بعد، وبعد وصول الجنود المحتلين إليها للتفتيش، فجر المجاهدون العبوات الناسفة فيهم وقتل عدد كبير منهم. وبعد هذه الخسائر الروحية الشديدة حيث لم يتمكن العدو من الحصول على أي نتيجة، دمروا مزارع وحقول الأهالي الخضراء بالبلدوزرات، يقول سكان قرية ناخوني دمرت القوات الكندية سبعة من مزارعهم المليئة بأشجار العنب بواسطة البلدوزرات المزنجرة، كما قصف العدو بالقنابل غرف المدنيين لتجفيف العنب بزعم أنها مساكن طالبان ودمروها تماما، وبهذا إزداد غضب المدنيين إثر هذه الجنائيات ووقف جميع سكان المنطقة بشجاعة أمام بلدوزرات العدو وهددوا المحتلين بقيام جماعي ضدهم إذا ما وقفوا عن عملهم هذا، وبشهامة وشجاعة الأهالي، فقد المحتلون روح معنوياتهم ومع كسب الخسائر الفادحة وعناد الأهالي إنسحبت دباباتهم مغرب أمس تجاه قندهار ورجعوا إلى مقراتهم بإحساس الهزيمة. وقال أحد سكان مقاطعة بنجوايي لشهامت ويب خلال الإشتباكات التي دامت ثلاث أيام أستشهد مجاهد واحد فقط وأصيب ثلاثة آخرين بجروح في الوقت الذي يصل عدد قتلى وجرحى العدو إلى العشرات. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة إلا الربع من صباح اليوم دبابة للقوات الأمريكية حين كانت دورية العدو تمر من منطقة باغ رباط بمديرية ناوه قرب مدينة لشكرجاه في ولاية هملند. نفذ الهجوم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل جميع من كان على متنها، وبعد الهجوم نقل العدو القتلى نحو مراكزهم بالمروحيات، أما الدبابة المحروقة لازالت في مكان الحادث. ومن ضمن القتلى مترجم أفغاني. قصف مطار قندهار بالصواريخ وإحراق NUM طائرات شحن أمريكية قاري محمد يوسف احمدي حسب التفاصيل، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة والربع من صباح اليوم صواريخ على مطار ولاية قندهار، مما أسفر عن إحراق ثلاث طائرات من نوع كارجو الأمريكية التي كانت واقفة في المطار. أفادت الأنباء، سقط إحدى الصواريخ على طائرة عسكرية كبيرة تابعة للقوات الأمريكية التي كانت واقفة قرب صالة المطار. وبعد إنفجار هذه الطائرة اشتعلت النيران في طائرتين أخرى جوار هذه الطائرة، حيث يبان دخانها من مسافة بعيدة. وجدير ذكره بأن يوم أمس أسقط المجاهدون مروحية من طراز تشينوك للقوات الأمريكية في منطقة خوشاب قرب هذه القاعدة الجوية، وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. يجب أن نقول بأن تحطيم مروحيات ومقاتلات القوات الأمريكية المحتلة ضمن سلسلة عمليات تكتيكية جديدة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، إستوجهت القوات المحتلة بإضطراب شديد. الهجوم على مبنى مقاطعة رودات ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواصلة من ولاية ننجرهار شرق البلاد، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مبنى مقاطعة رودات بولاية ننجرهار، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المقاطعة. ورجع المجاهدون بأمن وأمان إلى مراكزهم بعد العمليات التي تمت في الساعة الثانية عشرة من الليلة البارحة ودامت حتى الساعة الواحدة. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو خلال الهجوم المذكور. تدمير عربتين عسكريتين للعدو في زرمت ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ، بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية ألحقوا خسائر قتل وإصابة بالعدو في مقاطعة زرمت بولاية بكتيا. حسب النبأ، وقعت المعركة حينما هاجم المجاهدون ظهر يوم أمس على قافلة سيارات الجيش العميل في قرية باتور بمقاطعة زرمت، خلال المعركة الشديدة أستهدفت سيارة سرف وأخرى رينجر للعدو بقذائف ونيران رشاشات المجاهدين وربما قتل وأصيب جميع الجنود الراكبين فيها. ولم يلحق بالمجاهدين خلال المعركة أي نوع من الخسائر. مقتل وإصابة NUM NUM جنود في تشار دره ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، نتيجة هجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية يوم أمس ضمن سلسلة عمليات ناجحة، لحقت خسائر روحية شديدة بجنود القوات المحتلة والعميلة في مقاطعة تشاردره بولاية قندوز، وحسب نبأ وصل اليوم بأن العدو شنوا عمليات في هذه المقاطعة وأتوا بجنود إضافيين إلى المنطقة. خلال العمليات، فجر المجاهدون مغرب أمس عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو عند جسر شاغاسي بهذه المقاطعة، مما أسفر عن مقتل وإصابة عشرة جنود للجيش العميل الراكبين في السيارة، كما دمرت سيارة العدو بشكل كامل. تدمير دبابة للعدو في ميدان وردك ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك، إستهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس دبابة عسكرية للعدو في مربوطات مقاطعة نرخ بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع ركابها. تم الهجوم على قافلة العدو حينما كانت تمر من منطقة دورانيو بمقاطعة نرخ، وبقول المجاهدين المشاركين في هذه العملية، قتل أربعة جنود للعدو. وفي سياق مماثل هاجم المجاهدون يوم أمس على نقاط أمنية تابعة للمليشيات القومية المستخدمة حديثا في مربوطات هذه المقاطعة، خلال الهجوم تمكن جنود النقطة بالهروب وغنم المجاهدون المهمات الباقية منهم. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانوالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
الله أكبر ولله الحمد
