بسماللهالرحمنالرحيمافزعنيماسمعتةمنخبرمقتل NUM  NUM  NUM منمقاتليجماعةيوكوحرامفينيجريا،وذلكمنيومالاحد NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولغايةالسابعمنشعبان NUM  NUM  NUM ،وياتيهذاالاقتتالبينجماعةيوكوحراموالقواتالحكومية،لفرضتطبيقالشريعةالاسلاميةفينيجريا.الىمتىالاقتتالالىمتىسنفرغلمحاربةكلمنيزرعالفتن،يجبأننعيأنالاقتتالالذييدوربينالمسلمينيزدادوهومدعوممادياومعنويامنقبلالحكوماتالغربية،لغاياتعديدة NUM غايةالحكوماتالغربيةعدموحدةواستقرارالمسلمينلانفيوحدتهاالخطرعليهم. NUM الاقتتالبينالمسلمينيطمئنالحكوماتالغربيةالىأنالمسلمينلنيفرغواالىالبحثاوالتفكيرأوالتطويرحتىأنيفرغواالىحلنزاعاتهمالداخلية. NUM الاقتتالبينالمسلمينيسهلللحكوماتايجادقواتدولية،ومدعينأنهميريدونحفظالامنوالاستقرارلتكالدولة،ويسهلتنصيرالمسلمين. NUM ترىالحكوماتالغربيةفيالاقتتالالداخليتبديدللثرواتوهذاماتصبواالية.عليكبالدعاءاخيوالتضرعللهفياصلاححالالأمةواقامةالخلافةالراشدة
اللهمنعوذبكمنالفتنوالمفتنين،اللهماجعناولاتفرقنا،اللهمانصرناولاتخذلنا.
السلامعليكم...........لكننجيرياليستدولةاسلاميةوجيشهاليسمسلم...........والاقتتالالدائرليسبينالمسلمينبلبينالمسلمينوالكفارحولاقامةدولةاسلاميةدينهاكالتاليالإسلام NUM  NUM المسيحية NUM  NUM دياناتمحلية NUM .............الرئيسغيرمسلمواسمهومارويارو
اقتباساللهمنعوذبكمنالفتنوالمفتنين،اللهماجعناولاتفرقنا،اللهمانصرناولاتخذلنا.امين...............الاممتكالبتعلينامنكلمكاننجيريا.الصين.الفلبين.الروس.الغرب.................
لااراهإلافتيلانفجارثورهإسلاميهفيكلبلداسلاميلتصحيحالمساروطردالاحتلالوتطبيقالشريعه..والفتنةهيالشركوانتشارالباطلوالقتالهوالجهادفيسبيلاللهروحالامهوالموتفيسبيلاللهاسمىامانينا
أخياعقلوتوكلليسكلمايدورلصالحالاسلاموالمسلمين،ولوكانذلكلماشاهدناحكوماتالغربيدعمونذلك،وهذالانمصالحالحكوماتالغربيةبعدموجوداستقرارفيالدولالاسلامية،ويردونأنيقومالمسلمينبتبديدالثرواتدونجدوىفيالتطوروالابداع،وافراغهمالىاعادةاهيكلةبلدانهم،وانتاريخالمسلمينيشهدعلىأنناكنامتقدمينوهملايريدونذلكويسعونالىعدمتحقيقه،والانالسياسةفرقتسود،وسياسةازرعالخلافحتىلاينظرونالىالامام،وسياسة.......
اقتباسلسلامعليكم...........لكننجيرياليستدولةاسلاميةوجيشهاليسمسلم...........والاقتتالالدائرليسبينالمسلمينبلبينالمسلمينوالكفارحولاقامةدولةاسلاميةدينهاكالتاليالإسلام NUM  NUM المسيحية NUM  NUM دياناتمحلية NUM .............الرئيسغيرمسلمواسمهومارويارونيجيريادولةفيدراليةمسلمةوالرئيسمسلموولاياتالشمالالنيجيريتتطبقفيهاالشريعةالإسلاميةونسبةالمسلمينحسبمفتيالبلادحوالي NUM  NUM أويزيدوالباقيمنالنصارىوالوثنيينوالمناصبالحساسةفيالجيشهيللمسلمينوقدحاولاباسنجوالرئيسالسابقالنصرانيازالةهذاالتفوقولكنهفشلاسمالرئيسالنيجيريموسىعمريارادوولاأظنأخيأنموسىأوعمرأسماءنصرانيةونيجيريادولةمنالدولالإسلاميةالكبرىومنالدولالثمانيالاسلاميةومناعضاءمنظمةالمؤتمرالإسلاميبعضالاقتتالاتالطائفيةتكونفيالجنوبحيثقبائلاخرىغيرالهوساتريدعدمانتشارالمسلمينفيكلكافةمناطقالبلادأخياخوانكفيغربافريقيالديهمحساسيةكبيرةأماممثلهذهالمعلوماتالمغلوطةالتيوضعتهالذاعندمانضعمعلوماتلانضعمعلوماتسمعناهاهنااوهناكبدونتأكدواللهالمستعان
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعبداللهبنالمباركنيجيريادولةفيدراليةمسلمةوالرئيسمسلموولاياتالشمالالنيجيريتتطبقفيهاالشريعةالإسلاميةنتمنيمناللهالعليالقديرانيجعلأرضنيجيريادولةإسلامية NUM  NUM  NUM ،لانهاتتميزبموقعإستراتيجيمنالناحيةالسياسيةوالجغرافيةفيالقارةالأفريقية.ولكنالحقائقالتاريخيةتوضحلنابأنالحربالنيجيريةالأهليةالتيإندلعتبينعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والمعروفبحرببيافراكانتأحداسبابهاهيخلافاتدينيةبينالشمالوالجنوبالإسلاموالمسيحية.هذاالحربكانتبمثابةتجربةمريرةمرتعلينيجيرياوكادأنيفتكبالنسيجالإجتماعيفيالبلادالسؤالالذييفرضنفسههو..هلالخوضفيمثلهذاالحربمنجديديجلبمنفعةللأمةالإسلاميةفيتلكالبقعةمنالأرض؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسيـــــافلااراهإلافتيلانفجارثورهإسلاميهفيكلبلداسلاميلتصحيحالمساروطردالاحتلالوتطبيقالشريعه..والفتنةهيالشركوانتشارالباطلوالقتالهوالجهادفيسبيلاللهروحالامهوالموتفيسبيلاللهاسمىامانيناماشاءاللهلاقوةالاباللهممتااااااااااااااااااااز
اقتباسنتمنيمناللهالعليالقديرانيجعلأرضنيجيريادولةإسلامية NUM  NUM  NUM ،لانهاتتميزبموقعإستراتيجيمنالناحيةالسياسيةوالجغرافيةفيالقارةالأفريقية.ولكنالحقائقالتاريخيةتوضحلنابأنالحربالنيجيريةالأهليةالتيإندلعتبينعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والمعروفبحرببيافراكانتأحداسبابهاهيخلافاتدينيةبينالشمالوالجنوبالإسلاموالمسيحية.هذاالحربكانتبمثابةتجربةمريرةمرتعلينيجيرياوكادأنيفتكبالنسيجالإجتماعيفيالبلادالسؤالالذييفرضنفسههو..هلالخوضفيمثلهذاالحربمنجديديجلبمنفعةللأمةالإسلاميةفيتلكالبقعةمنالأرضالحربالاهليةكانالغلبةفيهاللمسلمينويظهرهذامنسيطرتهمعلىالجيشوغيرهامنالمناصبالهامةوقدكانتهناكخلافةإسلاميةفيشمالووسطنيجيريامعبعضاجزاءاخرىمنغربافريقيارحماللهالحاجعثمانفوديأماالقتالالموجودحاليافيالشمالفهوبينالمسلمينفهمالشرطةوهمالجماعةالإسلاميةوالرئيسالنيجيريمسلموقادةالجيشكذلكنسألاللهالكريمأنيحقندماءالمسلمينخاصةأنالشريعةتطبقفيغالبولاياتالشمالككانووغيرهامنالولاياتوإليكهذهالرابطأخي..... NUM .
السلامعليكمورحمةاللهفيالبدايةاعقلوتوكلعلىالله.أخوانيفيأخرالاخبارعننيجرياأنستةدولاجتمعقادتهاالعسكرينويريدونالتدخلفيشؤننيجرياالداخلية،وهذايأتيرداًعلىماحدثفينيجريا.لاحولولاقوةالابالله،لماذادائماًنسعالىادخالالغربالىبلداننا،لماذعندمايسيطرالمسلمينعلىبلدانهمنسعىللانقلابعليهمأوالدخولفيقتالمعهمرئيسنيجريامسلمويسعىلتحسينحالالمسلمينفينيجريا،ماالهدفمنالاقتتاللضياعالارضأملهدرالدمأملادخالالغرب.اللهالمستعان،سبحانالله.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعبداللهبنالمباركأماالقتالالموجودحاليافيالشمالفهوبينالمسلمينفهمالشرطةوهمالجماعةالإسلاميةوالرئيسالنيجيريمسلموقادةالجيشكذلكنسألاللهالكريمأنيحقندماءالمسلمينخاصةأنالشريعةتطبقفيغالبولاياتالشمالككانووغيرهامنالولاياتوإليكهذهالرابطأخي..... NUM .كلمانخشاههو..أنتدبالفتنةفيجسدالأمةالإسلاميةمنجديدفيأرضنيجيرياويتمالمواجهةبينإخوةالإسلام...تاركينعدوهميمرحويركضفرحاًمنافتتاحبابصراعجديدللمسلمينفيالقارةالأفريقيةنتمنيمناللهالعليالقديرأنيوفقالأمةالإسلاميةويمكنهمفيمشارقالأرضومغاربهاويبعدعنهمشرالقتالوالحروب...
اللهماحفظارضالمسلمينووحدهمولاتفرقهم،اللهمانصرناعلىمنعادانا،اللهماجمعشملالمسلمين.
خبرأعلنمصدرحكومينيجيريأنالسلطاتدمرتمسجدًالجماعةبوكوحرامالإسلاميةفيشمالالبلادتحتذريعةالتصديلتهديدالناشطينالإسلاميينالذينكانواطرفًافيالمواجهاتالداميةالتيوقعتالأسبوعالماضي.المصدر... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .لاحولولاقوةإلاباللهالعليالعظيم...هلهذايعنيأنبذورالفتنةبدأءتتنموفيجسدالشعبالنيجيريالمسلم؟
ياأخوانيالهدفمنقتلالغربوالاعداءهواستعادةالحقوقالمهضومةالتيسلبةعلىيدالغربوليسالهدفخلقالفتنةفيدولاسلاميةاونزعالسلطةمنحاكممسلم،وفينهايةالامرسيولىعلىتلكالدولهحاكمنصرانيويدخلالغربلحفظالامنهذامانصبوااليهأممانصبوااليههونشرالاسلامفيشتىانحاءالارض.عدواالىالاسلامعدواالىالحقعدواالىالدعوةالىاللهعدوالتعودعزتنازنصرنابأذناللهتعالى.
