بسم الله الرحمن الرحيم اكد القرضاوي دكتور الضلالة ردته وكفره علنا بعد ان اصدر كتابه الجديد فقه الجهاد وفيه يقول إن على الفقيه المسلم في عصرنا إذا تحدث عن الجهاد أو القتال أو الحرب أن يدرك جيدا حقيقة التغيرات الكبيرة والجذرية في هذا المجال على مستوى العالم، ولا بد له لكي يصدر حكما شرعيا قويما أن يفرق بين الثوابت والمتغيرات. فمما لا ريب فيه أن هناك ثوابت في هذه القضية مثل سنة التدافع التي قررها القرآن في دفع الله الناس بعضهم ببعض . ومثل فرضية إعداد القوة المستطاعة لإرهاب أعداء الله وأعداء الأمة . ومثل وجوب قتال الذين يقاتلون المسلمين، وتحريم الاعتداء عليهم بقتل من لا يستحق القتل . ومثل استبقاء روح القوة والبذل والتضحية في الأمة باستمرار، وتربية أبناء الأمة على ذلك . مع الدعوة إلى السلام والتسامح . ولكن هناك متغيرات حدثت في العالم، منها استنكار الحروب والنفور منها، ومن مشعليها . ومنها الرغبة في السلام والتعايش السلمي مع المخالفين . ومنها ظهور مواثيق دولية أصبحت موضع احترام العالم كله في الجملة، مثل ميثاق حقوق الإنسان، وميثاق الأمم المتحدة، وغيرهما . ومنها ظهور مؤسسات دولية اعترف بها العالم وشارك فيها، مثل هيئة الأمم المتحدة ، و مجلس الأمن الدولي ، و محكمة العدل الدولية ، وهيئة اليونسكو وتوابعها . ومن آثار ذلك وجوب احترام سيادة الدول الإقليمية، ووجوب حل النزاع بين الدول بالطرق السلمية، وتحريم استعمال أنواع معينة من الأسلحة . ومنها ظهور اتفاقيات دولية ، مثل اتفاقية إلغاء الرق من العالم، واتفاقية جنيف بشأن الأسرى . وقد اشرنا الى مواطن اعلان كفره بالاحمر ولمن يجهل بالحق سيتسال كيف اعلن كفره وردته ومايقوله ويكتبه هي مواضيع جديرة بالتقدير نقول ولله الحمد والمنه يقول القرضاوي في اول رداته المغلظة ومنها الرغبة في السلام والتعايش السلمي مع المخالفين . والذي جهر به بمخالفة الله واوامره علنا فقوله بالمخالفين لايعني اصحاب وجهات النظر المختلفة في شان ما غير الثوابت بل هم اصحاب المعتقدات والديانات الكفرية التي اساس بقائها مبني على مناقضة معتقدك وديانتك والذي به سبحانه جعلك من اهل الحق ومخالفك من اهل الباطل وتعايشك السلمي المطلوب هو احد ثلاث لايتم الا بهن وهن اما اقرارك بالطرف النقيض فيتم التعايش السلمي بينكم او ان الطرف الاخر على حق مثلك فلا يوجد سبب لعدم التعايش السلمي او ان يوجد خطء في مفهومك لعقيدتك وعليك التجديد والتغيير لما يناسب الحق المفترض بتصحيح اخطاء عقيدتك لتحقيق التعايش السلمي وبكل حال فالثلاثة تضعك في خانة الكفار فالاقرار نطقا او سكوتا بالطرف المخالف هو تاكيد حجة الطرف الاخر الكفرية وتعني ايمانك بكفره وان كان الطرف النقيض على حق فانت هو الباطل ولايمكن ان تكونا على حق معا ابدا وهذا كفر لانك انكرت الحق واهله اولا وثانيا كذبت بايات الله التي اشارت الى كفرهم وثالثا هو ان مفهومك مخطء لعقيدتك وعليك التغيير ومنطقيا اول تغيير هو ان تنكر اول القران سورة الفاتحة التي تعلن بان صراطك وسبيلك غير صراطهم وسبيلهم وهو الكفر بعينه ثم ان ذلك التعايش السلمي لايبنى الا على انكار اوامر الله واول انكار هو سورة كاملة هي سورة التوبة وايات كثيرة وهن من الكثرة تمنعني ان اذكرها منها مايبدء بكلمة قاتلوا وجاهدوا وتمر بالبراءة وتنتهي بالود منها هذه الاية الكريمة التي تعلن انك لايمكنك ان تتعايش مع ابوك وامك واخيك وابنك ان كفر NUM NUM NUM NUM لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون وهل اكثر من هذه دليل التي تمنعك من المعايشة السلمية في البيت الواحد ان قول القرضاوي بالتعايش السلمي لهو انكار لايات الله الواضحة الصريحة ومخالفة لاوامر الله وتكذيب لها فالامر لاثالث لهما اما القرضاوي على حق او واستغفر الله ان قول الله الحق وحاشى ان يكون غيرذلك فاستغفر الله من علماء الكفر والسوء وفيه قال سبحانه NUM NUM NUM ومن أظلم ممن افترى على الله كذبا أو كذب بآياته إنه لا يفلح الظالمون NUM NUM NUM NUM فمن أظلم ممن افترى على الله كذبا أو كذب بآياته إنه لا يفلح المجرمون NUM NUM NUM NUM ومن أظلم ممن افترى على الله كذبا أو كذب بالحق لما جاءه أليس في جهنم مثوى للكافرين ثم قال هذا الكافر المرتد ومنها ظهور مواثيق دولية أصبحت موضع احترام العالم كله في الجملة، مثل ميثاق حقوق الإنسان، وميثاق الأمم المتحدة، وغيرهما . فاجاز القوانين والمواثيق الوضعية الكفرية التي الفقرة الثالثة من الفصل الاول لميثاق الامم المتحدة وتتضمن تحقيق التعاون الدولي على حل المسائل الدولية ذات الصبغة الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والإنسانية وعلى تعزيز احترام حقوق الإنسان والحريات الأساسية للناس جميعا والتشجيع على ذلك إطلاقا بلا تمييز بسبب الجنس أو اللغة أو الدين ولا تفريق بين الرجال والنساء. ركز على الدين ولا تفريق بين الرجال والنساء وستجد انها مخالفة صريحة لاوامر الله يعرف حقها كل مسلم وينكر حقها كل كافر ولايهمنا ميثاقهم بل يهمنا ان هذا الدعي يطالبنا بمخالفة الله وانكار اوامره بالموافقة على هذه النقطة وينقض ماعاهد الله NUM NUM NUM NUM والذين ينقضون عهد الله من بعد ميثاقه ويقطعون ما أمر الله به أن يوصل ويفسدون في الأرض أولئك لهم اللعنة ولهم سوء الدار NUM NUM NUM الذين ينقضون عهد الله من بعد ميثاقه ويقطعون ما أمر الله به أن يوصل ويفسدون في الأرض أولئك هم الخاسرون اما حقوقق الانسان فحدث ولاحرج المادة NUM لكل إنسان حق التمتع بكافة الحقوق والحريات الواردة في هذا الإعلان، دون أي تمييز، كالتمييز بسبب العنصر أو اللون أو الجنس أو اللغة أو الدين أو الرأي السياسي أو أي رأي آخر، أو الأصل الوطني أو الاجتماعي أو الثروة أو الميلاد أو أي وضع آخر، دون أية تفرقة بين الرجال والنساء. المادة NUM NUM فقرة واحد NUM للرجل والمرأة متى بلغا سن الزواج حق التزوج وتأسيس أسرة دون أي قيد بسبب الجنس أو الدين، ولهما حقوق متساوية عند الزواج وأثناء قيامه وعند انحلاله المادة NUM NUM لكل شخص الحق في حرية التفكير والضمير والدين، ويشمل هذا الحق حرية تغيير ديانته أو عقيدته، وحرية الإعراب عنهما بالتعليم والممارسة وإقامة الشعائر ومراعاتها سواء أكان ذلك سرا أم مع الجماعة. وغيرها كثير . . . والله لانها حرب شعواء على الاسلام واهله تقدمها امثال هذا الكلب ثم يقول ومنها ظهور مؤسسات دولية اعترف بها العالم وشارك فيها، مثل هيئة الأمم المتحدة ، و مجلس الأمن الدولي ، و محكمة العدل الدولية ، وهيئة اليونسكو وتوابعها . ونرجو التركيز على محكمة العدل الدولية ولانرد الا بالتالي NUM NUM NUM ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا لاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم يقول هذا الكافر بالنقطة التاليه ومن آثار ذلك وجوب احترام سيادة الدول الإقليمية، ووجوب حل النزاع بين الدول بالطرق السلمية، وتحريم استعمال أنواع معينة من الأسلحة . بشكل غير مباشر ان علينا ان ننسى دولة الخلافة وان نؤمن بان اتفاقية سايكس بيكو التي فرقتنا هي الحق وان الحدود التي رسمها اعدائنا حق بل ونادى بالاقليمية اي الشعوبية اهلكه الله وفي اخر قوله اثبت كيده الذي يكيده للجهاد واهله بكتابه هذا فقه اللاجهاد ومنها ظهور اتفاقيات دولية ، مثل اتفاقية إلغاء الرق من العالم، واتفاقية جنيف بشأن الأسرى . قد ياتيني احمق بعد هذا ويقول انت تكفيري وكيف اجرءت ان تكفر القضاوي اقول بعد حمد الله على نعمه انما ادان نفسه بنفسه واعلن كفره وارتداده على الملء صراحا بكتابه هذا فمانقلنا الا قوله ومن فمه ندينه NUM NUM NUM يا أيها الرسول لا يحزنك الذين يسارعون في الكفر من الذين قالوا آمنا بأفواههم ولم تؤمن قلوبهم ومن الذين هادوا سماعون للكذب سماعون لقوم آخرين لم يأتوك يحرفون الكلم من بعد مواضعه يقولون إن أوتيتم هذا فخذوه وإن لم تؤتوه فاحذروا ومن يرد الله فتنته فلن تملك له من الله شيئا أولئك الذين لم يرد الله أن يطهر قلوبهم لهم في الدنيا خزي ولهم في الآخرة عذاب عظيم واننا لاتاخذنا في الله لومة لائم بل نصرخ في اذانكم حتى نسمعكم الحق ولو رهبا NUM NUM NUM يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم فياعباد الله اتقوا الله وقولوا قولة الحق في من كذب الله واياته وان غلف قوله بقال الله ورسوله بل اعرضوا قوله على كتاب الله وسنة نبيه فان وافق قوله ذلك فمن الله وان خالفه فمن الشيطان ووالله لاجدنه في اقواله قد جعل من الشيطان تلميذا له الا لعنة الله على الظالمينواين الغرابة في تكفير القرضاوي وانتم كفرتم العالم كله الله يشفيكم من مرض التكفير ومرض حب الدماء المعصومة
يا ابو محجن اقرئت احلفك بالله ان تقرء اقسم عليك ان تقرء وقل لي بعدها قولك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي يا ابو محجن اقرئت احلفك بالله ان تقرء اقسم عليك ان تقرء وقل لي بعدها قولك لقد قرات السطر الاول فاصبت بالصداع لما وجدت التكفير وتوقفت ولم اكمل الموضوع
السلام عليكم هذا هو فكر القاعدة و أخواتها فماذا أنتم فاعلون هل تريدون تغيير العالم باسره كيف ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ .......... ملاحظة الشيخ القرضاوي بشر قد يصيب و قد يخطأ نظرته للمسائل اجتهادية عبر عن واقع الحال كما هو و لم يلزم أحدا بما ذهب اليه اذا يبقى رأي عالم مجتهد لا أكثر و لا اقل
لا حول ولا قوة الا بالله اصابك الصداع والاخر هل تريدون تغيير العالم لاحول ولاقوة الابالله هكذا فقط اشهد الله اني لن ارد عليكم في اي موضوع هذا وغيره انا لله وانا اليه راجعون
اقتباس ومنها الرغبة في السلام والتعايش السلمي مع المخالفين . ومنها ظهور مواثيق دولية أصبحت موضع احترام العالم كله الجملة، مثل ميثاق حقوق الإنسان، وميثاق الأمم المتحدة، وغيرهما . ومنها ظهور مؤسسات دولية اعترف بها العالم وشارك فيها، مثل هيئة الأمم المتحدة ، و مجلس الأمن الدولي ، و محكمة العدل الدولية ، وهيئة اليونسكو وتوابعها . ومن آثار ذلك وجوب احترام سيادة الدول الإقليمية، ووجوب حل النزاع بين الدول بالطرق السلمية، وتحريم استعمال أنواع معينة من الأسلحة . ومنها ظهور اتفاقيات دولية ، مثل اتفاقية إلغاء الرق من العالم، واتفاقية جنيف بشأن الأسرى . وقد اشرنا الى مواطن اعلان كفره بالاحمر هل انك حقا تكفر القرضاوي .طبعا فنحن الحمقى انك تفتري على الرجل فهو قد قال في الجملة، وانت تقول انه اجاز كل ماجاءت به القوانين الدولية فهذا بهتان لا يقبله حتى اشد اعداءه . اقتباس ومنها ظهور مؤسسات دولية اعترف بها العالم وشارك فيها، مثل هيئة الأمم المتحدة ، و مجلس الأمن الدولي ، و محكمة العدل الدولية ، وهيئة اليونسكو وتوابعها . هل دعاك الى احترام قراراتها المخالفة للشرع ام مجرد انه اعتبرها من المتغيرات .وقد قال اعترف بها العالم ولم يقل اعترفوا بها يامسلمين .ثم لا بد كذالك انك تكفر حركة طالبان ففي دستورهم يقررون انهم يعترفون بهيئة الامم المتحدة ولا ينكرون من قراراتها الا ماخالف الاسلام فهل هم في نفس البوتقة . على العموم اتمنى ممن يدعون انهم من الاخوان ان يدافعوا عن شيخهم . فلا ناقة لي ولا جمل سوى انه احد المسلمين ولم ارضى ان يتهم بغير مافيه . دعك اخي من تكفير اخوانك المسلمين بغير حق . فأنت لست حتى طالب علم فلا تنبري لما يتجاوزك . فلا تجعل الرافظة واليهود والنصار يسلمون من لسانك ويكون الحظ الاكبر للمسلمين من اذاه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي لا حول ولا قوة الا بالله اصابك الصداع والاخر هل تريدون تغيير العالم لاحول ولاقوة الابالله هكذا فقط اشهد الله اني لن ارد عليكم في اي موضوع هذا وغيره انا لله وانا اليه راجعون ولماذا زعلت كيف تريدني ان ارد على موضوع فيه تكفير والحكم بالضلالة على عالم جليل يشهد له الكثير من العلماء لو قلت لنا انه اخطا نعم ما فيه مشكلة لكن ان تكفره لا اقبل هذا ولا اشارك في موضوع فيه تكفير لعالم
هدى الله شيخ القرضاوي
تكفير مرة واحدة لا حول و لا قوة إلا بالله العلي العظيم .........
قلنا لكم ما ذا أنتم فاعلون فكأن الطير على رؤوسكم أوكالذي أصابه خسف على الاقل أعطوا للناس رؤية واضحة عن مشاريعكم ان كانت لديكم أم أن المسألة صياح من أجل الصياح واضح تماما أن صاحبنا له مشكلة في عقله و يحتاج الى بعض من العلاج البسيكولوجي مرة واحدة الشيخ القرضاوي أصبح كافرا تقول علينا حمقى وتدعي طلب العلم و أنا أقول لك العلم بريء منك و من أمثالك حينما تتفوه بهذا الكلام النابي الذي يعبر على أنك عديم الأخلاق NUM NUM عضو مميز شكرا لردك الموضوعي مع وقفة بسيطة بحق طالبان لانها استثنت بموافقتها مواثيق الامم المتحدة بمايخالف الله ورسوله المهم لان حضرتكم نبهني ان هنالك نقص في النقل لما كتبه القرضاوي جعلكم تردون علينا بهذا الرد الذي هو موضوعي جدا يقول القرضاوي هؤلاء لا يرتضون ميثاق الأمم المتحدة، لأنه يمنع الأمة من الجهاد، ويفرض عليها احترام الحدود الإقليمية للدول ذات السيادة، ويوجب حل النزاعات الإقليمية بالوسائل السلمية. كما يرفض هؤلاء الاتفاقية الدولية للتعامل مع الأسرى، إذ يرون أن لهم حق قتل الأسرى بلا قيد ولا شرط، وهذه الاتفاقيات تمنع قتل الأسرى. يذكر القرضاوي ذلك في باب الفئة المغالية التي خرجت عن الحق وهذا احد نقاط غلوها وخروجها وهو مايرفضه وينكره عليهم وتتضمن اتفاقية جنيف التالي للمقاتلين والمدنيين الذين يقبض عليهم ويقعون تحت سلطة الطرف الخصم الحق في أن تحترم حياتهم وكرامتهم وحقوقهم الشخصية وآراؤهم السياسية ومعتقداتهم الدينية وغيرها من المعتقدات. ويتوجب حمايتهم من كل أعمال العنف أو الأعمال الانتقامية . من حقهم تبادل الأخبار مع أسرهم وتسلم المساعدات. ويجب أن يتمتعوا بالضمانات القضائية الأساسية. الحق في معتقدهم الديني وكان القتال لعبة وليس لمحاربة معتقدهم الديني وهذه هي المتغيرات وجوب احترام سيادة الدول الإقليمية، ووجوب حل النزاع بين الدول بالطرق السلمية، وتحريم استعمال أنواع معينة من الأسلحة . ومنها ظهور اتفاقيات دولية ، مثل اتفاقية إلغاء الرق من العالم، واتفاقية جنيف بشأن الأسرى . والوجوب هنا هو الالزام لتلك المتغيرات ويقول نستطيع أن نعيش مع الأمم المتحدة، والقوانين الدولية، ومواثيق حقوق الإنسان، والرفق بالحيوان، وجماعات حماية البيئة والخضرة، ولا عجب، فقد كنا السباقين إلى تأسيس القوانين الدولية، وإلى رعاية حقوق الإنسان، ولا سيما الضعفاء والمعوقين، والرحمة بالحيوان، ورعاية البيئة بكل مكوناتها، ورعاية التوازن الكوني . الحق أننا وجدنا مشكلتنا الأولى والكبرى مع إخواننا المتشددين والمتصلبين، الذين أغلقوا على أنفسهم النوافذ، وأصروا على وجهة نظر واحدة، وتعصبوا لها وحدها، لا يريدون النظر في غيرها، ولم يحاولوا يوما أن يمتحنوا ما عندهم من فكرة توارثوها، ويتهمون كل من يريد زحزحتهم عنها في دينه وإيمانه، ناهيك بعلمه وفقهه، آفتهم أنهم يحيون في الماضي لا في الحاضر، وفي الكتب لا في الواقع . وهذا اتجاهه في المطالبة بتغيير فهم الماضي الى فهم الحاضر الذي يجب ان تدخل فيه تلك المتغيرات لنعيش وفق واقع العالم المعاصر ومتغيراته يؤكده بقوله إن على الفقيه المسلم في عصرنا إذا تحدث عن الجهاد أو القتال أو الحرب أن يدرك جيدا حقيقة التغيرات الكبيرة والجذرية في هذا المجال على مستوى العالم، ولا بد له لكي يصدر حكما شرعيا قويما أن يفرق بين الثوابت والمتغيرات. وقوله أن يفرق بين الثوابت والمتغيرات تعني ان هذه المتغيرات لاعلاقة لها بالثوابت ووجب التفريق بينهما بل ان كلمة جذرية التي تعني تغيير كامل يبدء من اصل الشيء وهو جذره تعني ان ثوابت الجهاد واجبة التغيير وفق المتغيرات الجديدة فارجوك لاتتمسك بمعنى الكلمة فقط بل بمعناها حسب موضوعها في الجملة ارجوك ان تتدبر كتابه وتقرءه الايكفي انه ا لغى النسخ في القران يقول وكل ما ورد من آيات قرآنية أو أحاديث نبوية، تدعو إلى مسالمة من سالمنا أو البر والإقساط إلى من لم يقاتلنا في الدين، ولم يخرجنا من ديارنا، أو يظاهر على إخراجنا، ونحو ذلك فكلها كانت آيات مرحلية، انتهى مفعولها، وأمست موجودة في المصحف خطا، معدومة معنى. فقد نسختها كلها وهي نحو مائة وأربعين آية أو مئتا آية أو أكثر آية واحدة سموها آية السيف والعجب كل العجب أن آية السيف هذه قد اختلفوا في تعيينها. انظر لقوله وجرائته على علمائنا كلهم وتسفيهه لهم بدء من الصحابة الى اليوم بقوله الغبي المستهزء بهم فكلها كانت آيات مرحلية، انتهى مفعولها، وأمست موجودة في المصحف خطا، معدومة معنى. فقد نسختها كلها وهي نحو مائة وأربعين آية أو مئتا آية أو أكثر آية واحدة سموها آية السيف ليكمل في قول اخر ولهذا توقفنا طويلا عند قول من قال إن هناك آية في القرآن سموها آية السيف نسخت مائة وأربعين آية أو أكثر في القرآن وناقشنا هذه الدعوى، وأبطلناها بالأدلة، متسائلين أين آية السيف هذه؟ فقد اختلفوا في تعيينها أي آية هي؟ وقد أبطلنا بالأدلة كل ما ادعوه أنه آية السيف . ليكمل امعانا بضلالته بل اضطرنا الموقف أن نناقش فكرة النسخ، التي اشتهرت بين العلماء، ولا سيما النسخ في القرآن، وهي فكرة بعيدة الأثر، شديدة الخطر، إذا أخذت مسلمة، وصدقت كل دعوى فيها، دون تمحيص ولا تحقيق، وخصوصا أن كثيرا من السلف كانوا يسمون ما عرف بعد ذلك بتخصيص العام، وتقييد المطلق، وبيان المجمل، ونحو ذلك نسخا إذ لم يكن مصطلح النسخ كما عرف عند المتأخرين قد استقر عندهم . ومن قرأ ما جاء عن السلف في ذلك، تبين له الأمر بوضوح . وهذا يدعنا وفق قوله طبعا بعد الموافقه على قصور العلماء والسلف يدعونا لمناقشه كل اية نسخ ومنها الخمر ان فرضنا وفق قوله بعدم وجود النسخ إذا أخذت مسلمة، اي ان سلم بوجود النسخ اليس هذا تكذيب لقول سبحانه ما ننسخ من آية أو ننسها نأت بخير منها أو مثلها ألم تعلم أن الله على كل شيء قدير اخوان واخص العقلاء خرج رسول الله صبيحة يوم ممطر الى اصحابه فقال اليوم فينا مؤمن وكافر قالو وكيف يارسول الله قال من قال امطرت بنوء كذا كفر ومن قال امطرت باذن الله فقد امن اي ان عملك كله ولو بلغ مائة عام قد ينسفه كلمة واحدة تظنها صغيرة وهي كبيرة عند الله فقول بسيط انكر حق لله بات المرء فيه كافرا فكيف كل هذا النكران لايات الله وكل تللك الدعوات لاتباع الطاغوت وهو الشرع الوضعي نقول قد نطق القرضاوي بكلمة كفر فبات مرتدا كافر فان تاب واستغفر فهو مسلم
وهذا دليل من كتابه على فساد عقله وخروجه عن الجماعة فهو يقول في منهجي في هذا الكتاب NUM . الاغتراف من بحر الفقه كله ثالثا الانتفاع بكنوز الفقه الإسلامي، والاغتراف من بحاره الزاخرة، دون تحيز لفقه مذهب دون مذهب، ولا انغلاق على إمام دون إمام . بل نعتبر هذه التركة الكبرى ملكا لكل باحث، يغوص في أعماقها، ويطلع على خباياها، وينقب في زواياها، مقارنا بين قول وقول، وبين دليل ودليل، دون تعصب لرأي، أو تقليد دائم لمذهب. بل قد نأخذ مرة برأي أبي حنيفة، وثانية برأي مالك، وثالثة ورابعة وخامسة برأي الشافعي أو أحمد، أو داوود، بل قد نخرج في بعض الجزئيات، عن المذاهب السنية إلى مذهب الزيدية أو الجعفرية أو الإباضية، إذا وجدنا الحل فيها. وقد نأخذ ببعض المذاهب المنقرضة، مثل مذهب الأوزاعي أو الثوري أو الطبري وبهذا يعلن ان الدين يجوز اخذه من المعتزلة والشيعة والرافضة والخوارج وهذا مالم يقله احد من اهل السنة والجماعة ابدا وبالذات في الرافضة فقد انكر كبار علماء اهل السنة انتماء هذه الفرقة الى الاسلام لنكرانها لكتاب الله وسن نبيه وهما دستور الاسلام وتكذيبهم لصحب رسول الله واتعجب لامرء لايكذب من يكذب صحابة رسول الله بل يامرنا بلاخذ منهم ومن معتقدهم الفاسد فمع سفاهته بتسميتهم جعفرية وليس برافضة موافقة لهم ولارضائهم هاهو يدعوهم بمذهب حتى يهون للجهال امرهم فلا يفرقونهم كفرقة ومعتقد الا والله انها دعوة ضلالة من عالم الضلالة القرضاوي
اقتباس بوجود النسخ اليس هذا تكذيب لقول سبحانه ما ننسخ من آية أو ننسها نأت بخير منها أو مثلها ألم تعلم أن الله على كل شيء قدير يا اخي شئنا ام ابينا فان قضية النسخ مختلف فيها فمن يرى بعدم وجود النسخ يفسر كلمة اية بأبداعات الله المعجزة كقوله تعالى سنريهم اياتنا في الافاق وفي انفسهم فهو مجرد عدم تطابق الرأيا في التفسير وفي ذالك سعة .ومن يرى بوجود النسخ فهو يعتمد على هذه الاية وحديث علي بن ابي طالب كرم الله وجهه كما اشرت انت في مشاركة لك سابقة . فقط انه اخطأ حينما لم يعترف بارأي المقابل ورجح رأيه . فرضا اننا سايرناك في اجتهادك بانه قد قال كلمة الكفر فهل كل من نطق بها عد كافر اليس هناك موانع واعذار . اقتباس فقول بسيط انكر حق لله بات المرء فيه كافرا فكيف كل هذا النكران لايات الله وكل تللك الدعوات لاتباع الطاغوت وهو الشرع الوضعي كيف دعى لاتباع الطاغوت هل انكر وجوب تطبيق الشرع ام انه اعلن انه يعتقد ان القوانين الانسانية احسن منها . ام ان ادعى ان شرع الله غير صالح . دون تفصيل الا تعتقد انه توجد متغيرات في وقتنا هذا ام ان الزمن قد جمد وليس معنى وجودها البتة تغير الثوابت من اجلها او التنازل عن المبادئ قيد انملة ولكن وجب ادخالها في حسابات المعركة لا غير وان كانت في مجموعها لا تغيير من حكم شرعي بيين راسخ او متفق عليه شيئا. ولك ان تنتقد منهجه كما شأت بل من الواجب ان لا تكتم ما بلغك من العلم والكل يعلم انه مجرد مجتهد يخطأ ويصيب . للكن لا داعي ابدا للتسفيه بالمجان او التكفير دون بينة او وجه . NUM NUM نحن لانتكلم عن الاية الفلانية واراء العلماء فيها نحن ا نتكلم عن النسخ بمجمله الذي بين فيه قوله بل اضطرنا الموقف أن نناقش فكرة النسخ، التي اشتهرت بين العلماء، ولا سيما النسخ في القرآن، وهي فكرة بعيدة الأثر، شديدة الخطر، إذا أخذت مسلمة، ونكرر ان قوله اذ اخذت مسلمة اي ان سلم بهذا الامر اي النسخ وهذا القول قول عام للنسخ فستقول لي ه اجتهاد نقول هو ليس باجتهاد بل انكار لا ن هنالك ايات ثابتة لم يختلف عليها احد من العلماء مثل الخمر وكذلك اكد الله سبحانه بوجود النسخ وكذلك وكذلك اكدت السنة بوجود النسخ وكذلك اكد السلف بذلك اي هو تشكيك بالنسخ ان لم يكن اقتلاع جذري ودليل قوله ذلك إذ لم يكن مصطلح النسخ كما عرف عند المتأخرين قد استقر عندهم . اي لم يوجد لدى المتقدمين هذا المصطلح وهو كذب على الله ورسوله والمتقدمين لاننا نعلم وجود النصوص الصريحة الواضحة بخصوص النسخ كنسخ وكمصطلح مستخدم وتداول ثم قولك كيف دعى للطاغوت اقول الايكفيك دعوته لاتفاقية جنيف وحدها ولنترك باقي الاتفاقيات بانه دعى للطاغوت وجوب احترام سيادة الدول الإقليمية، ووجوب حل النزاع بين الدول بالطرق السلمية، وتحريم استعمال أنواع معينة من الأسلحة . ومنها ظهور اتفاقيات دولية ، مثل اتفاقية إلغاء الرق من العالم، واتفاقية جنيف بشأن الأسرى . وكلمة وجوب تعني الالزام وهي دعوة صريحة للطاغوت وذكرنا لك ان فيها للمقاتلين والمدنيين الذين يقبض عليهم ويقعون تحت سلطة الطرف الخصم الحق في أن تحترم حياتهم وكرامتهم وحقوقهم الشخصية وآراؤهم السياسية ومعتقداتهم الدينية وغيرها من المعتقدات. ويتوجب حمايتهم من كل أعمال العنف أو الأعمال الانتقامية . من حقهم تبادل الأخبار مع أسرهم وتسلم المساعدات. ويجب أن يتمتعوا بالضمانات القضائية الأساسية. عذرا ان الموافقة على هذا الشرط يوجب علينا ان لايكون قتالنا مع الكفار لعلة كفرهم بل لسبب اخر غير كفرهم ثم انت تهون قول بسيط اعطيك بعض اقوال وافعال بسيطة فتكت باصحابها قال قارون قال إنما أوتيته على علم عندي فقط وحينما امر طالوت جنوده بعدم شرب الماء وهو حلالا زلالا ليختبرهم كانت شربة الماء هي التي اخرجتهم من رحمة الله واشارة ابو لبابة الصحابي لعنقه مشيرا لليهود بالنحر اخرجته من رحمة الله لولا ان تداركه الله برحمته وقضمة من الشجرة الملعون جعلت ادم وحواء يخرجان من الجنة وقول ابليس خلقته من طين وانا من نار جعلته ابليس وقطة فتكت بامراءة وبعوضة فتكت بنمرود وماحديث رسول الله عن المطر ببعيد فلاتهون الشيء الصغير ابدا فلاتدري حجمه ووزنه عند الله واما ادخال الحسابات في المعركة للضرورات والمتغيرات فنعم وهذا يخص الامام او الامير الذي يرى المصلحة والمفسدة لرعيته وحسب الضرورات على ان لاتمس الثوابت واما ان نجعلها سنة وتشريع فلا والدليل انها متغيرات والقرضاوي يريد تشريع فقه مبني على المتغيرات ولو كان الامر له وحده لما تكلمنا فيه ولكنه يبتدع ويسن ويعلم ويدعوا لشريعته الجديدة وهذا شبيه بفعل ابن داؤود بقوله القران مخلوق فعممه على عباد الله
الجميع كفار بنظر دولة أبو عمر الالكترونية
انا ليس متابع لهذا العالم بشكل جيد بحسب معلوماتي سمعت ان هذا العالم لم يكفر الروافض
اقتباس الجميع كفار بنظر دولة أبو عمر الالكترونية انظر يا احمد الم تتب بعد وتترك الدين الرافضي واعلم ان دولة الاسلام باقية باقية باقية باقية باقية بادن الله
اللهم عليك بعلماء السوء
اقتباس ومن آثار ذلك وجوب احترام سيادة الدول الإقليمية، يعني تسليم فلسطين لليهود و الإعتراف بكيانهم اقتباس ومنها ظهور مؤسسات دولية اعترف بها العالم وشارك فيها، مثل هيئة الأمم المتحدة ، و مجلس الأمن الدولي ، و محكمة العدل الدولية ، وهيئة اليونسكو وتوابعها . و الله تعالى يقول يأيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق الممتحنة NUM NUM NUM كيف تجرء ياابو احمد البغدادي على تكفير الشيخ الجليل القرضاوي فالقرضاوي هو بشر وغير معصوم من الخطا حتى لو اخطا بهذة المساله لايكفر ولاكنكم اثبتم للعالم الاسلامي بانكم تكفرية خوارج متعطشين لدماء المسلمين مصاصين الدماء اقتباس كاتب هذه المشاركة أحمد الجميع كفار بنظر دولة أبو عمر الالكترونية ههههههههههههههههههههههه سلمت يااخي على هذا التشبيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو دجانة العبيدي اللهم عليك بعلماء السوء واولهم علماء دولة ابو عمر الالكترونية التكفرية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي بسم الله الرحمن الرحيم اكد القرضاوي دكتور الضلالة ردته وكفره علنا بعد ان اصدر كتابه الجديد فقه الجهاد وفيه يقول إن على الفقيه المسلم في عصرنا إذا تحدث عن الجهاد أو القتال أو الحرب أن يدرك جيدا حقيقة التغيرات الكبيرة والجذرية في هذا المجال على مستوى العالم، ولا بد له لكي يصدر حكما شرعيا قويما أن يفرق بين الثوابت والمتغيرات. فمما لا ريب فيه أن هناك ثوابت في هذه القضية مثل سنة التدافع التي قررها القرآن في دفع الله الناس بعضهم ببعض . ومثل فرضية إعداد القوة المستطاعة لإرهاب أعداء الله وأعداء الأمة . ومثل وجوب قتال الذين يقاتلون المسلمين، وتحريم الاعتداء عليهم بقتل من لا يستحق القتل . ومثل استبقاء روح القوة والبذل والتضحية في الأمة باستمرار، وتربية أبناء الأمة على ذلك . مع الدعوة إلى السلام والتسامح . ولكن هناك متغيرات حدثت في العالم، منها استنكار الحروب والنفور منها، ومن مشعليها . ومنها الرغبة في السلام والتعايش السلمي مع المخالفين . ومنها ظهور مواثيق دولية أصبحت موضع احترام العالم كله في الجملة، مثل ميثاق حقوق الإنسان، وميثاق الأمم المتحدة، وغيرهما . ومنها ظهور مؤسسات دولية اعترف بها العالم وشارك فيها، مثل هيئة الأمم المتحدة ، و مجلس الأمن الدولي ، و محكمة العدل الدولية ، وهيئة اليونسكو وتوابعها . ومن آثار ذلك وجوب احترام سيادة الدول الإقليمية، ووجوب حل النزاع بين الدول بالطرق السلمية، وتحريم استعمال أنواع معينة من الأسلحة . ومنها ظهور اتفاقيات دولية ، مثل اتفاقية إلغاء الرق من العالم، واتفاقية جنيف بشأن الأسرى . وقد اشرنا الى مواطن اعلان كفره بالاحمر ولمن يجهل بالحق سيتسال كيف اعلن كفره وردته ومايقوله ويكتبه هي مواضيع جديرة بالتقدير نقول ولله الحمد والمنه يقول القرضاوي في اول رداته المغلظة ومنها الرغبة في السلام والتعايش السلمي مع المخالفين . والذي جهر به بمخالفة الله واوامره علنا فقوله بالمخالفين لايعني اصحاب وجهات النظر المختلفة في شان ما غير الثوابت بل هم اصحاب المعتقدات والديانات الكفرية التي اساس بقائها مبني على مناقضة معتقدك وديانتك والذي به سبحانه جعلك من اهل الحق ومخالفك من اهل الباطل وتعايشك السلمي المطلوب هو احد ثلاث لايتم الا بهن وهن اما اقرارك بالطرف النقيض فيتم التعايش السلمي بينكم او ان الطرف الاخر على حق مثلك فلا يوجد سبب لعدم التعايش السلمي او ان يوجد خطء في مفهومك لعقيدتك وعليك التجديد والتغيير لما يناسب الحق المفترض بتصحيح اخطاء عقيدتك لتحقيق التعايش السلمي وبكل حال فالثلاثة تضعك في خانة الكفار فالاقرار نطقا او سكوتا بالطرف المخالف هو تاكيد حجة الطرف الاخر الكفرية وتعني ايمانك بكفره وان كان الطرف النقيض على حق فانت هو الباطل ولايمكن ان تكونا على حق معا ابدا وهذا كفر لانك انكرت الحق واهله اولا وثانيا كذبت بايات الله التي اشارت الى كفرهم وثالثا هو ان مفهومك مخطء لعقيدتك وعليك التغيير ومنطقيا اول تغيير هو ان تنكر اول القران سورة الفاتحة التي تعلن بان صراطك وسبيلك غير صراطهم وسبيلهم وهو الكفر بعينه ثم ان ذلك التعايش السلمي لايبنى الا على انكار اوامر الله واول انكار هو سورة كاملة هي سورة التوبة وايات كثيرة وهن من الكثرة تمنعني ان اذكرها منها مايبدء بكلمة قاتلوا وجاهدوا وتمر بالبراءة وتنتهي بالود منها هذه الاية الكريمة التي تعلن انك لايمكنك ان تتعايش مع ابوك وامك واخيك وابنك ان كفر لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون وهل اكثر من هذه دليل التي تمنعك من المعايشة السلمية في البيت الواحد ان قول القرضاوي بالتعايش السلمي لهو انكار لايات الله الواضحة الصريحة ومخالفة لاوامر الله وتكذيب لها فالامر لاثالث لهما اما القرضاوي على حق او واستغفر الله ان قول الله الحق وحاشى ان يكون غيرذلك فاستغفر الله من علماء الكفر والسوء وفيه قال سبحانه ومن أظلم ممن افترى على الله كذبا أو كذب بآياته إنه لا يفلح الظالمون فمن أظلم ممن افترى على الله كذبا أو كذب بآياته إنه لا يفلح المجرمون ومن أظلم ممن افترى على الله كذبا أو كذب بالحق لما جاءه أليس في جهنم مثوى للكافرين ثم قال هذا الكافر المرتد ومنها ظهور مواثيق دولية أصبحت موضع احترام العالم كله في الجملة، مثل ميثاق حقوق الإنسان، وميثاق الأمم المتحدة، وغيرهما . فاجاز القوانين والمواثيق الوضعية الكفرية التي الفقرة الثالثة من الفصل الاول لميثاق الامم المتحدة وتتضمن تحقيق التعاون الدولي على حل المسائل الدولية ذات الصبغة الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والإنسانية وعلى تعزيز احترام حقوق الإنسان والحريات الأساسية للناس جميعا والتشجيع على ذلك إطلاقا بلا تمييز بسبب الجنس أو اللغة أو الدين ولا تفريق بين الرجال والنساء. ركز على الدين ولا تفريق بين الرجال والنساء وستجد انها مخالفة صريحة لاوامر الله يعرف حقها كل مسلم وينكر حقها كل كافر ولايهمنا ميثاقهم بل يهمنا ان هذا الدعي يطالبنا بمخالفة الله وانكار اوامره بالموافقة على هذه النقطة وينقض ماعاهد الله والذين ينقضون عهد الله من بعد ميثاقه ويقطعون ما أمر الله به أن يوصل ويفسدون في الأرض أولئك لهم اللعنة ولهم سوء الدار الذين ينقضون عهد الله من بعد ميثاقه ويقطعون ما أمر الله به أن يوصل ويفسدون في الأرض أولئك هم الخاسرون اما حقوقق الانسان فحدث ولاحرج المادة NUM لكل إنسان حق التمتع بكافة الحقوق والحريات الواردة في هذا الإعلان، دون أي تمييز، كالتمييز بسبب العنصر أو اللون أو الجنس أو اللغة أو الدين أو الرأي السياسي أو أي رأي آخر، أو الأصل الوطني أو الاجتماعي أو الثروة أو الميلاد أو أي وضع آخر، دون أية تفرقة بين الرجال والنساء. المادة NUM NUM فقرة واحد NUM للرجل والمرأة متى بلغا سن الزواج حق التزوج وتأسيس أسرة دون أي قيد بسبب الجنس أو الدين، ولهما حقوق متساوية عند الزواج وأثناء قيامه وعند انحلاله المادة NUM NUM لكل شخص الحق في حرية التفكير والضمير والدين، ويشمل هذا الحق حرية تغيير ديانته أو عقيدته، وحرية الإعراب عنهما بالتعليم والممارسة وإقامة الشعائر ومراعاتها سواء أكان ذلك سرا أم مع الجماعة. وغيرها كثير . . . والله لانها حرب شعواء على الاسلام واهله تقدمها امثال هذا الكلب ثم يقول ومنها ظهور مؤسسات دولية اعترف بها العالم وشارك فيها، مثل هيئة الأمم المتحدة ، و مجلس الأمن الدولي ، و محكمة العدل الدولية ، وهيئة اليونسكو وتوابعها . ونرجو التركيز على محكمة العدل الدولية ولانرد الا بالتالي ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا لاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم يقول هذا الكافر بالنقطة التاليه ومن آثار ذلك وجوب احترام سيادة الدول الإقليمية، ووجوب حل النزاع بين الدول بالطرق السلمية، وتحريم استعمال أنواع معينة من الأسلحة . بشكل غير مباشر ان علينا ان ننسى دولة الخلافة وان نؤمن بان اتفاقية سايكس بيكو التي فرقتنا هي الحق وان الحدود التي رسمها اعدائنا حق بل ونادى بالاقليمية اي الشعوبية اهلكه الله وفي اخر قوله اثبت كيده الذي يكيده للجهاد واهله بكتابه هذا فقه اللاجهاد ومنها ظهور اتفاقيات دولية ، مثل اتفاقية إلغاء الرق من العالم، واتفاقية جنيف بشأن الأسرى . قد ياتيني احمق بعد هذا ويقول انت تكفيري وكيف اجرءت ان تكفر القضاوي اقول بعد حمد الله على نعمه انما ادان نفسه بنفسه واعلن كفره وارتداده على الملء صراحا بكتابه هذا فمانقلنا الا قوله ومن فمه ندينه يا أيها الرسول لا يحزنك الذين يسارعون في الكفر من الذين قالوا آمنا بأفواههم ولم تؤمن قلوبهم ومن الذين هادوا سماعون للكذب سماعون لقوم آخرين لم يأتوك يحرفون الكلم من بعد مواضعه يقولون إن أوتيتم هذا فخذوه وإن لم تؤتوه فاحذروا ومن يرد الله فتنته فلن تملك له من الله شيئا أولئك الذين لم يرد الله أن يطهر قلوبهم لهم في الدنيا خزي ولهم في الآخرة عذاب عظيم واننا لاتاخذنا في الله لومة لائم بل نصرخ في اذانكم حتى نسمعكم الحق ولو رهبا يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم فياعباد الله اتقوا الله وقولوا قولة الحق في من كذب الله واياته وان غلف قوله بقال الله ورسوله بل اعرضوا قوله على كتاب الله وسنة نبيه فان وافق قوله ذلك فمن الله وان خالفه فمن الشيطان ووالله لاجدنه في اقواله قد جعل من الشيطان تلميذا له الا لعنة الله على الظالمين مرض اصاب قوم الجهل والضلاله اخى ابو احمد انصحك انك تروح لدكتور انت مريض من بقى لكم كفرتم جميع الناس وتحسبون انكم المسليمون الحقيقيون اما غيركم فهم قوم ضلاله ورده من انت لتقل مثل هذه الكلامات فى حق احد العلماء ؟ انا لم اقرا ولم انظر الى موضوعك التافه عليك من الله ما تستحق ؟
كيف تجرء على تكفير الشيخ القرضاوي ياايراني يا تكفري يامجرم والله انتم خوارج
أخي أبو أحمد ممكن تعطيني رابط لنص كلام القرضاوي أحتاج إلى قراءة كلامه كاملا دون نقصان . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM وفيه قولنا الاخير بشأن القرضاوي
