بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تفضل الإخوة الأفاضل في المكتبة الوقفية بتصوير هذا الكتاب عنوان الكتاب كتاب الروضتين في أخبار الدولتين النورية والصلاحية ويليه الذيل على الروضتين تراجم رجال القرنين السادس والسابع المؤلف شهاب الدين عبد الرحمن بن إسماعيل بن ابراهيم بن عثمان المقدسي الدمشقي الشافعي أبو شامة المحقق إبراهيم شمس الدين حالة الفهرسة غير مفهرس الناشر دار الكتب العلمية سنة النشر عدد المجلدات رقم الطبعة الحجم بالميجا نبذة عن الكتاب تاريخ من ه التحميل المباشر مجلد مجلد مجلد مجلد مجلد الذيل الواجهة روابط بديلة نسخة للشاملة غير موافقة للمطبوع جرائم الروس فى الشيشان الموقع الرسمي لأهل السنة والجماعة في إيران . . . 