الأجهزة الأمنية تحاصر المتهمين الثلاثة في قتل المتضامن الايطالي فيكتوري أريجوني في الوسطى فلسطين الآن أكد مصادر خاصة ل شبكة فلسطين الآن الإخبارية أن الأجهزة الأمنية في المحافظة الوسطى تحاصر في هذه الأثناء ثلاثة مطلوبين في عملية قتل المتضامن الايطالي فيكتوري أريجوني . وأشارت تلك المصادر إلى أن إطلاق نار سمع بالمنطقة الغربية لمخيم النصيرات، وقد حاول التواصل مع الأجهزة الأمنية للتعقيب على الخبر إلا أن أحدا لم يرد علينا حتى اللحظة. يتبع.......المنزل بالقرب من مسجد الفاروق بالمخيم الجديد... في أرض ابو غولة.... اتلان الشرطة تنادي المطلوبين كل باسمه بتسليم انفسهم... الوضع متوتر جدا جدا جدا
مصدر اخر للخبر . . انباء عن تفخيخ انفسهم
الآن .. إصابة أحد أفراد الأجهزة الأمنية جراء إطلاق النار من أحدهم ..
انباء اولية عن اعقتال الاردني المدعو محمد حسان
عاجل الأجهزة الأمنية تحاصر المتهمين الثلاثة في قتل المتضامن الايطالي غرب النصيرات واستنفار كامل للشرطة للقبض على المتهمين المصدر شبكة فجر الاخبارية . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الان على قناه العربية هناك اشتباكات بين الحكومة وسلفيين متشددين المصدر قناه العربيه . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر
عاجل فضائية مصدر أمني في غزة يؤكد اعتقال المواطن الأردني الملقب محمد حسان
علماء أو زعماء السفية الذين نفوا صلتهم بالجريمة إن كانوا صادقين في كلامهم أن يسارعوا الآن إلى المكان ويخاطبوا أتباعهم لتسليم أنفسهم بهدوء ودون سفك دماء وقد يكون هؤلاء بريؤون مما نسب إليهم أو مغرر بهم أو مخترقين يجب التحقيق في الأمر وبيان ذلك للأمة حتى لا تتكرر الأخطاء
خطير للغاية ضابط اردني في المخابرات الاردنيةهو الذي قاد عملية خطف فتيريو بعد ان دخل الى غزة عبر الانفاق من مصر التي وصلها عبر مطار الملكة علياء في الاردن ... ...
عاااااااااااجل على الاقصى الاجهزة الامنية الفلسطينية تحاصر منزلا يتواجد به المطلوبين في قضية فيتوريو في منطقة النصيرات المصدر عاجل عن قناة الاقصى الفضائية
الآن الآن .. إمهال المطلوبين ساعة واحدة فقط لتسليم أنفسهم بعدما تم النداء عليهم بمكبرات الصوت ورفضوا تسليم أنفسهم ..
نتمنى من حكومة غزة الإستعانة بوسطاء محايديين للتدخل و اقترح ان تكون الالوية و السرايا احدى الجهات الوسيطة من اجل اقناع المحاصرين بتسليم انفسهم مع ضمان محاكمة عادلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM نتمنى من حكومة غزة الإستعانة بوسطاء محايديين للتدخل و اقترح ان تكون الالوية و السرايا احدى الجهات الوسيطة من اجل اقناع المحاصرين بتسليم انفسهم مع ضمان محاكمة عادلة علماء أو زعماء السفية الذين نفوا صلتهم بالجريمة إن كانوا صادقين في كلامهم أن يسارعوا الآن إلى المكان ويخاطبوا أتباعهم لتسليم أنفسهم بهدوء ودون سفك دماء وقد يكون هؤلاء بريؤون مما نسب إليهم أو مغرر بهم أو مخترقين يجب التحقيق في الأمر وبيان ذلك للأمة حتى لا تتكرر الأخطاء
الشرطة تسمح لأهالي المطلوبين بالدخول إلى المنزل لمفاوضة أبناءهم حقنا للدماء الآن هدوء يسود المكان، وتجري مفاوضات ليسلم المطلوبون أنفسهم، والشرطة تمنع الصحفيين من الاقتراب المصدر . . . الآن هدوء يسود المكان، وتجري مفاوضات ليسلم المطلوبون أنفسهم، والشرطة تمنع الصحفيين من الاقتراب
الأردني المتهم بقتل أريغوني يسعى للعودة لبلده قالت والدة الأردني عبد الرحمن البريزات أحد المشتبه بهم والمطلوبين في قضية مقتل ناشط السلام الإيطالي فيتوريو أريغوني إن ابنها اتصل بها قبل أسبوعين من غزة وأخبرها أنه ينتظر الفرصة للعودة إلى الأردن . وقالت علياء السواعدة والدة عبد الرحمن محمد البريزات لوكالة فرانس برس عبد الرحمن اتصل بي قبل أسبوعين وطمأنني على نفسه وقال إنه ينتظر الفرصة للعودة إلى الأردن بعد أن تهدأ الأمور . وأضافت لم أر ابني عبد الرحمن منذ سنتين وعلمنا أنه في غزة قبل أقل من ثلاثة أشهر حيث أبلغنا أنه يدرس بإحدى الجامعات هناك، في الوقت الذي يعمل به على سيارة تابعة لجمعية خيرية تعمل على توزيع المساعدات على أهل غزة . وتابعت ابني ملتزم دينيا ومحافظ لكن لا أدري إن كان له علاقة بالجهاد والتوحيد أو القاعدة أو أنه كان يخفي الحقيقة عني . وأضافت كنت دائما أحذره من الانتساب إلى هذه الجماعات وكنت أقول له إن هذه التنظيمات محظورة، إلا أنه كان يؤكد لي في كل مرة أنه لا ينتمي لأي تنظيم أو جماعة . وأكدت أن ابنها من مواليد NUM NUM NUM NUM وكان طالب سنة ثانية حاسوب في جامعة الزرقاء الأهلية NUM NUM كلم شمال شرق عمان لا علاقة له بحركة حماس، حتى إنني لا أعرف كيف غادر إلى غزة . وأعلنت الشرطة الفلسطينية عن مكافأة مالية ومنحة لكل الضباط والأفراد من الشرطة الذين يساعدون في إلقاء القبض على قتلة المتضامن الإيطالي . وأكدت وزارة الداخلية أن المطلوبين هم بلال العمري وعبد الرحمن البريزات أردني ومحمد السلفيتي . وقتل ناشط السلام الإيطالي فيتوريو أريغوني فجر الجمعة في قطاع غزة على يد جماعة منحرفة فكريا كانت قد خطفته مساء الخميس، وأعلنت مصادر أمنية فلسطينية في قطاع غزة أنه قتل خنقا في شقة شمال غرب مدينة غزة
اخر الاخبار NUM لم يقم أيا من القتلة بتسليم نفسه كما تردد على ألسن البعض والذي قام بتسليم نفسه هو صاحب المنزل من عائلة أبو غولة . NUM الموجودون في المنزل أربعة أشخاص المطلوب محمود محمد السلفيتي المطلوب بلال العمري المطلوب عبد الرحمن البريزات الأردني أحد أفراد جلجلت المدعو فارس أبو غولة . NUM هناك إصابتان في المكان إحداهما لزوجة صاحب المنزل والإصابة الأخرى لأحد أفراد الأجهزة الأمنية . NUM تم استدعاء ذوي المطلوبين لإقناعهم بتسليم أنفسهم ولكن لا حياة لمن تنادي . NUM قام المدعو عبد الرحمن البريزات الأردني بمحاولة الهرب وإلقاء قنبلة على الأجهزة الأمنية وقام الإخوة بإطلاق النار عليه ومن ثم فر هاربا للمنزل مرة أخرى . NUM ما زالت المفاوضات مستمرة لمحاولة تسليم القتلة أنفسهم دون اللجوء لاقتحام المنزل نظرا لأن قادة الأجهزة الأمنية أصدروا أوامرهم بضرورة إلقاء القبض عليهم أحياء للتحقيق معهم في خبايا الأمر ودوافع القتل .
لو سمع القتلة كلمة أم هذا الفقيد لأخدوا درس في الحياة ودرس في حب فلسطين....رفضت أن يمر جثمان إبنها فوق أراضي الصهاينة ياله من ثبات على المبادئ رغم الهمجية والظلم والظلام.....
اخر الاخبار مراسل البيبي سي في غزة يقول ان انو تم القبض على الثلاثة بما فيهم البريزات احياء والمركز الفلسطينى يقول نقلا عن الداخلية ان الاردنى انتحر
النصيرات صفا أعلنت وزارة الداخلية في قطاع غزة انتهاء العملية بمخيم النصيرات وسط القطاع بقيام المطلوب الأردني عبد الرحمن البريزات بإلقاء قنبلة على رفيقيه بلال العمري ومحمود السلفيتي أدت لإصابتهما ثم أطلق النار على نفسه. وقالت مصادر طبية إن البريزات والعمري توفيا فيما أصيب الثالث بجراح. وقالت الداخلية إن ثلاثة من عناصر الأمن أصيبوا بالعملية بجراح متوسطة. وكانت قوة من الشرطة والأجهزة الأمنية حاصرت مجموعة مسلحين ظهر الثلاثاء تحصنوا في منزل بمخيم النصيرات. وأعلنت الداخلية منطقة الحدث منطقة أمنية مغلقة لاشتباه بوجود مطلوبين. والمسلحون الثلاثة هم المتهمون بقتل المتضامن الايطالي فيتوريو أرجوني الذي وجدت جثته فجر الجمعة الماضية، بعد ساعات من تهديد الخاطفين بقتله إن لم تفرج الحكومة عن قيادي من السلفية الجهادية . وقال شهود عيان إن الأمن تفاوض مع المتحصنين بوساطة أطراف ثالثة، ولاحقا سمع دوي اطلاق نار وانفجار بالمكان.
أكدت انتهاء عملية محاصرة المشبوهين بقتل أريغوني الداخلية البريزات ألقى قنبلة على رفيقيه وانتحر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م غزة المركز الفلسطيني للإعلام أكدت وزارة الداخلية والأمن الوطني انتهاء عملية محاصرة المشبوهين بقتل المتضامن الإيطالي فيتويرو اريغوني، غرب المخيم الجديد بمعسكر النصيرات وسط قطاع غزة ، بقيام عبد الرحمن البريزات الأردني ، بإلقاء قنبلة على رفيقيه أدت إلى إصابة أحدهما بجروح خطيرة، والأخرى طفيفة، ثم أطلق النار على نفسه منتحرا. وأفادت الوزارة في بيان صادر عنها، تلقى المركز الفلسطيني للإعلام نسخة عنه، بأن العملية أدت إلى إصابة ثلاثة أفراد الأجهزة الأمنية، وصفت حالتهم بالمتوسطة. وكان مراسل المركز الفلسطيني للإعلام قد أكد بأن الشرطة الفلسطينية طلبت من المتهمين بقتل المتضامن الإيطالي أريغوني المتحصنين داخل منزل يعود لعائلة أبو غولة تسليم أنفسهم، مشددا على حرص القيادة الأمنية على إلقاء القبض عليهم أحياء. وقال مراسلنا عصر الثلاثاء NUM NUM NUM إن المتهمين بقتل المتضامن الإيطالي، وهم محمود السلفيتي، وبلال العمري، وعبد الرحمن البريزات، الملقب ب محمد حسان ، إضافة إلى أحد أفراد عائلة أبو غولة ويدعى فارس أبو غولة، متحصنون في المنزل المذكور، والذي يقع غرب المخيم الجديد بمعسكر النصيرات وسط قطاع غزة . وكان سمع دوي إطلاق نار في منطقة الحدث، في حين أعلنت وزارة الداخلية والأمن الوطني في بيان صحفي تلقى المركز الفلسطيني للإعلام نسخة عنه، اعتبار المنطقة المذكورة منطقة أمنية مغلقة. وأكد مراسلنا أن المشتبه بهم لم ينصاعوا لأوامر الأجهزة الأمنية بتسليم أنفسهم، بل أطلقوا النار باتجاه أفراد الشرطة الفلسطينية وأصابوا شرطيا، كما أطلق أحدهم النار تجاه والده الذي حضر لإقناع ابنه بتسليم نفسه، غير أن الوالد لم يصب بأذى وتراجع من المكان. وذكرت مصادر في وزارة الداخلية والأمن الوطني لمراسلنا أن الشرطة الفلسطينية استدعت ذوي المطلوبين لإقناع أبنائهم بتسليم أنفسهم، غير أن المحاصرين لم يستجيبوا لمطالب أهاليهم. وأكدت المصادر لمراسلنا أن قادة الأجهزة الأمنية أصدروا أوامرهم بضرورة إلقاء القبض على المطلوبين أحياء للتحقيق معهم في خبايا جريمة القتل، ومن يقف وراء الجريمة معهم، ودوافعها. وعثر في ساعة مبكرة من فجر الجمعة NUM NUM NUM ، على جثة أريغوني مقتولا في منزل مهجور شمال قطاع غزة، وذلك بعد ساعات من اختطافه على أيدي مجموعة قالت إنها سلفية ، وعرض شريط فيديو له وهو معصوب العينين، مطالبة بإطلاق سراح عناصرها الذين تقول إنهم معتقلون في سجون الحكومة الفلسطينية في غزة. وكانت الداخلية الفلسطينية نشرت صورا لثلاثة شبان على موقعها على الإنترنت، وقالت إنهم متورطون في قتل أريغوني ، وإنهم من المطلوبين، حيث عرضت مكافأة مالية لمن يدلي بمعلومات عنهم تفضي إلى اعتقالهم. وأثارت حادثة خطف ومقتل المتضامن الإيطالي غضبا كبيرا في الشارع الفلسطيني؛ حيث خرجت مطالبات بتنفيذ حكم الإعدام بحق القتلة.
الحمدلله الذى مكن حماس من القصاص من هؤلاء المجرميين
لا حول ولا قوة إلا بالله يقتلون من يتضامن معهم والله رأيت مقطع من محاولة المفاوضات معهم بحيث أحضرت القوات الأمنية والدة أحد المتورطين في الإقتيال وكان موقف يقطع القلوب والأكباد وذلك عندما كانت الأم تنادي على ابنها وهي تبكي وتنتحب لا حولة ولا قوة إلا بالله أسأل الله أن يصبر ذويهم ويبأرهم من شرور وجرام المتورطين من أقاربهم في هذا الفعل المشين
