بسم الله الرحمن الرحيم الحزبية بين طاعة المؤمنين ورغبات الشياطين إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له. وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله. يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون آل عمران NUM NUM NUM . يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا النساء NUM . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب NUM NUM NUM NUM . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه اللهأما لفظ الزعيم ؛ فإنه مثل لفظ الكفيل والقبيل والضمين، قال تعالى ولمن جاء به حمل بعير وأنا به زعيم ، فمن تكفل بأمر طائفة؛ فإنه يقال هو زعيم، فإن كان قد تكفل بخير كان محمودا على ذلك، وإن كان شرا كان مذموما على ذلك. وأما رأس الحزب ؛ فإنه رأس الطائفة التى تتحزب؛ أي تصير حزبا، فإن كانوا مجتمعين على ما أمر الله به ورسوله من غير زيادة ولا نقصان؛ فهم مؤمنون، لهم ما لهم وعليهم ما عليهم، وإن كانوا قد زادوا في ذلك ونقصوا مثل التعصب لمن دخل في حزبهم بالحق والباطل والإعراض عمن لم يدخل في حزبهم، سواء كان على الحق والباطل؛ فهذا من التفرق الذي ذمه الله تعالى ورسوله، فإن الله ورسوله أمرا بالجماعة والائتلاف، ونهيا عن التفرقة والاختلاف، وأمرا بالتعاون على البر والتقوى، ونهيا عن التعاون على الإثم والعدوان مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM ويقول الشيخ عبد السلام بن برجس آلعبد الكريم رحمه الله فمصطلح الحزب و الحزبية مصطلح شاع الحديث عنه في المجالس وكثر الخوض فيه وهو مصطلح أطلق فيكتاب الله تعالى على معنيين اثنين معنى محمود ومعنى مذموم فمن أطلق على هذاالمصطلح الذم دون تقييد أو العكس فقد خرج عن الصواب . إن الحزب قد ينسب إلىالله تعالى فيكون محمودا وقد ينسب إلى الشيطان أو أحد أعوانه فيكون مذموما . قال الله تعالى عن الأول أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون أيجنده الذين يمتثلون أوامره ويقاتلون أعداءه وينصرون أولياءهوعن الثانييقول تعالى أولئك حزب الشيطان ألا إن حزب الشيطان هم الخاسرون أي جنوده وأتباعهورهطه . فحزب الله هم جماعة المسلمين الذين أمر المسلم بالانضمام إليهم واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا ونهى عن مفارقتهم والخروج عليهم فانمن خرج عن الجماعة قيد شبر فقد خلع ربقة الإسلام من عنقه وإذا مات مات ميتةجاهلية وهذا الحزب الذي هو جماعة المسلمين وهم الذين انتظمهم إمام معلوم لهقدرة ينفذ الحدود ويردع الظالم ويقيم الصلاة. فهذا حزب الله يمدح أهلهويحمدون في الشرع إذ هم الناجون السالمون نجوا من النار وسلموا من البدع فلايسع المسلم سوى اللحوق بركبهم ونصرتهم والذب عنهم والنصح لهم . ومن خرج عن هذهالدائرة جماعة المسلمين فقد خرج إلى حزب الشيطان بشعبه العديدة وطرقه الكثيرةالموصلة إلى سخط الله والنار . فالكفار حزب الشيطان والمشركون حزب الشيطان وأهلالبدع الخوارج والجهمية والقدرية والرافضة حزب الشيطان وهكذا كل من فارق جماعةالمسلمين بقلبه أو يده أو لسانه فهو من حزب الشيطان . فمن جاء إلى بلاد مسلمة فأقام حزبا أو دعا إلى إقامة حزب فهو على غير هدى وهو فيضلال عريض نصوص الوحي الشريف تبطل عمله وتدحض حجته وتلحقه بأهل الجاهليةالأولى أيا كان قصده وعلى أي حال كانت نيته فليس له حجه مقبولة عند الله تعالىكما قال صلى الله عليه وسلم من نزع يدا من طاعة لقي الله يوم القيامة ولا حجة له وبيان فساد حجته واضح جلي فالرسول صلى الله عليه وسلم ذكر حالين كما في حديثحذيفة وذكر حكم كل حال ببيان واضح صريح فالحال الأولى حال وجود جماعه المسلمين والحكم عندئذ وجوب الاعتصام بها ولزومها وتحريم الخروج عليها والجماعة هيمن قام عليها حاكم مسلم له سلطه ينفذ بها الحدود ويرد بها المظالم ويحمى بهاالبلاد من الأعداء ويقيم الصلاة. والحال الثانية حال عدم وجود جماعه المسلمين فليس للمسلمين إمام يجتمعون عليه يقيم فيهم القسط و شعائر الله والحكم عندئذاعتزال الفرق كلها .. و من جاء إلى بلد من بلدان المسلمين وهم مطمئنون آمنون يقيمون دين الله عزوجل كالصلاة والصيام والزكاة والحج ولكن أئمتهم لاتطبق الأحكام العملية وأراد أن يزرع بينهم الفرقة وإثارة الشغب والقيل والقال ونشر العداوة والبغضاء ، يأمن من والاه وناصره ، ويفزع ويقتل من أنكر عليه وعارضه فهذه دعوة شيطانية تخالف مراد الله تعالى وتدعوا إلى ربانية قال تعالى أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله ولولا كلمة الفصل لقضي بينهم وإن الظالمين لهم عذاب أليم الشورى NUM NUM تأتي بالحجج والنصوص على رغباتها وأهوائها لتقيم أمرا يعجن في دمها ، وغاية تشعل كبدها ، وقضية حزبية تأكل وتشرب معها الوصول إلى كرسي الحكم ولو أدى ذلك إلى أبشع المخالفات من قتل النفس المحرمة واستباحة الأموال المعصومة والأعراض المصانة ، والأماكن الطاهرة ، وهذا حال من سلك وراء نفسه وهواها فاستغله الشيطان قال تعالى ألم أعهد إليكم يا بني آدم أن لا تعبدوا الشيطان إنه لكم عدو مبين يس NUM NUM وتعرض عن القيام بواجب الإصلاح ، للراعي والرعية وتتحمل في ذلك عبء الدعوة وبذل الجهد والصبر من اجل الوصول بالناس إلى الغاية المنشودة في تطبيق شريعة الله في مجتمع إسلامي غابت فيه الدعوة وقصر فيه الدعاة فظهرت المعاصي والذنوب وانتشرت الفوضى وحب الدنيا فالواجب على من انتمى لحزب الله أن يؤدي واجبه على أكمله ويخرج بعباد الله إلى بر الأمان ويقينه وثقته بالله أن دعوته ستثمر ويحصل المطلوب دون اللجوء إلى الأهواء والرغبات فتسقط منه عقيدة الإيمان بالله انه المتصرف بهذا الكون وان الخير والشر بيده .. قال العلامة ابن القيم رحمه الله في الصواعق المرسلة NUM NUM NUM NUM ط دار العاصمة بالرياض ووقوع الاختلاف بين الناس أمر ضروري لا بد منه، لتفاوت إرادتهم وأفهامهم وقوى إدراكهم، ولكن المذموم بغي بعضهم على بعض وعدوانه، وإلا فإذا كان الاختلاف على وجه لا يؤدي إلى التباين والتحزب، وكل من المختلفين قصده طاعة الله ورسوله لم يضر ذلك الاختلاف، فإنه أمر لا بد منه في النشأة الإنسانية ولكن إذا كان الأصل واحدا والغاية المطلوبة واحدة والطريق المسلوكة واحدة لم يكد يقع اختلاف، وإن وقع كان اختلافا لا يضر كما تقدم من اختلاف الصحابة، فإن الأصل الذي بنوا عليه واحد وهو كتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، والقصد واحد وهو طاعة الله ورسوله، والطريق واحد وهو النظر في أدلة القرآن والسنة، وتقديمها على كل قول ورأي وقياس وذوق وسياسة اه والحزبية بالمعنى الثاني تشريع بشري يعارض تشريع الله فالله تعالى سمى الجماعة التي تتمسك بشريعته وتعمل بأوامره تقدم أمره على مرادها وشرعه على هواها وتنقاد لطاعته وتتبع رسوله صلى الله عليه وسلم ولا تأتي بأشياء تصنعها لكفاية رغباتها ولا أهواء تسمح لها تعمل ببعض النصوص وتحرف أخرى وتتجاهل أخرى وإنما تقوم بأوامر ربها وتجتنب نواهيه ، ودافعها في ذلك حصول مرضاته والفوز بنعيم جناته حزب الله .. يقول إمام أهل السنة أحمد بن حنبل رحمه الله في أصول السنةوليس في السنة قياس ولا تضرب لها الأمثال ولا تدرك بالعقول ولا بالأهواء إنما هو الإتباع وترك الهوىوقال أيضا رحمه الله من قلة فقه الرجل أن يقلد دينه الرجال .. وقال الإمام العلامة موفق بن قدامة رحمه الله كما في ذيل طبقات الحنابلة لابن رجب رحمه الله، فإنني إذا كنت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في حزبه متبعا لسنته ما أبالي من خالفني ولا من خالف في ولا أستوحش لفراق من فارقني وإني لمعتقد أن الخلق كلهم لو خالفوا السنة وتركوها وعادوني من أجلها لما ازددت لها إلا لزوما ولا بها إلا اغتباطا إن وفقني الله لذلك.. ويقول شيخ الإسلام بن تيمية رحمه الله كما في مجموع الفتاوى ما ينبغي لأحد أن يحمله تحننه لشخص وموالاته له على أن يتعصب معه بالباطل أو يعطل لأجله حدود الله تعالى.. ويقول الإمام العلامة ابن القيم الجوزية رحمه الله في إعلام الموقعين وآن لحزب الله أن لا تأخذهم في الله لومة لائم وأن لايتحيزوا إلى فئة معينة وأن ينصروا الله ورسوله بكل قول حق قاله من قاله ولا يكونوا من الذين يقبلون ما قاله طائفتهم وفريقهم كائنا من كان ويردون ما قاله منازعوهم وغير طائفتهم كائنا من كان فهذه طريقة العصبية وحمية أهل الجاهلية.. ويقول الإمام عبد العزيز بن باز رحمه الله مجموع الفتاوى والمقالات ولا يجوز أبدا التعصب لزيد أو عمرو ولا لرأي فلان أو علان ولا لحزب فلان أو الطريقة الفلانية أو الجماعة الفلانية كل هذا من الأخطاء الجديدة التي وقع فيها كثير من الناس وكلام العلامة الفقيه صالح بن العثيمين رحمه الله في القواعد المثلى الحق لا يوزن بالرجال وإنما الرجال بالحق هذا هو الميزان الصحيح ويقول الإمام العلامة علي بن حسن القنوجي رحمه الله في القول السديد في أدلة الاجتهاد والتقليد فدع عنك الاحتجاج بالرجال والإعتزاء بالآراء والأقوال وجرد نفسك للحق واغسل قلبك من درن العصبية فإنك إن فعلت ذلك نظرت إلى الحق من وراء ستر رقيق ويقول أبو بكر بن أبي داود رحمه الله في حائيته ودع عنك آراء الرجال وقولهم فقول رسول الله أزكى وأشرح ونصيحتي إلى أهل السنة الذين هم على الجادة المستقيمة أن لايعظموا الأشخاص مهما كانوا وأن يصدعوا بالحق كما قال تعالى فاصدع بما تؤمر وأعرض عن المشركين الحجر NUM NUM بل عليهم أن يعظموا الحق ويأخذوه بالقوة مع من كان كما قال تعالى يا يحيى خذ الكتاب بقوة وآتيناه الحكم صبيا مريم NUM NUM فكل من كان معه الحق فهو الكبير وإن كان صغيرا فالحق يرفع رجالا ويضع رجالا والحق أقوى من الرجال كما قال الناصح الأمين يحي بن علي الحجوري أن يرفضوه لأنه الحق وبهذا يتحقق الإخلاص القول المفيد .. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد واله وصحبه وسلم . الشيخ مهدي الصميدعي الاثنين NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM هجريةشكرا أخي الصاعقة العراقية وبارك الله في الشيخ الجليل على هذه الجهود المباركة فمنهج السلف يثمر بشكل دائم من يبين للناس الحق فبارك الله في الجميع ..
