اطنان من ادوية التبرعات الانسانية وصلت غزة تالفة.. والمساعدات تضم عشرة الاف كفن للاطفال مع نفاد عشرات الاصناف الضرورية.. هل اصبح القطاع موطئا ل تجار الحروب والبزنس ؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة القدس العربي من اشرف الهور فجرت عملية الكشف عن وصول تبرعات طبية الى قطاع غزة المحاصر من عدة بلدان ومؤسسات خارجية، منذ الحرب الاسرائيلية على غزة الرصاص المصبوب نفدت مدة صلاحياتها الى جانب مستلزمات طبية لا يحتاجها السكان مثل عقار انفلونزا الخنازير واكفان للاطفال، قنبلة من العيار الثقيل، في ظل نفاد عدد كبير من الادوية الرئيسية التي يحتاجها المرضى من مخازن وزارة الصحة. القدس العربي علمت من مصادر مطلعة ان احدى شحنات الادوية التي وصلت مؤخرا تنتهي مدة صلاحيتها بعد NUM NUM يوما فقط من تاريخ وصولها لمخازن وزارة الصحة، وهو ما سيدفع بالمشرفين على القطاع الصحي الى اتلافها، بحسب احد العاملين في المجال الطبي، كون عميلة افراغها وتوزيعها على المشافي ومراكز الرعاية الطبية سيستغرق وقتا تكون فيه عملية الانتهاء قد بقي عليها يوم واحد. الدكتور منير البرش مدير عام الصيدلة في وزارة الصحة بغزة كشف الكثير ل القدس العربي عن ما واجهته الاطقم الطبية التي استلمت الادوية من مفارقات منذ الحرب على غزة. ويقول الدكتور البرش ان ما وصل القطاع من تبرعات ادوية من عدة بلدان عربية واسلامية منذ الحرب الاسرائيلية على غزة كان يقدر بعشرة آلاف وثلاثمائة طن من الادوية، وان ما نسبته NUM NUM بالمائة منها تالفة، لافتا الى ان قيمة الادوية بشكل عام تقدر بنحو NUM NUM مليون دولار امريكي. وذكر ان ما تم الاستفادة منه من كمية الادوية منذ الحرب الاخيرة وحتى شهر حزيران يونيو الماضي لا تتجاوز NUM NUM بالمائة، خاصة انه اكد ان معظم التبرعات كانت عشوائية غير منضبطة تسببت في العديد من المشاكل . يشار الى ان مئات الشاحنات التي تقل مساعدات طبية واجهزة بدأت بالدخول بكميات كبيرة للقطاع، منذ ان شنت اسرائيل حربا شرسة على السكان نهاية شهر كانون الاول ديسمبر من العام NUM NUM NUM NUM ، في خطوة تهدف الى اسعاف السكان. ويشير البرش الى ان بعض الوفود التي وصلت الى قطاع غزة كانت معها شاحنات تقل ادوية منتهية الصلاحية، علاوة عن تلك التي شارفت على الانتهاء. لكن المسؤول في وزارة الصحة بغزة، فرق بين بعض المساعدات غير الصالحة ادخلت بحسن نية، كونها دخلت بدون عملية تنظيم وانضباط ، بسبب ما اسماه العواطف الجياشة التي انتابت البعض بسبب الحرب، وبين من وصفهم ب تجار الحروب الذين حاولوا ادخال هذه الادوية الفاسدة من باب البزنس . وكشف البرش ان اول شاحنات محملة بالمساعدات الطبية والتي دخلت بعد فتح معبر رفح البري عقب الهجوم الاسرائيلي على سفن اسطول الحرية كانت عبارة عن ملابس عفنة واجهزة عف عليها الزمن ، مشيرا الى ان هذه المعدات كانت في احد المخازن المغلقة بمدينة العريش منذ اكثر من سنة. ولم يشأ البرش ان يذكر الدول او المؤسسات التي تبرعت لسكان غزة بمواد طبية فاسدة او غير ضرورية، وقال ل القدس العربي لا نستطيع في ظرف مثل ظرفنا ان نتحدث عن هذه الدول او المؤسسات المتبرعة ، خاصة ان المسؤول الفلسطيني قال ان هناك احتمالات بأن يكون بعض المسؤولين الاداريين في بعض الدول هم من ادخلوا هذه الادوية بعد تلقيهم اوامر عليا حتى لا تتم محاسبتهم عن وجود هذه الادوية المنتهية الصلاحية. وتعد اغرب المفارقات التي وقعت بسبب قضية تبرعات الادوية الفاسدة ، هي وصول وفد رسمي في الاونة الاخيرة الى غزة للتضامن مع سكانها، يحمل معه ادوية يقدر ثمنها بنحو مليوني دولار لعلاج مرض انفلونزا الخنازير ينتهي بعد شهرين، مع العلم ان هذا المرض لا وجود له في هذه الاوقات في القطاع، الى جانب وصول تبرعات طبية عبارة عن اكفان للموتى بأحجام مختلفة. ويقول الدكتور البرش انه تم وصول عشرة آلاف كفن الى غزة منها ما يناسب الاطفال وكبار السن، مبديا استغرابا شديدا من هذه المساعدات، التي اكد انها لا تناسب احتياجات القطاع، مطالبا في ذات الوقت بان تكون المساعدات الطبية للقطاع وفق الاحتياجات المطلوبة. وقال متسائلا هل اصبحت غزة سلعة لتجار الحروب والبزنس الذين يتلاعبون بشعوبهم ويفرغون شحنات التأييد والمناصرة والدعم بارسال ما لا تحتاجه غزة من اكفان وادوية بلا فائدة . وكانت وزارة الصحة في غزة حذرت مجددا قبل فترة وجيزة من نفاد NUM NUM NUM اصناف من الادوية و NUM NUM NUM من الاجهزة الطبية من مخازنها في قطاع غزة. واكدت ان الادوية الاساسية والمهمة التي وصل رصيدها الى صفر في مستودعات الوزارة هي NUM NUM NUM اصناف، الى جانب وجود NUM NUM صنفا اخر ستنفد في غضون اشهر قليلة. وذكرت ان اهم هذه الاصناف هي ادوية خاصة بحضانة الاطفال وحليب الاطفال الخاص الى جانب النقص في ادوية الصرع والسرطان ونزف الدم الوراثي والثلاسيميا ومضادات السموم، اضافة الى نقص في الادوية الخاصة باقسام الولادة.اسرائيل تقرر الشروع في بناء جدار فاصل على الحدود مع مصر الاسبوع القادم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رام الله القدس العربي من وليد عوض اكدت مصادر اسرائيلية الاربعاء أن الجيش الاسرائيلي سيشرع مطلع الاسبوع القادم ببناء جدار فاصل على الحدود مع مصر. وحسب المصادر فان وزارة الدفاع الاسرائيلية اتخذت قرارا بالشروع في اقامة جدار إلكتروني على طول الحدود المصرية الاسرائيلية، حيث ستباشر العمل في المرحلة الاولى منه بداية الاسبوع القادم والتي ستنتهي عام NUM NUM NUM NUM . واوضحت صحيفة معاريف الاسرائيلية على موقعها الالكتروني الاربعاء بأن القرار ببناء الجدار جاء بعد مداولات ومشاورات عديدة في الجيش الاسرائيلي وكذلك في وزارة الدفاع، وبعد سلسلة اتهامات من وزارة المالية ووزراء آخرين لوزير الدفاع ايهود باراك بانه يعيق تنفيذ هذا المشروع الذي سبق واتخذت الحكومة الاسرائيلية قرارا به، بحيث اعطى رئيس الحكومة الاسرائيلية بنيامين نتنياهو مهلة ثلاثة شهور للبدء بتنفيذ هذا المشروع بحيث كان يجب المباشرة بالعمل فيه بداية هذا الشهر. ووفقا للخطة التي قررها جيش الاحتلال الاسرائيلي فان المرحلة الاولى ستكون في المنطقة الجنوبية، بحيث تبدأ من مدينة ايلات جنوب اسرائيل على طول NUM NUM كيلومترا شمالا. وبحسب التقديرات في الجيش الاسرائيلي فان الانتهاء من هذه المرحلة سيكون عام NUM NUM NUM NUM ، بحيث ستبقى هذه المنطقة، التي تعتبر من اكثر المناطق التي يتم استخدامها للتهريب وتسلل المهاجرين الافارقة، حتى الانتهاء من بناء الجدار عرضة لتسلل العشرات يوميا. واضاف الموقع ان الجدار الذي سيتم تنفيذه في هذا المقطع سيكون جدارا الكترونيا يشبه الى حد كبير الجدار المحيط بقطاع غزة، وكذلك الجدار المقام على الحدود الشمالية مع لبنان، وسيتم أيضا وضع ابراج للمراقبة العسكرية على طول هذا الجدار. ولا بد من ذكر أن مشروع اقامة الجدار على طول الحدود المصرية الاسرائيلية شهد العديد من النقاشات في الاوساط السياسية والامنية الإسرائيلية، ليس فقط من ناحية الاهمية لمنع عمليات التهريب وتسلل المهاجرين وكذلك تسلل عناصر للمقاومة، وانما من ناحية التكاليف والفاعلية من تشييد هذا الجدار، بحيث يتم الحديث عن ثلاثة مقاطع لهذا الجدار، حيث سيكون جزء منه اسلاكا شائكة والجزء الآخر من الاسمنت على غرار جدار الفصل الذي تقوم ببنائه اسرائيل في الضفة الغربية، كذلك تم طرح اقامه جزء من الجدار من الفولاذ والحديد، بحيث سيتم من خلال التنفيذ في الجدار اتخاذ القرار بنوعية الجدار بناء على التكاليف والجدوى الامنية من اقامته.
استشهاد فلسطيني وجرح عشرة اخرين في قصف اسرائيلي شمال قطاع غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة ا ف ب استشهد فلسطيني واصيب عشرة اخرون في قصف اسرائيلي استهدفهم في بلدة بيت حانون شمال قطاع غزة، وفق ما افاد مصدر طبي فلسطيني. وقال مصدر طبي في مستشفى بيت حانون تسلمنا جثة شهيد ووصلنا عشرة مصابين على الاقل بينهم عدة حالات حرجة وفتاة وطفل، في قصف مدفعي اسرائيلي . وكان الطبيب معاوية حسنين مدير عام دائرة الاسعاف والطوارىء اكد انه استشهد محمد الكفارنة NUM NUM عاما واصيب ستة اخرون بينهم ثلاثة اصاباتهم خطيرة في قصف اسرائيلي على بلدة بيت حانون . وذكر شهود عيان ان مدفعية الاحتلال قصفت مجموعة من المقاومين في بيت حانون ما ادى الى استشهاد احدهم على الفور واصابة آخرين . من جانبها اعلنت سرايا القدس الجناح المسلح لحركة الجهاد الاسلامي في بيان صحافي ان الشهيد محمد الكفارنة احد مجاهدي سلاح المراقبة في السرايا. وقالت السرايا في بيان لها إن الناشط محمد حاتم كفارنة أحد مجاهدي سلاح المراقبة . من جانبه قال الجيش الإسرائيلي إنه أطلق النار تجاه مجموعة مخربين اقتربوا من السياج الحدودي المحاذي لشمال قطاع غزة .
جرافات الاحتلال الاسرائيلي تواصل هدم منازل فلسطينية بالضفة الغربية بحجة عدم ترخيصها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رام الله القدس العربي من وليد عوض هدمت جرافات الاحتلال منازل ومنشآت فلسطينية بالضفة الغربية الاربعاء بحجة عدم ترخيصها من قبل سلطات الاحتلال الاسرائيلي. واكدت مصادر محلية بان جرافات الاحتلال هدمت منزلين ومنشآت صناعية في بلدة اللبن الغربي شمال غرب محافظة رام الله، بذريعة اقامة منطقة عازلة على جانبي الطريق الذي يسلكه مستوطنو بيت اريه . واكد شهود عيان في البلدة، ان قوة كبيرة من جيش الاحتلال معززة بجرافتين على الاقل داهمت البلدة فجرا، وشرعت بعمليات هدم للمنازل والكراجات والمخازن المحاذية للشارع الرئيس الذي يسلكه المستوطنون، وذلك بذريعة البناء دون ترخيص. واضافوا ان عمليات الهدم طالت منزل المواطن احمد يعقوب اسماعيل سالم مكون من طابق ارضي مأهول وثان مسقوف وجاهز للتشطيب ، اضافة الى مخزن يستخدم كراجا لتصليح وتجليس المركبات، وطالت منزل نظام عطا الله سالم، وهو مكون من طابق ارضي وثان قيد البناء. واشاروا الى ان قوات الاحتلال هدمت كراجا مملوكا للمواطن صادق وادي، وآخر للمواطن محمود يعقوب، وفواز علي سلامة وسط اجواء من التوتر والمواجهات مع الاهالي. ولفت شهود العيان الى ان اصحاب البيوت التي استهدفها الهدم اشتبكوا بالأيدي مع قوات الاحتلال التي اعتدت عليهم وقامت باحتجاز النساء والاطفال في بيوت قريبة، والرجال داخل المركبات العسكرية بعد تكبيلهم. واندلعت اثر ذلك مواجهات حيث رشق الشبان والفتية قوات الاحتلال بالحجارة فيما ردت الاخيرة باطلاق الرصاص وقنابل الغاز والصوت باتجاههم. وعلى نفس الصعيد هدمت جرافات الاحتلال الاسرائيلي الاربعاء منزلا ودمرت حظيرة في بلدة بني نعيم شرق الخليل، بذريعة البناء في مناطق . وقال صاحب المنزل نظام عرفات الرجبي ان قوة كبيرة من جيش الاحتلال يرافقها ما يسمى ضابط التنظيم الاسرائيلي، معززة بالجرافات، داهمت منطقة سنوت المحاذية للخط الاستيطاني شرق الخليل، وهدمت المنزل الذي تبلغ مساحته NUM NUM NUM مترا مربعا، ودمرت كونتينر لتربية الاغنام بحجة البناء دون ترخيص.
حماس وفتح تتبادلان الاعتقالات رغم جهود المصالحة وكل منهما تنفي ان يكون لديها معتقلون سياسيون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رام الله القدس العربي من وليد عوض رغم الجهود المبذولة من اكثر من طرف لتحقيق المصالحة الفلسطينية بين حركتي فتح وحماس الا ان الحركتين تواصلان الاعتقال بحق عناصرهما. وفي ذلك الاتجاه اتهمت حركة حماس الاجهزة الامنية الفلسطينية بالضفة الغربية المحسوبة على حركة فتح الاربعاء بانها اعتقلت NUM من أنصار الحركة بالضفة. وقالت حماس في بيان صحافي ان الأجهزة الأمنية اعتقلت NUM من أنصار الحركة من محافظات طولكرم ونابلس وسلفيت شمال الضفة الغربية. ومن جهتها اتهمت فتح الاجهزة الامنية التابعة لحماس في قطاع غزة الاربعاء باعتقال NUM NUM من قيادات وكوادر الحركة في إقليم شمال غزة. وحسب فتح فان حماس اعتقلت الناطق باسم حركة فتح د. فايز أبو عيطه، ود. عاطف أبو سيف، وحسن العمري، وعمر خضورة، ووليد عبيد، ونائل بدر، وإسماعيل صافي، وياسر البرعي، وإياد الغليظ، وأحمد جمعة، ونضال أبو حبل. واشارت فتح الى ان أجهزة حماس تصادر هوية د. أبو عيطة وأوراقه الثبوتية وهاتفه الجوال منذ أربعة أشهر، وتستدعيه يوميا، وتحقق معه في أحد مقراتها الأمنية بغزة من الساعة التاسعة صباحا وحتى التاسعة مساء. وقالت حركة فتح، في بيان لها من حق أبو عيطة أن يمارس حياته ومهامه بشكل طبيعي، وما تمارسه أجهزة حماس بحقه ينافي كافة الأعراف والقوانين الحقوقية والإنسانية . وكان د. ابو عيطة قد حضر من رام الله إلى قطاع غزة في مطلع نيسان ابريل من العام الجاري؛ بسبب التدهور الحاد في صحة والده الذي فارق الحياة بعد مدة قصيرة. يذكر ان أبو عيطة كان يشغل منصب رئيس بلدية بيت لاهيا قبل سيطرة حماس على قطاع غزة وكان أسيرا في سجون الاحتلال لمدة NUM سنوات متواصلة. وفي ظل تواصل الاعتقالات المتبادلة تصر كل من حركة فتح وحماس على انه ليس هناك معتقلون سياسيون في سجونهما. وكان اللواء عدنان الضميري اعلن في اكثر من تصريح صحافي بأن المعتقلين لدى الاجهزة الامنية الفلسطينية بالضفة الغربية معتقلون لتورطهم في قضايا مخالفة للقانون، نافيا ان يكون لدى السلطة اي معتقلين سياسيين. ومن جهته اكد فتحي حماد وزير الداخلية والأمن الوطني بالحكومة المقالة في قطاع غزة على خلو سجون وزارة الداخلية من أية معتقلين سياسيين يتبعون لأي من التنظيمات السياسية وبخاصة حركة فتح ، واضاف لا يوجد معتقل سياسي مطلقا في السجون، وأن النزلاء الجنائيين نتطلع في كل فرصة للإفراج عنهم بعد قضاء ثلثي المدة لأن المراكز لتقوية وتأهيل المجتمع والمواطنين حتى يسيروا في طريق الصلاح . وتابع لا يوجد لدينا في الأمن الداخلي أو غيره أي معتقلين سياسيين، ونحن نحاسب أية تجاوزات تحدث من قبل عناصرنا الشرطية المنتشرة في قطاع غزة . وشدد حماد احد قادة حركة حماس في قطاع غزة على ان حركة حماس قدمت كل ما لديها لأجل تحقيق المصالحة الفلسطينية مع حركة فتح دون أن تلمس ذات الخطوات من فتح . وأضاف حماد في لقاء مفتوح مع المواطنين نظمته دائرة العلاقات العامة لحركة حماس في منطقة جنوب غزة قدمنا في حركة حماس تجاه المصالحة كل ما هو مطلوب منا، ولا يوجد على الأقل لدينا أي معتقل سياسي . وتابع نحن نريد على الأقل أن يفرجوا عن المئات من مجاهدينا ومعتقلينا في سجون أجهزة أمن الضفة المحتلة كبادرة حقيقية من قبلهم لإتمام المصالحة، كما نطالب إن كان لديهم نية بمصالحة حقيقية بإرسال جوازات سفر غزة المحتجزة في الضفة الغربية المحتلة .
اسرائيل تناقش حصار غزة وآلية متابعة التحريض في المؤسسات التعليمية والدينية الفلسطينية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة القدس العربي من اشرف الهور ناقش المجلس الوزاري الاسرائيلي المصغر للشؤون السياسية والامنية يوم امس عملية التسهيلات التي تقول اسرائيل انها قدمتها للسكان المحاصرين، وقال مسؤول فلسطيني ان الاجتماع يعد خداعا للعالم. وذكرت الاذاعة الاسرائيلية ان المجلس الوزاري السباعي المصغر ناقش الاوضاع في قطاع غزة ومحيطه، واستمع الى تقرير عن التسهيلات التي قدمت في الآونة الاخيرة، الى جانب مناقشة الوزراء سبل تطبيق آلية لمتابعة التحريض المعادي لاسرائيل في مؤسسات التعليم ووسائل الاعلام الفلسطينية وكذلك من قبل ائمة المساجد . ومن جهته اكد النائب جمال الخضري رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار ان بحث المجلس الوزاري الاسرائيلي المصغر اوضاع غزة بعد قرار التسهيلات على المعابر يشكل استمرارا في خداع العالم والتهرب من الاستحقاقات الدولية بانهاء الحصار بشكل كامل . واوضح انه منذ صدور القرار الاسرائيلي قبل نحو الشهر بتخفيف الحصار من خلال ادخال تسهيلات لم يحدث اي تغيير جوهري ، لافتا الى ان السلع التي سمح بدخولها كانت من الكماليات . وشدد الخضري على ان الشعب الفلسطيني في القطاع يريد انهاء الحصار بشكل كامل عبر تدفق كافة السلع دون اي قوائم ممنوعة، والسماح بدخول مواد البناء والمواد الخام والسلع التي تكفل تشغيل المصانع والايدي العاملة والخريجين واحياء البنى التحتية المدمرة . ولفت الى ان قرار التخفيف ان وجد اصلا لا يمكن ان يطبق بأي حال من الاحوال في الوضع الحالي من اغلاق معبرين من اصل اربعة وفتح معبر كارني اكبر المعابر طاقة استيعابية مرتين في الاسبوع لدخول الاعلاف، وفتح كرم ابو سالم خمسة ايام. وبين الخضري ان غزة تحتاج يوميا NUM NUM NUM شاحنة في حين ما يدخل يتراوح بين NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM شاحنة.
مسؤول في سرايا القدس يتعهد بافشال المقاومة الفلسطينية لمنظومة القبة الحديدية اشرف الهور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة القدس العربي تعهد مسؤول عسكري فلسطيني بافشال رجال المقاومة الفلسطينية لمنظومة القبة الحديدية التي شيدتها اسرائيل مؤخرا بهدف اسقاط صواريخ المقاومة الفلسطينية واللبنانية قبل ضربها الاهداف الاسرائيلية. وقال ابو احمد الناطق الاعلامي باسم سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي ان اعلان دولة الكيان الصهيوني عن نجاح ما يسمى بمنظومة القبة الحديدية هدفه طمأنة المجتمع الصهيوني من صواريخ المقاومة، لكونها تشكل دائما رعبا وهاجسا يطاردهم في كل مكان . واكد في تصريح صحافي ان سرايا القدس وكافة فصائل المقاومة الفلسطينية بما تمتلكه من قدرات وتكتيكات جديدة سوف تتغلب على منظومة القبة الحديدية وستفشل امام قدرات المقاومة . واكد ان هذه المنظومة لا تستطيع ان تتصدى لكل الصواريخ في آن واحد، مشيرا الى التقارير التي تتحدث انها ستكلف الخزينة الاسرائيلية مبالغ باهظة، من خلال تكلفة اعتراض الصاروخ الواحد NUM NUM الف دولار. واستبعد ابو احمد نجاح منظومة القبة الحديدية في صد صواريخ المقاومة التي تطلق على المواقع والمستوطنات الاسرائيلية المحاذية للقطاع، معتبرا ان ما يدور في الاوساط الامنية الاسرائيلية عن نجاحات واعتراض بعض انواع الصواريخ يظل مرتبطا ب تجارب غير مؤكدة، وقد يكون في جزء من سياسة الدعاية لتهدئة الجبهة الداخلية للعدو الصهيوني . يشار الى ان اسرائيل اعلنت قبل ايام عن نجاح تجارب اجرتها على نظام القبة الحديدية التي قالت انها ستعترض صواريخ المقاومة الفلسطينية واللبنانية قبل وصولها لاهدافها، من خلال تحديد مكان الصواريخ بالرادار وتفجيرها في الجو. يشار الى ان موقع تيك ديبكا الاستخباري الاسرائيلي اكد انه رغم نجاح التجارب على منظومة القبة الحديدية ، الا ان الحكومة تمادت كثيرا بوصف المنظومة بانها ذات قدرات خارقة ، وقال انها اعطتها زخما إعلاميا مقصودا ، وذكر ان الحكومة الاسرائيلية اوكلت لنائب وزير الجيش متنان فلنائي مهمة الترويج لهذه المنظومة وقدرتها بصورة مبالغ فيها لدرجة كبيرة، حيث قال فلنائي ان المنظومة تستطيع صد الصواريخ طويلة وقصيرة المدى التي قد يطلقها حزب الله او المقاومة الفلسطينية . وذكر الموقع ان فلنائي قال ان هذا النظام لن ينصب جنوب بلاده ولا في شمالها في الوقت القريب، وقال الموقع الاستخباري ان من بين الاسباب التي تؤكد فشل هذه المنظومة ان اسرائيل لن تستطيع نصب هذه المنظومة خلال NUM NUM اشهر، وانه ليست هناك قدرة للاحتلال على نصب NUM NUM بطارية اضافية يعادل ثمنها NUM . NUM NUM مليار دولار خلال هذا الوقت، مشيرا الى ان نصب المنظومة لا بد ان يكون بعد الحرب المقبلة وليس قبلها. وكان فلنائي قال ان المنظومة لا توفر الردود بنسبة مئة بالمئة للهجمات بالقذائف الصاروخية التي تتعرض لها اسرائيل، ورجح ان تكون قادرة على اعتراض حوالي ثمانين بالمئة. ويرى الموقع الاستخباري انه لا يوجد جيش على وجه الارض يقوم بنصب بطاريات باهظة الثمن كهذه استنادا إلى تجارب فقط ودون تجربة خلال حرب حقيقية، مشيرا الى ان التجارب على المنظومة ليست كافية للتأكد من قدرتها على صد جميع انواع الصواريخ التي قد تطلق بكثافة من قبل حزب الله والمقاومة الفلسطينية. واشار الى ان حزب الله اثبت قدرات كبيرة على صعيد الحرب الالكترونية والتشويش خلال الحرب على لبنان، ولذلك من البديهي ان هذه القدرات تعاظمت بعد اربع سنوات. واما السبب الثالث، حسب الموقع، فهو انه لا يوجد حتى الآن اي تأكيد واضح على قدرة المنظومة على اختيار اهدافها، بينما اكد الاحتلال ان المنظومة قادرة على تمييز الصاروخ الذي قد يسقط في مناطق مأهولة بالسكان وتجاهل الصاروخ الذي قد يسقط في ارض خالية. وبحسب الموقع فإن من بين الاسباب ايضا التي ستعيق نصب البطاريات في هذا الوقت، هو ثمنها الباهظ، حيث قال ان ثمن اطلاق صاروخ معترض واحد سيكلف NUM NUM الف دولار، بينما يبلغ ثمن القذيفة الفلسطينية الذي ستتم عملية اعتراضها NUM NUM NUM دولارا. وكانت اسرائيل اعلنت ان اول بطاريتين من منظومة القبة الحديدية المضادة للصواريخ قصيرة ومتوسطة المدى ستدخل حيز الاستخدام العملي في شهر تشرين الثاني نوفمبر المقبل.
حماس تؤكد ان تعهد اسرائيل بعدم استخدام قنابل الفسفور في الحروب القادمة دليل ادانة ضدها اشرف الهور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة القدس العربي اكدت حركة حماس ان تعهد اسرائيل للامم المتحدة بعدم استخدام قنابل الفسفور الابيض، وتجنب سقوط مدنيين خلال اي حرب قادمة، وذلك في ردها على تقرير لجنة غولدستون يمثل دليل ادانة ضد تل ابيب. واعتبر فوزي برهوم الناطق باسم الحركة في تصريح تلقت القدس العربي نسخة منه التقرير الذي قدمته حكومة اسرائيل للامين العام للامم المتحدة بان كي مون بشأن الحرب على غزة دليل ادانة واضحة على حكومة الاحتلال باستخدامها للفسفور الابيض وقتل المدنيين بدم بارد خلال الحرب على غزة . وكانت صحيفة يديعوت احرونوت ذكرت امس ان اسرائيل تعهدت بعدم استخدام قنابل الفسفور الابيض، وتجنب سقوط ضحايا من المدنيين خلال اي حرب قادمة، وبينت ان الرد الذي قدمته للام المتحدة بشأن الحرب التي شنتها على غزة الرصاص المصبوب جاء في NUM NUM صفحة، وسلم للامين العام للامم المتحدة بان كي مون. وبحسب الصحيفة فإن التقرير ذكر ان اسرائيل اجرت تغييرات في الجيش، واصدرت اوامر بتجنب سقوط المواطنين المدنيين في حروب مستقبلية. واكد برهوم ان هذا الامر يستدعي خطوات عملية وفعلية على الارض لمحاكمة قادة اسرائيل في محاكم الجنايات الدولية، مشيرا الى ان الحديث عن حروب مستقبلية تتبع فيها حكومة الاحتلال سياسة جديدة يكشف النوايا الخبيثة لحكومة الاحتلال بشن حروب جديدة على الشعب الفلسطيني ، واشار الى ان التوجه الاسرائيلي ينم عن مزيد من الانتهاكات والجرائم التي يخطط لها الاحتلال الصهيوني في ظل غياب العدالة الدولية وفي ظل الدعم والانحياز الامريكي للاحتلال وحكومته المتطرفة . وطالب المجتمع الدولي ب ضرورة الاسراع في محاكمة قيادات العدو الصهيوني كمجرمي حرب واستخدام كافة اوراق الضغط لعزل هذا الكيان ولجم جرائمه وارهابه، وضرورة تحرك كافة المؤسسات الحقوقية والانسانية بشكل مكثف لفضح جرائم الاحتلال . يشار الى ان نحو NUM NUM NUM NUM فلسطيني غالبيتهم من المدنيين استشهدوا في حرب الرصاص المصبوب التي دامت NUM NUM يوما وانتهت في NUM NUM كانون الثاني يناير من العام NUM NUM NUM NUM ، الى جانب سقوط اكثر من NUM NUM NUM NUM جريح، واستخدمت اسرائيل اسلحة محرمة دوليا في تلك الحرب. وسخرت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، مما اسمته سلطات الاحتلال ب القيود التي سوف تضعها على جيشها خلال الحروب القادمة تلافيا للمس بالسكان المدنيين وممتلكاتهم، والتي وردت في التقرير. وقالت الجبهة في تعليقها على الامر ان من فقد السمع والبصر والعقل والضمير يمكنه فقط ان يحمل على محمل الجد والجدية هذه التعهدات، والتي تستهدف في الحقيقة الالتفاف على ادانة وسخط المجتمع الدولي على جرائم الاحتلال وتقويض مسيرة التحقيق الدولي المحايد الذي يطالب به الراي العام العالمي .
استثمارات حماس في ازدهار رغم الحصار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة ا ف ب تنشط حماس في مجال الاستثمار في غزة عبر المشاركة في مشاريع تجارية متنوعة في ظل الحصار الاسرائيلي المفروض على القطاع حيث يعيش معظم السكان في ظروف بائسة. وفي اقصى شمال بيت لاهيا شمال القطاع تشكل مدينة بيسان السياحية التابعة لوزارة داخلية حكومة حماس والتي اقامتها على مساحة NUM NUM NUM دونما، متنفسا للترفيه لالاف المواطنين بعد ان كانت مكبا للنفايات. ويقول عمار ابو وردة مدير بيسان التي افتتحت مطلع ايار مايو قمنا بهذا المشروع هنا لافتقار شمال القطاع للمتنفسات الطبيعية والترفيهية ولرغبتنا في تحويله من مكرهة صحية الى مكان للترفيه عن الناس وتخفيف اعباء الحصار عنهم . وتفرض اسرائيل حصارا محكما على غزة منذ سيطرة حركة حماس على القطاع منذ منتصف حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM . وتضم المدينة السياحية التي بلغت كلفتها NUM . NUM مليون دولار واشرف عليها فتحي حماد وزير الداخلية في الحكومة المقالة، حديقة تمتد على مساحة NUM NUM دونما وحديقة حيوان متواضعة ومسبحين للاطفال وللكبار بمواصفات اولمبية لا يزالان قيد الانشاء. وفي الجانب الايمن للمدينة الترفيهية خصصت NUM NUM دونما للانتاج الزراعي والحيواني تضم مزرعة دواجن واخرى للابقار. وتشمل المدينة التي تبلغ قيمة تذكرة الدخول اليها NUM شيكلات اقل من دولار للكبار ومجانا للاطفال، مطعما للوجبات السريعة وصالة لحفلات الزفاف. ويزور المدينة حوالي ستة الاف شخص في اجازة نهاية الاسبوع الخميس والجمعة بينما لا يتعدى الالفي زائر في باقي الايام وفقا لادارة المدينة. لكن ادارة المدينة تقدم حسما بقيمة NUM NUM بالمئة للحافلات التابعة خصوصا للمساجد من قيمة تذكرة الباص التي تبلغ NUM NUM شيكل بحسب ابو وردة. وترى ام جلال الايوبي التي جاءت بصحبة اطفالها للتنزه انه يفترض ان يكون المكان مجانيا لانه حكومي . وتحظر الادارة تدخين النارجيلة وورق اللعب وفي المقابل تعقد ثلاث ندوات دينية اسبوعيا. وحظرت اخيرا حكومة حماس على النساء استخدام النرجيلة في الاماكن العامة المفتوحة. بدوره يؤكد زياد الظاظا وزير الاقتصاد في الحكومة المقالة ان حكومته تقيم الكثير من المشاريع في مختلف القطاعات الاقتصادية ، موضحا ان الحكومة تدعم فقط هذه المشاريع ولا تمتلكها . وتابع نساهم في معظم هذه المشاريع من خلال توفير المناخ الامني والاقتصادي . واوضح ان حكومة حماس انعشت الاقتصاد في قطاع غزة تحديا للحصار الصهيوني على القطاع و تسعى للاستثمار لخدمة المواطن اولا . ويعتبر الظاظا ان ما دفع حماس لهذه المشاريع ان ابناء الحركة كانوا ممنوعين في الماضي من العمل والمشاركة اما اليوم فالفرصة اتيحت لهم ليخوضوا الحياة وليعملوا واصبح لديهم حضور واضح بسبب خبرتهم . اما مركز غزة للتسوق ، وهو المول التجاري الوحيد في غزة فيعد من ابرز المشاريع الاستثمارية التي يربطها كثيرون بحماس خصوصا بعد ان افتتحه السبت عدد من وزراء حكومة حماس. الا ان سراج ابو سليم المسؤول في المول ينفي ذلك ويقول ان المشروع ليس تابعا لحماس او عناصرها او حكومتها لكن الحكومة المقالة تساند المشروع وتدعمه فقط من خلال توفيرها التسهيلات في اصدار التراخيص . لكنه رفض ان يكشف عن اصحاب هذا المركز التجاري الذي يقدر كلفته بثلاثة ملايين دولار. وعلى الشاطىء هناك منتجع البستان التابع للجمعية الاسلامية المرتبطة بحماس. ويضم المنتجع كافتيريا ومطعم ومزرعة اسماك ويزوره الف شخص يوميا بينما يرتفع العدد الى الفي زائر في العطلة الاسبوعية، حسبما يقول احمد قدورة مدير المنتجع. وعبر ابو كمال العواجة NUM NUM عاما الذي دمر منزله في الحرب الاسرائيلية على غزة عن استيائه من ارتفاع ثمن تذكرة الدخول للمنتجع التي تصل الى NUM NUM شيكل للعائلة. ولا يشجع العواجة مثل هذه المشروعات اذ انه يرى ان الاولوية يجب ان تكون لاعادة اعمار غزة وبناء منازل لنا بدلا من التي دمرها الاحتلال في الحرب . وشنت اسرائيل هجوما على قطاع غزة في نهاية NUM NUM NUM NUM ومطلع NUM NUM NUM NUM بذريعة وقف عمليات اطلاق الصواريخ عليها من القطاع. ويرى عبد الرحيم شهاب رئيس مجلس ادارة الجمعية الاسلامية التي أسسها الزعيم الروحي لحماس الشيخ احمد ياسين الذي اغتالته اسرائيل ان هذه المشاريع تقدم الخدمة للمواطنين لتخفيف اعباء الحصار والحرب المدمرة عنهم.اولويتنا للمواطن وليس للربح . وتقدر كلفة المشروع بمليون وربع مليون دولار. ويؤكد شهاب ان لدى جمعيته ثمانية مشروعات استثمارية وتابع ان موازنة الجمعية تسعة ملايين دولار في NUM NUM NUM NUM . وعلى مقربة من البستان تقيم جمعية واعد للاسرى والمحررين المقربة من حماس منتجعا اطلق عليه اسم الحرية يضم قاعة لحفلات الزفاف. ويقول صابر ابو كرش مدير واعد التي دمر مقرها في غزة خلال الحرب الاخيرة تكلفنا ربع مليون دولار لبناء قاعة للندوات والافراح . ويعاني قطاع غزة من عدم توافر مواد البناء بسبب منع دخولها من قبل السلطات الاسرائيلية منذ سنوات عدة.
عباس يتوقع ضغوطا شديدة للانتقال للمفاوضات المباشرة ويؤكد الشروع في مشاورات لاجراء تغيير وزاري على حكومة فياض وليد عوض NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رام الله القدس العربي ابلغ الرئيس الفلسطيني محمود عباس اعضاء المجلس الثوري لحركة فتح في اجتماع مغلق مساء الليلة قبل الماضية بانه يتوقع التعرض لضغوط شديدة عليه من اجل الانتقال للمفاوضات المباشرة مع اسرائيل مثل ما ترغب واشنطن. واشار عباس في كلمته امام اعضاء الثوري في مستهل اجتماعاتهم ضمن الدورة الرابعة للمجلس بانه يتوقع ضغوطا شديدة وأياما صعبة من اجل القبول بالذهاب الى المفاوضات المباشرة مع اسرائيل، الا انه قال لا قدرة لدينا للذهاب الى المفاوضات المباشرة دون وضوح . واوضح عباس لاعضاء المجلس الثوري واللجنة المركزية لحركة فتح بان الادارة الامريكية طلبت منه الانتقال للمفاوضات المباشرة، وقال طلب منا في الأيام الأخيرة الدخول في مفاوضات مباشرة وتلقينا رسالة شفوية من الرئيس باراك أوباما حول الموضوع لكنها لم تكن واضحة بالنسبة الينا ومع احترامنا وتقديرنا لموقف الرئيس الامريكي الا ان صياغة بعض فقرات رسالته لم تكن بذلك الوضوح خاصة فيما يتعلق بتعريف الأرض المحتلة أي الضفة وغزة . وشدد على ضرورة ان تكون الافكار حول وقف الاستيطان وتحديد حدود الدولة الفلسطينية واضحة تماما واذا تم هذا يمكن ان نذهب للمفاوضات المباشرة لأننا لا يمكن ان نذهب كالعميان ، وقال اطلعنا مصر والاردن على الموقف الفلسطيني ولا يختلف موقفهما عن موقفنا . واكد عباس على انه سيعرض موقفه هذا أمام لجنة المتابعة لمبادرة السلام العربية في التاسع والعشرين من الجاري، وقال اذا حدث تطور قبل ذلك فان الأمر قد يتغير والا فاننا سننتظر انتهاء فترة تفويض لجنة المتابعة حتى ايلول سبتمبر حيث ستنتهي فترة تجميد الاستيطان والمفاوضات التقريبية وستجتمع الأمم المتحدة في ذلك التاريخ ايضا وكذلك الجامعة العربية . كما اعلن عباس انه بدأ مشاوراته واللجنة المركزية لحركة فتح بشأن تشكيل حكومة فلسطينية جديدة برئاسة الدكتور سلام فياض، مشددا على ان أعضاء المركزية لن يكونوا وزراء في الحكومة. وقال عباس بدأنا مشاورات للتشكيل الحكومي وسننتهي منها خلال فترة قصيرة وفق ما نقل عنه من قبل اعضاء المجلس الثوري. وكان نائب امين سر اللجنة المركزية لفتح جبريل الرجوب اكد الثلاثاء ان اللجنة المركزية في اجتماعها الثلاثاء وضعت اسس تشكيل الحكومة من اجل تصويب عمل الحكومة الفلسطينية وادائها . واضاف ان هناك مشاورات ستستمر بين الرئيس عباس ورئيس الحكومة سلام فياض من اجل تفاصيل تشكيل الحكومة للاعلان عنها خلال الفترة القادمة . ومن جهته كان امين سر المجلس الثوري لحركة فتح امين مقبول قال ل القدس العربي الثلاثاء مع بدء اجتماعات الدورة الرابعة للمجلس ان هناك قرارا اتخذ من قبل الاطر القيادية في حركة فتح باجراء تغيير وزاري وليس تعديلا، اي اعادة تكليف الدكتور سلام فياض بتشكيل حكومة جديدة . واضاف مقبول ان هناك قرارا واضحا من قبل المجلس الثوري باجراء تغيير وزاري شامل، واللجنة المركزية تبنت هذا القرار والاخ الرئيس وافق على هذا الاجراء ويجري الآن الاستعداد لهذا التغيير، وربما التأخير كان بسبب انشغالات الرئيس وسفره. وشدد على ان الذي سيجر على تشكيلة حكومة فياض هو تغيير وزاري وليس تعديلا . وقال ان قرار المجلس الثوري هو تغيير وزاري اي اعادة تكليف السيد سلام فياض بتشكيل الحكومة القادمة . واعرب عن اعتقاده ان التغيير الوزاري سيجرى قبل نهاية الشهر وقال بهذا الصدد اعتقد قبل نهاية الشهر ستكون هناك خطوات عملية في هذا المجال وربما تكون هذه الخطوات هي البدء بتسمية الاسماء وربما تكون بالاعلان عن الحكومة الجديدة .
أهم ما جاء في وسائل اعلام فلسطين المحتلة اسرائيل لبنان يرفع تهمة تجسس إسرائيل على شبكات اتصالاتها إلى الأمم المتحدة.. وتل أبيب تطلق حملة لوقف سفينة المساعدات المتجهة من بيروت إلى قطاع غزة.. ورئيس الوزراء الإسرائيلى يستقبل نظيره اليونانى فى القدس الخميس، NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإذاعة الإسرائيلية ذكرت الإذاعة الإسرائيلية أنه تم قتل فلسطينى خلال محاولة فلسطينيين على الأقل التسلل إلى مستوطنة بركان الإسرائيلية فجر اليوم. ونقلت الإذاعة عن مصادر عسكرية قولها إن قوة من جيش الدفاع نصبت كمينا قرب المستوطنة بسبب تزايد عدد أعمال الاقتحام فيها، مضيفة أنها رصدت مجموعة فلسطينيين منهم شخص مسلح حاولوا اجتياز السياج المحيط بالمستوطنة. وأضافت الصحيفة أنه عندما لم يتبع الفلسطينيون للأوامر بالتوقف، تم إطلاق النار من جانب أفراد القوة باتجاههم، مما أدى إلى مقتل أحدهم الذى كان غير مسلح فيما لاذ الآخرون بالفرار، ولافتة إلى أن لم يصب أى من أفراد القوة العسكرية بأذى، ولم يتضح بعد ما إذا كانت محاولة التسلل قد وقعت على خلفية قومية متطرفة، أو على خلفية جنائية. صحيفة هاآرتس إسرائيل تطلق حملة لوقف سفينة المساعدات المتجهة من لبنان ذكرت صحيفة هاآرتس أن الحكومة الإسرائيلية شنت جهودا دبلوماسية لعدم إبحار أسطول المساعدات المتجة من لبنان إلى قطاع غزة. وأضافت الصحيفة أن وزارة الخارجية الإسرائيلية أصدرت تعليمات لسفرائها بأن يطالبوا كبار المسئولين فى الولايات المتحدة، والاتحاد الأوروبى، والأمم المتحدة، ومصر بالضغط على سوريا ولبنان لوقف الأسطول، مشيرة إلى أن تل أبيب ترى اتجاه الأسطول بمثابة خطوة استفزازية فى ضوء قرارها الأخير لإنهاء الحصار عن غزة. ولفتت الصحيفة إلى أن الأسطول تم تنظيمه رسميا من قبل رجل أعمال فلسطينى، حيث حاول فى الشهر الماضى أن ينظم أسطولا آخر يتم إبحاره من لبنان. وتطرقت الصحيفة إلى أن الحكومة الإسرائيلية بعثت برسائلها إلى الدبلوماسيين الدوليين، لأنها ومن وجهة نظرها، ترى أنه هذا الأسطول يبحر من دولة معادية. وأشارت الصحيفة إلى أن المسئولين الإسرائيليين يتمنون أن تتدخل مصر مثلما تعاونت مع إسرائيل فى تحويل مسار سفينة المساعدات الليبية المتجهة إلى غزة وإدخالها ميناء العريش. صحيفة يديعوت أحرانوت لبنان يرفع تهمة تجسس إسرائيل على شبكات اتصالاتها إلى الأمم المتحدة ذكرت صحيفة يديعوت أحرانوت الإسرائيلية أن وزير الإعلام اللبنانى طارق مترى أكد على رفع تهمة التجسس الإسرائيلى على شبكات الاتصال اللبنانية إلى الأمم المتحدة، وذلك بعد أن تم القبض على اثنين من العاملين فى قطاع الاتصالات، وتم التوجيه إليهم تهمة التجسس لصالح تل أبيب. وأضافت الصحيفة أنه فى الشهر الماضى تم اعتقال NUM أشخاص يعملون بشركة ألفا الحكومية للاتصالات، وتم الحكم على رجلين منهم بالإعدام بسبب التجسس لصالح إسرائيل، وإعطاء تل أبيب معلومات حساسة عن حزب الله. فقد تمت إدانة أحمد حسين حسين لإعطاء إسرائيل أسماء وتفاصيل وعناوين منازل عن مسئولين فى حزب الله فى قرية القنطرة جنوب لبنان. صحيفة معاريف رئيس الوزراء الإسرائيلى يستقبل نظيره اليونانى فى القدس ذكرت صحيفة معاريف أن رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتانياهو سيستقبل اليوم فى القدس نظيره اليونانى جورج باباندريو ، لافتة إلى أنه يعد أول رئيس وزراء يونانى يزور إسرائيل منذ حوالى ثلاثة عقود. وأضافت الصحيفة أن باباندريو قد التقى أمس الأربعاء بالرئيس الإسرائيلى شيمون بيريز وبحثا سويا عملية السلام وسبل توثيق التعاون بين البلدين، حيث أكد بيريز على أهمية أن تدرك القيادة الفلسطينية أن نتانياهو جاد فى نيته فى دفع عملية السلام إلى الأمام. كما أشارت الصحيفة إلى أن باباندريو سيزور أيضا رام الله للقاء رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس.
