الظواهري يشيد بالزرقاوي والمقاومة العراقية التاريخ NUM NUM NUM NUM المختصر الإسلام اليوم أشاد أيمنالظواهري الرجل الثاني في تنظيم القاعدة بالمقاومة العراقية ، وأشار بالخصوص إلىزعيم تنظيم القاعدة بالعراق أبو مصعب الزرقاوي . ووصف الظواهري الزرقاويالأردني ب أخي الحبيب كما دعا المسلمين إلى تقديم الدعم له ،مضيفا لقد عشت معهمتقاربين ولم أجد منه سوى كل شئ جيد .جاء ذلك في تسجيل فيديو بثه موقع على شبكةالإنترنت اليوم الخميس يحمل تاريخ نوفمبر NUM NUM NUM NUM . وأوضح الظواهري أنه قام بهذاالتسجيل لإحياء ذكرى معركة تورا بورا بين القوات الأمريكية ومقاتلين من تنظيمالقاعدة عام NUM NUM NUM NUM . ومن الجدير بالذكر أن القوات الأمريكية قد فشلت في اعتقال أواغتيال زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن أو ذراعه الأيمن الظواهرياصابة سبعة في هجوم انتحاري على مركز شرطة عراقي بغداد رويترز قالت الشرطة العراقية ان مهاجما انتحاريا هاجم بسيارة ملغومة مركزا للشرطة في مدينة الموصل بشمال البلاد واصاب سبعة. وذكرت الشرطة ان رجالها فتحوا النار على المفجر وهو يقترب بسيارته من البوابة الرئيسية للمركز. وفي بغداد قالت وزارة الداخلية العراقية ومصادر للشرطة يوم الجمعة ان مجموعة كبيرة من رجال الشرطة ينقلون عربات شرطة قرب بغداد تعرضوا لهجوم بقنبلة على جانب الطريق وان السلطات مازالت تحاول حصر الخسائر في الارواح. وقالت المصادر انها تخشى مقتل او فقد NUM NUM من افراد الشرطة خلال الهجوم الذي وقع يوم الخميس. وذكرت ان مقاتلين نصبوا كمينا لرجال الشرطة وهم في طريقهم الى مقر القيادة في مدنية نجف الجنوبية. وصرح اللواء عباس محمد المسؤول الرفيع في شرطة نجف بأن NUM NUM من رجال الشرطة ارسلوا الى العاصمة العراقية بغداد لاحضار عربات الشرطة وان ستة على الاقل قتلوا وجرح NUM NUM وفقد NUM NUM بعد الانفجار الذي فتح بعده المقاتلون النار على القافلة رويترز فيما يلي الحوادث الامنية التي أعلنت في العراق حتى الساعة NUM NUM NUM NUM بتوقيت جرينتش يوم الجمعة. قرب البصرة قال متحدث باسم الجيش البريطاني ان قنبلة على جانب الطريق انفجرت يوم الجمعة قرب مدينة البصرة الجنوبية على بعد NUM NUM NUM كيلومترا جنوب شرقي بغداد. وقتل في الانفجار اثنان من المدنيين واصيب ثمانية من بينهم اربعة جنود بريطانيين. وذكر المتحدث ان العراقيين قتلا اثناء مرور سيارتهما قرب دورية بريطانية مستهدفة. البصرة قال مسؤول في الشرطة العراقية يوم الجمعة ان NUM NUM موظفا في شركة انشاء بمدينة البصرة بجنوب العراق خطفوا وقتلوا يوم الخميس. قرب بغداد قال الجيش الامريكي ان احد جنود مشاة البحرية الامريكية قتل في العمليات يوم الاربعاء قرب بغداد. قرب بغداد قالت مصادر وزارة الداخلية والشرطة انها تخشى من ان يكون NUM NUM شرطيا على الاقل اما قتلوا أو فقدوا بعد انفجار قنبلة على جانب طريق اثناء نقل عربات شرطة يوم الخميس. الموصل قالت الشرطة العراقية ان مهاجما انتحاريا هاجم بسيارة ملغومة مركزا للشرطة في مدينة الموصل التي تقع على مسافة NUM NUM NUM كيلومترا شمالي بغداد واصاب سبعة من افراد الشرطة. بغداد قال الجيش الامريكي انه قتل ضابطا سابقا في القوات الجوية العراقية اثناء حكم صدام حسين واعتقل ثلاثة من المشتبه بهم مساء الخميس بعد ان اطلقوا النار على القوات الامريكية اثناء غارة. الحويجة قال الجيش الامريكي انه قتل مسلحا واصاب اخر يوم الاربعاء في الحويجة التي تبعد NUM NUM كيلومترا جنوب غربي كركوك. البصرة العراق رويترز قال متحدث باسم الجيش البريطاني ان قنبلة على جانب الطريق انفجرت يوم الجمعة قرب مدينة البصرة الجنوبية وقتل في الانفجار اثنين من العراقيين واصيب اربعة جنود بريطانيين. وذكر المتحدث ان العراقيين قتلا اثناء مرور سيارتهما قرب دورية بريطانية مستهدفةقصف جامع معاذ ابن جبل بعد صلاة الجمعة في منطقة بعقوبة الجديدة حق خاص استهدفت قذيفة هاون بعد صلاة الجمعة جامع معاذ ابن جبل في منطقة بعقوبة الجديدة . و نقلا عن مراسل وكالة حق ان القذيفة أدت الى جرح اربعة مصلين نقلوا الى المستشفى . الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اشتباكات عنيفة بين مسلحين و مغاوير الداخلية في منطقة الفلاحات حق خاص دارت مساء اليوم اشتباكات عنيفة بين مسلحين و قوات من مغاوير الداخلية في منطقة الفلاحات في شاطئ التاجي . و قال شهود عيان ان الاشتباكات بدأت عندما قامت قوات من مغاوير الداخلية بمداهمة المنطقة وقد أسفرت الاشتباكات عن حرق و تدمير خمس سيارات لمغاوير الشرطة و مقتل NUM NUM عنصر في حصيلة أولية و إصابة آخرين بجروح. و أكد شهود العيان ان القوة المهاجمة انسحبت من ساحة المواجهة بعد أن اصطدمت برد عنيف من المسلحين. من جهة أخرى انفجرت اليوم بعد صلاة العشاء سيارة مفخخة في منطقة سبع البور و لم تتضح حتى الآن أعداد الخسائر الناجمة عن الانفجار غير أن شهود عيان أكدوا أن القتلى و الجرحى بالعشرات. الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مصرع جندي أميركي وهجومان على الشرطة ببغداد والموصل الهجمات والتفجيرات تصاعدت في العراق لتحصد مزيدا من الأرواح رويترز أعلن الجيش الأميركي في بيان له اليوم مقتل عنصر من مشاة البحرية المارينز بهجوم قرب بغداد. ولم يذكر البيان تفاصيل أخرى سوى إشارته إلى أن الحادث وقع يوم الأربعاء. وبمصرع هذا الجندي ترتفع خسائر القوات الأميركية في العراق إلى NUM NUM NUM NUM قتيلا منذ اجتياح هذا البلد في مارس آذار NUM NUM NUM NUM استنادا لإحصاءات وزارة الدفاع الأميركية البنتاغون . في غضون ذلك تخشى الشرطة العراقية مقتل أو فقد ثلاثين من أفرادها عقب انفجار عبوة ناسفة وكمين لمسلحين تعرضت له قافلة للشرطة قرب بغداد أمس. وقالت مصادر الشرطة إن السلطات تحصر الخسائر في الأرواح عقب الكمين الذي نصب للشرطة وهم في طريقهم إلى مقر القيادة في مدينة النجف الجنوبية. وفي الموصل انفجرت سيارة مفخخة، مستهدفة مركزا للشرطة في المدينة الواقعة شمالي العراق صباح اليوم. وقالت مصادر الشرطة إن الهجوم أسفر عن جرح عراقيين، مشيرة إلى أن أفراد الشرطة فتحوا النار على السيارة أثناء اقترابها من البوابة الرئيسية للمركز قبل انفجار السيارة. وقد تواصلت الهجمات في العراق على خلفية مذهبية لتحصد مزيدا من القتلى والجرحى. وفي أحدث تلك الهجمات قتل أمس NUM NUM شخصا وجرح NUM NUM آخرون بانفجار مفخخة في سوق سبع البور وهي منطقة تقطنها غالبية شيعية في بغداد. وجاء الانفجار بعد يوم من هجوم مماثل أوقع NUM NUM قتيلا و NUM NUM جريحا في بعقوبة التي يقطنها خليط من الشيعة والسنة، وبعد أسبوع على عملية نفذها ثلاثة انتحاريين في مسجد براثا الذي يديره المجلس الأعلى للثورة الإسلامية ببغداد. وفي بغداد كذلك قتل أمس شقيق طارق الهاشمي زعيم الحزب الإسلامي، أكبر حزب سني في العراق، وشخص كان برفقته على أيدي مسلحين مجهولين. يشار إلى أن عمليات القتل على خلفية مذهبية تتواصل في العراق منذ تفجير مرقدين شيعيين في سامراء في فبراير شباط الماضي، وهو ما دعا القوات الأميركية حسب تصريح لأحد قادتها أمس إلى زيادة عدد أفراد دورياتها في بغداد هذا الشهر من NUM NUM ألفا إلى NUM NUM ألف جندي. نزوح أعداد المهجرين في العراق تتضاعف على خلفية أعمال العنف الفرنسية وتسبب الاقتتال الطائفي كذلك في أكبر موجة نزوح داخل العراق بعد تعرض كثير من العائلات لتهديدات بالقتل من قبل مسلحين مجهولين. وذكر المتحدث باسم وزارة المهجرين والمهاجرين العراقية ستار نوروز أن NUM NUM ألف أسرة يصل عدد أفرادها إلى NUM NUM ألفا أجبروا على ترك منازلهم. وقال المتحدث إن هذا العدد زاد قليلا عن NUM NUM ألفا خلال مارس آذار الماضي مضيفا أن الإرهاب الذي يستهدف العراقيين في كافة أنحاء البلاد يقف وراء تضاعف عدد الأسر النازحة. العراق قوة من وزارة الدفاع تعتقل فرقة موت تابعة للداخلية وبحوزتها NUM NUM معتقلا تستعد لقتلهم المختصر قدس برس قالت مصادر رفيعة المستوى في وزارة الدفاع العراقية إن قوة تابعة لها قامت قبل أيام باعتقال قوة تابعة لوزارة الداخلية في منطقة الرصافة شرق العاصمة بغداد، ومعها نحو عشرين معتقلا عراقيا كانت تعد العدة لإعدامهم. وقالت تلك المصادر ل قدس برس إن القوات التابعة لوزارة الداخلية وأثناء قيامها بواجبها في إحدى مناطق الرصافة، حيث كانت تقوم بنصب سيطرة تفتيش هناك، اعتقلت قوة من وزارة الداخلية ومعها عشرون معتقلا كانت تعد العدة لإعدامهم في إحدى المناطق النائية إلى الشرق من بغداد وأثناء التحقيق معهم اعترفت تلك القوة بأن عملية الاعتقال لم تكن أصولية وأن بعضهم تم اختطافهم من مناطق سكناهم. وأشارت المصادر إلى أنه بعد التحقيق مع تلك القوة اعترفت بأنها ليست المرة التي تقوم بها بعمليات اعتقال وإعدام مواطنين، موضحة أن تلك القوة تعمل بإمرة اللواء حنين آمر طوارئ الرصافة، وأن هذه ليست المرة الأولى التي يقومون فيها بإعدام مواطنين مدنيين. وتابعت المصادر أنه تم اعتقال الضابط المذكور، وأن وزارة الداخلية تبذل جهودا كبيرة من أجل الإفراج عن هؤلاء المعتقلين. يشار إلى أنها ليست المرة الأولى التي يجري فيها إلقاء القبض على فرق موت تابعة لوزارة الداخلية العراقية، فقد سبق أن ألقت قوات عراقية وأخرى أمريكية على فرق مماثلة، وعلى الرغم من وعود وزارة الداخلية ورئاسة الوزراء بالتحقيق في تلك الحوادث، غير أن شيئا لم يصدر عن سير التحقيق أو النتيجة التي وصل إليها. وتنفي وزارة الداخلية العراقية دائما علمها بوجود فرق موت تابعة لها، متهمة من تصفهم بالإرهابيين بأنهم من يقومون بتلك العمليات.
