ملاحظة على الموضوع هاذ الموضوع يشمت بقناة الجزيرة ويتهمها باقبح التهم وانا ضد ما ورد من شتم وسب لقناة الجزيرة انا فقط نقلت خبر الاستقالة تحيا الجزيرة يبدو أن عدوى الثورات العربية التي هل لت لها الجزيرة بموقف المحر ض حينا، كما هو الحال في تونس، مصر، ليبيا، اليمن، سوريا والطامس لها حينا آخر كما هو الحال في البحرين، قد وصلت هذه المحطة بعد أن انحرفت عن حيادية العمل الإعلامي. وقد تترجم ذلك حسبما ذكرت مواقع إلكترونية وصحف عربية عديدة أمس، في استقالة أحد أبرز الأسماء التي تعتمد عليها الجزيرة منذ نشأتها قبل NUM NUM سنة، ويتعلق الأمر بالإعلامي فيصل القاسم صاحب الإتجاه المعاكس، إضافة إلى استقالة كبير مراسليها في لبنان عباس ناصر، ليلحقا بغسان بنلتونسي غسان بن جدو الذي استقال قبل أيام. وحسب المعلومات فإن الإستقالة جاءت بعد الإزدواجية في التعامل الإعلامي في تغطية الثورات العربية، وجاءت استقالة القاسم عقب بث المحطة لمشاهد مواطنين يضربون بالأحذية في زمن صدام، على أنهم من بني ياس في سوريا. وكان لتسرب شريط عزمي بشارة برفقة الإعلامي السعودي علي الظفيري عبر اليوتوب وهو يدعوه إلى تفادي الحديث عن الأردن وتلميع صفحة المؤسسة لدى السعودية والبحرين، ليخصص البرنامج للهجوم على سوريا بمثابة الضربة القوية التي تتلقاها هذه المحطة التي طالما تغنت بالرأي والرأي الآخر . . NUM NUM NUM NUM NUM اكيد ان ثلاث مئة شهيد نحسبهم لم تاتي بهم الجزيرة من خيالها صورهم ضاقت بها الاجواء وربما افلام قصف المدن السورية واقتحامها بالدبابات والقناصة هي مشاهد لتحرير الجولان المحتل وان سخط الله على بشار النعجة الثورة السورية مجزرة زرعا اليوتيوب . . NUM NUM الجزيرة منبر اعلامي له صداه في العالم خاصة في عالمنا العربي ولكن من الملاحظ أنها تكيل بمكيالين وكأنها تنفذ أجندة مطلوبة منها بسم الله الرحمن الرحيم اعتقد ان الجزيرة حيادية نوعا ما خلال الثوراة ولها الحق في عدم تسليط الضوء على ثورة البحرين لانها ثورة طائفية شيعية مدعومة من ايران وبصفة قناة الجزيرة قناة عربية وهي جزء من كيان الامة العربية يجب عليها ان تفرق بين الثوراة. يعني ماذا تريدون من قناة الجزيرة ان تتجرد من كل اصل عربي او اسلامي وفي هذه الحالة غدا اذا اسرائيل بدءة ثورة ان تهتم بها كذلك. ثم ان غسان بن جدو الذي استقال معروف توجهه فهوا شيعي موالي لايران. واخيران اقول تاكدوا تاكدوا اخواني ... الغرب ارحم علينا من الروافض الايرانيين فانهم يحملون حقد طائفي مابعده حقد ومخططات سوف تسوء الامة الاسلامية سوء العذاب.
هل الخبر اكيد اخي ابومحجن ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز هل الخبر اكيد اخي ابومحجن ؟ هناك ادلة تثبت ان خبر الاستقالة صحيح الدليل الاول ان فيصل قاسم لم يكذب هذا الخبر حتى الان والخبر نشرمنذ اسبوع في الصحف العربية الدليل الثاني ان حصة الاتجاه المعاكس متوقفة منذ شهرين
الجزيرة خسرت ابرز من كان له الفضل في شعبيتها اولهم يسري فودة و الثاني فيصل القاسم
درزي ولا كرامة .. والخبر لم يؤكد بعد
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك درزي ولا كرامة .. والخبر لم يؤكد بعد أخي عبدالله للتوضيح أكثر هل فيصل القاسم درزي؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة أخي عبدالله للتوضيح أكثر هل فيصل القاسم درزي؟؟ نعم هو دريزي و ما يثبت ذلك ان احد ضيوفه في الإتجاه المعاكس نعت فيصل القاسم بالدرزي و كان رده إبتسامة تدل على تأكيد الوصف نعود لمسألة الإستقالة كون الجزيرة تكيل بعدة مكاييل هذا اكيد و ظاهر جلي لكن رمتني بدائها و انسلت أقول للدكتور فيصل و للأستاذ غسان بنجدوا لما لم تعترضو على تغطية الجزيرة للثورتين التونسية و المصرية مع العلم ان الجزيرة كانت تعتبر بمثابة غرفة عمليات لتلك الثورات ؟ و لما اصبحت الجزيرة غير مهنية في تغطيتها للثورة الليبية و السورية ؟ اليس هذا كيل بمكيالين ؟ هذا يضع حولكم ألف استفها فالدكتور فيصل أظهر تعصبه للبعث السوري و الاستاذ غسان بنجدوت اظهر تعصبه لما يسمى بمحور الممانعة الذي تقوده ايران و حزب الله و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM نعم هو دريزي و ما يثبت ذلك ان احد ضيوفه في الإتجاه المعاكس نعت فيصل القاسم بالدرزي و كان رده إبتسامة تدل على تأكيد الوصف نعود لمسألة الإستقالة كون الجزيرة تكيل بعدة مكاييل هذا اكيد و ظاهر جلي لكن رمتني بدائها و انسلت أقول للدكتور فيصل و للأستاذ غسان بنجدوا لما لم تعترضو على تغطية الجزيرة للثورتين التونسية و المصرية مع العلم ان الجزيرة كانت تعتبر بمثابة غرفة عمليات لتلك الثورات ؟ و لما اصبحت الجزيرة غير مهنية في تغطيتها للثورة الليبية و السورية ؟ اليس هذا كيل بمكيالين ؟ هذا يضع حولكم ألف استفها فالدكتور فيصل أظهر تعصبه للبعث السوري و الاستاذ غسان بنجدوت اظهر تعصبه لما يسمى بمحور الممانعة الذي تقوده ايران و حزب الله و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بارك الله بك أخي على التوضيح كلامك وتحليلك مقنع أخي سبحان الله هذا الرجل فيصل القاسم على ما أظن وأرى.. كان له دور كبير في فضح العملاء واظهار الحقائق وتأييد الشعوب واستنهاضها ومساندة حقوقها في كثير من مواضيعه سواء بطريقة مباشرة أو غير مباشره واستغربت انه درزي ...مع عدم المامي ومعرفتي الكافية بتوجهات الدروز مربيين الشنب حالقين اللحى...حتى طريقتهم غريبه عجيبة...هل هم مسلمون؟؟ ما هي عقيدتهم؟ من أين ظهروا وكيف ظهروا ؟ مع ان الكثير منهم كانوا يحاربون وينظمون للجيش الصهيوني في محاربة الفلسطينيين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة بارك الله بك أخي على التوضيح كلامك وتحليلك مقنع أخي سبحان الله هذا الرجل فيصل القاسم على ما أظن وأرى.. كان له دور كبير في فضح العملاء واظهار الحقائق وتأييد الشعوب واستنهاضها ومساندة حقوقها في كثير من مواضيعه سواء بطريقة مباشرة أو غير مباشره واستغربت انه درزي ...مع عدم المامي ومعرفتي الكافية بتوجهات الدروز مربيين الشنب حالقين اللحى...حتى طريقتهم غريبه عجيبة...هل هم مسلمون؟؟ ما هي عقيدتهم؟ من أين ظهروا وكيف ظهروا ؟ مع ان الكثير منهم كانوا يحاربون وينظمون للجيش الصهيوني في محاربة الفلسطينيين بارك الله فيك وجزاك الله كل خير اخي الفاضل مناصر الوحدة بالنسبة للدروز فأحيلك الى هذا المقال المقتبس من موقع الشبكة الإسلامية اقتباس الدروز فرقة باطنية تؤله الخليفة الفاطمي الحاكم بأمر الله، أخذت جل عقائدها عن الإسماعيلية، وهي تنتسب إلى نشتكين الدرزي. نشأت في مصر لكنها لم تلبث أن هاجرت إلى الشام. عقائدها خليط من عدة أديان وأفكار، كما أنها تؤمن بسرية أفكارها، فلا تنشرها على الناس، ولا تعلمها حتى لأبنائها إلا إذا بلغوا سن الأربعين. الت أسيس محور العقيدة الدرزية هو الخليفة الفاطمي أبو علي المنصور بن العزيز بالله بن المعز لدين الله الفاطمي الملقب بالحاكم بأمر الله. وكان شاذا في فكره وسلوكه وتصرفاته شديد القسوة والتناقض والحقد على الناس، اكثر من القتل والتعذيب دون أسباب تدعو إلى ذلك. المؤسس الفعلي لهذه العقيدة هو حمزة بن علي بن محمد الزوزني. وهو الذي أعلن ألوهية الحاكم سنة NUM NUM NUM ه ودعا إليها، وألف كتب العقائد الدرزية وهو مقدس عندهم بمثابة النبي محمد صلى الله عليه وسلم عند المسلمين. ومن الزعماء المعاصرين لهذه الفرقة كمال جنبلاط، وليد حنبلاط، د. نجيب العسراوي، عدنان بشير رشيد، سامي مكارم. الأفك ار والمعت قدات يعتقدون بألوهية الحاكم بأمر الله، ولما مات قالوا بغيبته وأنه سيرجع. ينكرون الأنبياء والرسل جميعا ويلقبونهم بالأبالسة. يبغضون جميع أهل الديانات الأخرى والمسلمين منهم خاصة ويستبيحون دماءهم وأموالهم وغشهم عند المقدرة. يعتقدون بأن ديانتهم نسخت كل ما قبلها وينكرون جميع أحكام وعبادات الإسلام وأصوله كلها. حج بعض كبار مفكريهم المعاصرين إلى الهند متظاهرين بأن عقيدتهم نابعة من حكمة الهند. يقولون بتناسخ الأرواح وأن الثواب والعقاب يكون بانتقال الروح من جسد صاحبها إلى جسد أسعد أو أشقى. ينكرون الجنة والنار والثواب والعقاب الأخرويين. ينكرون القرآن الكريم ويقولون إنه من وضع سلمان الفارسي ولهم مصحف خاص بهم يسمى المنفرد بذاته. يرجعون عقائدهم إلى عصور متقدمة جدا ويفتخرون بالانتساب إلى الفرعونية القديمة وإلى حكماء الهند القدامى. يبدأ التاريخ عندهم من سنة NUM NUM NUM ه وهي السنة التي أعلن فيها حمزة ألوهية الحاكم. يعتقدون أن القيامة هي رجوع الحاكم الذي سيقودهم إلى هدم الكعبة وسحق المسلمين والنصارى في جميع أنحاء الأرض وأنهم سيحكمون العالم إلى الأبد ويفرضون الجزية والذل على المسلمين. يعتقدون أن الحاكم أرسل خمسة أنبياء هم حمزة وإسماعيل ومحمد الكلمة وأبو الخير وبهاء. يحرمون التزاوج مع غيرهم والصدقة عليهم ومساعدتهم كما يمنعون التعدد وإرجاع المطلقة. لا يقبلون أحدا في دينهم ولا يسمحون لأحد بالخروج منه. ينقسم المجتمع الدرزي المعاصر من الناحية الدينية إلى قسمين الروحانيين بيدهم أسرار الطائفة وينقسمون إلى رؤساء وعقلا و أجاويد. الجثمانيين الذين يعتنون بالأمور الدنيوية وهم قسمان أمراء وجهال. يعتقدون ما يعتقده الفلاسفة من أن إلههم خلق العقل الكلي وبواسطته وجدت النفس الكلية وعنها تفرعت المخلوقات. يقولون في الصحابة أقوالا منكرة منها قولهم الفحشاء والمنكر هما أبو بكر وعمر رضي الله عنهما . التستر والكتمان من أصول معتقداتهم فهي ليست من باب التقيه إما هي مشروعة في أصول دينهم. مناطقهم خالية من المساجد ومن ذكر الله ومع ذلك قد يدعي بعضهم الإسلام أحيانا للمصلحة. لا يتلقى الدرزي عقيدته ولا يبوحون بها إليه ولا يكون مكلفا بتعاليمها إلا إذا بلغ سن الأربعين وهو سن العقل لديهم. م راجع للت وسع NUM عقيدة الدروز عرض ونقد محمد أحمد الخطيب. NUM أضواء على العقيدة الدرزية احمد الفوزان. NUM إسلام بلا مذاهب د. مصطفى الشكعة. NUM أصل الموحدين الدروز وأصولهم أمين طلع. NUM الدروز والثورة السورية كريم ناشد. NUM طائفة الدروز محمد كامل حسين. NUM مذاهب الدروز والتوحيد عبد الله النجار. NUM الدروز مذهبهم، وجودهم، توطنهم أبو إسماعيل سليم. NUM مذاهب الإسلاميين عبد الرحمن بدوي. NUM NUM تاريخ المذاهب الإسلامية محمد أبو زهرة. . . . اللهم انصر اهلنا في سوريا ومكن لهم
جزاك الله خيرا أخي أبو عيسى على هذا النص المقتبس والمراجع وقد يكون لي مطالعة لاحقة موسعة عن الدروز
غسان بن جدو يستقيل من الجزيرة ويدرس عرضا لانشاء قناة فضائية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لندن القدس العربي علمت القدس العربي من مصادر موثوق ان مدير مكتب بيروت في قناة الجزيرة غسان بن جدو قدم استقالته منها. وأكدت المصادر ل القدس العربي ان بن جدو تقدم بكتاب الاستقالة منذ أيام، وقالت المصادر ان بن جدو يدرس الان عرضا لانشاء قناة فضائية يشرف عليها بنفسه، وارجعت المصادر سبب الاستقالة الى اعتراض بن جدو على تغطية قناة الجزيرة للثورة السورية اضافة الى تغطيتها للحرب الاهلية في ليبيا، ونقلت المصادر عن بن جدو قوله أن قناة الجزيرة أنهت حلما كاملا من المهنية والموضوعية، وخرجت عن كونها وسيلة إعلام، وتحولت الى طرف في هذه الثورات والنزاعات .
تعهد لوفد من المحطة حضر لبيروت حفظ أسرار المهنة والقناة.. وفيصل القاسم ينفي استقالته بن جدو حمل حقيبته ومشى من الجزيرة الى مشروع استثماري في الضاحية الجنوبية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيروت القدس العربي من سعد الياس بعبارة في أمان الله التي كان يختتم بها برنامجه السياسي حوار مفتوح على قناة الجزيرة ود ع الزميل غسان بن جدو مكتب الجزيرة في بيروت، بعد استكمال الإجراءات الإدارية المتعلقة بالاستقالة، التي تقد م بها مؤخرا الى إدارة القناة ولم يكن الوداع سهلا بل مؤثرا مع الزملاء لم يخل من الدموع ومن باقات الورد والدعاء بالتوفيق. وقد حمل بن جدو حقيبته السوداء التي اختزنت أياما بيضاء قضاها في رحاب القناة القطرية، رغم مشقة المهنة، ومرارة الأحداث التي شهدتها المنطقة منذ سنوات. غادر بن جدو المكتب وابتسامته ترافقه، وبدا أنه لم يغادر القناة فحسب، بل غادر المهنة حاليا الى مجال استثماري بعيدا عن الإعلام، إذ أعلن أنه سيتوجه الى افتتاح سلسلة من المقاهي في الضاحية الجنوبية لبيروت معقل حزب الله والتي وصفها بضاحية العز والصمود والشرف . وقال لا أستثمر أي قرش الا في الضاحية الجنوبية. سأبدأ مشروعي من هناك، وربما امتد خارجها. فأنا رب عائلة. أحتاج لأن أؤمن لقمة عيش لأولادي بشكل منظم وثابت . واللافت أن غسان بن جدو لم يسافر الى الدوحة لمناقشة موضوع استقالته مع ادارة القناة القطرية بل حضر وفد من الدوحة الى بيروت بعدما تبي ن أن قرار الاستقالة نهائي فتم قبولها باحترام، واتفق الجانبان على إنهاء العلاقة المهنية التي دامت لسنوات، في إطار اللياقة والتقدير المتبادل، كما اتفقا على إنهاء الترتيبات القانونية والمالية والإدارية. وتعاهد بن جدو مع الادارة على حفظ اسرار المهنة والقناة، وقال لن أغادر الجزيرة إلا كما دخلت اليها في كنف الاحترام، ولا أرى نفسي في أي وسيلة اعلامية في المدى المنظور . غير أن بن جدو لم يقفل الباب امام عودته الى مهنة المتاعب في وقت لاحق، وهو كشف عن تلق يه بعد استقالته أكثر من عرض من قبل وسائل إعلام عربية وأجنبية ولكنها لم تكن محددة وتفصيلية . وحول الكلام المتداول حول إمكانية استلامه منصبا رسميا في تونس، يأسف بن جدو لمثل هذا الطرح غير الصحيح بتاتا ، ويقول ليس في نيتي الآن على الإطلاق تولي أي موقع سياسي رسمي في تونس. هناك انتخابات المجلس الوطني التأسيسي قريبا ، وهي مهمة جدا بالنسبة الينا، لأن المجلس المنتخب سيوكل اليه وضع نظام سياسي جديد لتونس م ا بعد الثورة.. أنا معني بها كصاحب رأي وخيار سياسي، وسأشارك فيها كمنتخب وناشط، وليس كمرشح . وردا على سؤال حول موقفه من الأحداث في سورية يعلق بقوله أنا مع حق الشعب السوري في التظاهر، ولكنني أيضا مع الموقف القومي لسورية. فاستهداف سورية يعني استهدافا للمقاومة. وأتمنى أن تهدأ الأمور، وتطبق الإصلاحات ويبدأ حوار داخلي جدي، بما يعود خيرا على الشعب والمعارضة والسلطة معا . وكان بن جدو بدأ العمل في قناة الجزيرة في الاول من نيسان ابريل عام NUM NUM NUM NUM ، وتولى تغطية أخطر المراحل التي مر بها الشعبان الفلسطيني واللبناني، اثناء توالي الحروب الإسرائيلية على غزة وغيرها من المدن الفلسطينية، و عدوان تموز على لبنان. وقد م بن جدو استقالته احتجاجا على طريقة تغطية الجزيرة الاحداث في سورية وما اعتبره إنهاء الجزيرة حلما كاملا من المهنية والموضوعية، بعدما خرجت عن كونها وسيلة إعلام، وتحو لت إلى غرفة عمليات للتحريض والتعبئة . من ناحية اخرى نفى الزميل فيصل القاسم مقدم برنامج الاتجاه المعاكس الشهير في قناة الجزيرة انباء جرى نشرها على بعض المواقع الاليكترونية في سورية تفيد بتقديمه استقالته من القناة. واكد الدكتور القاسم في اتصال مع القدس العربي انه باق في الجزيرة وانه سيستأنف تقديم برنامجه مجددا في الاسابيع المقبلة، والمح الى تعرضه لضغوط ومغريات كثيرة لتقديم استقالته، ولكنه لم يحدد مصدر هذه الضغوط، ولا طبيعة العروض المغرية التي تلقاها.
