يعلمونظاهراًمنالحياةالدنياد.عبدالعزيزالعبداللطيف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـالغفلةعنالآخرةتجعلكلمقاييسالغافلينتختلُّ،وتؤرجحفيأكفِّهمميزانالقِيَم؛فلايملكونتصوُّرالحياةوأحداثهاوقيمهاتصوُّراًصحيحاً،ويظلعلمهمبهاظاهراًسطحياًناقصاً؛لأنحسابالآخرةفيضميرالإنسانيغيِّرنظرتهإلىكلمايقعفيهذهالأرض؛فحياتهعلىالأرضإنهيإلامرحلةقصيرةمنرحلتهالطويلةفيالكون.ومنثمَّلايلتقيإنسانيؤمنبالآخرةويحسبحسابها،معآخـريعيـشلهـذهالدنـياوحـدها،ولاينتظرماوراءها؛لايلتقيهذاوذاكفيتقديرأمرواحدمنأمورهذهالحياة،ولاقيمةواحدةمنقيمهاالكثيرة،فلكلمنهماميزان؛هذايرىظاهراًمنالحياةالدنيا،وذاكيدركماوراءالظاهرمنروابطوسننونواميسشاملةللظاهروالباطن،والغيبوالشهادة،والدنياوالآخرة،والحياةوالموت... NUM .هذاماسطَّرهالمفكرالأديبسيّدقطبرحمهاللهعندقولهتعالىيَعْلَمُونَظَاهِرًامِّنَالْـحَيَاةِالدُّنْيَاوَهُمْعَنِالآخِرَةِهُمْغَافِلُونَالروم NUM والإعراضعندارالخلوديورثفيهذهالدنياهشاشةًفيالمواقفوالنوازل،وإيثاراًللراحةوالسلامة،وملاينةًللأعداء،وتنصُّلاًمنالمسؤولياتالجِسَام؛فمنكانتالدنياهمّهوشغلهوهِجِّيراه NUM ؛أتراهيبذلوقتهومالهوقلمهفيسبيلاللهتعالى؛فضلاًعنأنيقدِّممهجته؟وقـدأشارالأستـاذالكـبيرد.مـحـمـدمحـمـدحسـينرحمهاللهإلىذلكبقولهإنالناسفيضعفهمالبشري،وتمسُّكهمالشديدبالحياةالدنيا؛لايدركونمنالحروبوالصراعإلاالجانبالذييكرهونهويخافونه،وهوالعذابوالآلامالتيتصاحبالصراع،والموتالذيقدينتهيبه،ولكننظرةمتدبِّرةتهديالمؤمنينإلىأنالآلاموالموتعلىامتدادالحياةالكبرىليستإلابعضالمكارهالقليلةالخـطرعلىالامتدادالطويلالمديدالذيلايحدّهالخيال،لايكاديذكرهاالإنسانبعدأنيتجاوزهاإلىماوراءها،فهـيلاتــزيدعمايقــابلهفيطفولته،أوصباه،أوشبابه،أوبعضأطـوارحـيـاتهمـنضـروبالمعـانـاةفيالأمـراضأوالحوادث. NUM والغفلةعنالآخرة،وضعفاليقينبأحوالالقيامةقدشملالقاصيوالداني،والبرّوالفاجر،والذكروالأنثىإلاماشاءاللهفمستقلومستكثر،وفتِّشنفسكهلأنتسالم؟لقدحذَّرالسلفالصالحمنالغفلةعنالآخرة،وعدمتذكُّرأهوالالآخرةوزواجرها؛فعنأنسبنمالكرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنكانتالآخرةهمّهجعلاللهغناهفيقلبه،وجمعلهشمله،وأتتهالدنياوهيراغمة.ومنكانتالدنياهمّهجعلاللهفقرهبينعينيه،وفرَّقعليهشمله،ولميأتهمنالدنياإلاماقُدِّرله. NUM وعـنعـبـداللهبـنمسـعودرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالالجنةأقربإلىأحدكممنشراكنعله،والنـارمـثلذلك NUM .قالابنحجرفينبغيللمرءأنلايزهدفيقليلمنالخيرأنيأتيه،ولافيقليلمـنالشرِّأنيجـتنـبه،فإنـهلايعلمالحسنـةالتييـرحمـهاللهبـها،ولاالسيئةالتييسخطعليهبها. NUM وكانالحسنالبصريرحمهاللهيقوللقدرأيتُرجالاًلورأيتموهملقلتممجانين،ولورأوكملقالواهؤلاءشيـاطـين،ولـورأواخيـاركملقالواهؤلاءلاخـلاقلهـم،ولورأواشراركملقالواهؤلاءلايؤمنونبيومالحساب. NUM وكانللحسنمجلسخاصفيمنزلهلايكاديتكلمفيهإلافيمعانيالزهدوالنسك. NUM ومنخواطرابنالجوزيومواعظهمنتفكَّرفيعواقبالدنياأخذالحذر،ومنأيقنبطولالطريقتأهَّبللسـفر.ماأعجبأمركيامنيوقنبأمرثمينساه،ويتحققضررحالثميغشاه،وتخشىالناسواللهأحقأنتخشاه.تغترُّبصحتكوتنسىدنوَّالسقم،وتفرحبعافيتكغافلاًعنقربالألم،لقدأراكمصرعُغيركمصرعَك.وكيفتنامُالعينُوهيقريرةٌولمتدرِمنأيِّالمحلّينتنزلُ NUM وقالأيضاًهمةالمؤمنمتعلقةبالآخرة،فكلمافيالدنيايحركهإلىذكرالآخرة،وكلمنشَغَلهشيءفهمّتهشغله.ألاترىأنهلودخلأربابالصنائعإلىدارمعمورةرأيتَالبَزَّازينظرإلىالفرشويحزرقيمته،والنجارإلىالسقف،والبنَّاءإلىالحيطان،والحائكإلىالنسيجالمخيط.والمؤمنإذارأىظلمةذكرظلمةالقبر،وإنرأىمؤلماًذكرالعقاب،وإنسمعصوتاًفظيعاًذكرنفخةالصور،وإنرأىالناسنياماًذكرالموتىفيالقبور،وإنرأىلذَّةذكرالجنة،فهمّتهمتعلقةبماثَمَّ،وذلكيشغلهعنكلماتمَّ. NUM  NUM إنالإيمانبالآخرةأصلصلاحالقلب،وأصلالرغبةفيالخيروالرهبةمنالشر،اللذانهماأساسالخيرات،فالإيمانبيومالقيامةيفتحللإنسانبابالخوفوالرجاءاللذينإنخلاالقلبمنهما؛خربكلَّالخراب،وإنعُمربهماأوجبلهالخوفُالانكفافَعنالمعاصي،والرجاءُتيسيرَالطاعةوتسهيلها. NUM  NUM ومعكثرةالخططالدعويةوالبرامجالتربويةعندالإسلاميين؛إلاأنهذاالجانبالإيمانيالروحانيالجليللميُعْطَحقهمنالاحتفاءوتربيةالأجيالعليه؛إذلايتولىهذاالشأنإلامنقلَّعلمهوقدره.لقدكانالوعاظفيقديمالزمانعلماءوفقهاء،وكانالإمامأحمدبنحنبليقولماأحوجالناسإلىقاضٍصدوق. NUM  NUM إنالناظرفيواقعالصحوةالإسلاميةفضلاًعنواقععامةالمسلمينليلاحظجملةمنالآفاتالسلوكيةوالأخلاقية،باعثهاضعفالإيمانباليومالآخر،ومنذلكالفتورعنالعملالدعويلأجلالدنياأوالأهل،وأسوأمنذلكتسخيرالعملالدعويولَيُّهفيسبيلتحصيلحظوظالدنياوكذااسترواحالمداهنةلأعداءاللهتعالى،واللياذبالمواقفالعائمةالتيلاتهدمباطلاًولاتنصرحقاً،والانبهاربالحضارةالمادية،والتولِّيعنمقارعةأئمةالكفروالبدعوالفجور،وغيابالأخلاقوالمروءات؛كالشجاعةوالكرموالنصرة،وتتبُّعرخصالفقهاء..إلخ.ورحماللهابنالقيمإذيقوللاتتمُّالرغبةفيالآخرةإلابالزهدفيالدنيا،ولايستقيمالزهدفيالدنياإلابالنظرفيالآخرةوإقبالهاومجيئهاولابد،ودوامهاوبقائهاوشرفمافيهامنالخيراتوالمسرَّات،كماقالاللهسبحانهوَالآخِرَةُخَيْرٌوَأَبْقَىالأعلى NUM  NUM ،فهيخيراتكاملةدائمة،وهذهخيالاتناقصةمنقطعةمضمحلة. NUM  NUM وقالفيكتابآخرجميعالأممالمكذِّبةلأنبيائهمإنماحملهمعلىكفرهموهلاكهمحبُّالدنيا..فكلخطيئةفيالعالمأصلهاحبُّالدنيا،فحبالدنياوالرياسةهوالذيعمرالناربأهلها،والزهدفيالدنياوالرياسةهوالذيعمرالجنةبأهلها..والدنياتسحرالعقولأعظمسحر... NUM  NUM كمهوموجعحقاًحالطائفةمنامعشرَالدعاةوطلابَالعلمإذكانوافيريعانشبابهمعلىحظكبيرمنالزهدفيالدنياوالإقبالعلىالآخرة،والبذلوالحرصعلىأداءالقرباتوأنواعالتضحيات،ثملماوهنالعظم،واشتعلالرأسشيباً،ودناالرحيل؛إذاهمينكبُّونعلىحطامالدنياالزائل،ويتثاقلونعنتلكالقربات،ويغالبهمالعجزوالكسلواعجباًكلماصعدالعمرنزلتَ،وكلماجدَّالموتهزلتَأتُراكممنختمبفتنة،وقُضيتعليهعندآخرعمرهالمحنة؟كنتفيزمنالشبابأصلحمنكفيزمنأيامالمشيب. NUM  NUM واحسرتاهتقضَّىالعمروانصرمتساعاتهبينذلّالعجزوالكسلِوالقومقدأخذوادرْبالنجاةوقدسارواإلىالمطلبالأعلىعلىمَهَلِإنعلىمحاضنالصحوةالإسلاميةأنيتعاهدواأفرادهمبالتربيةالإيمانيةالنبوية،ومنذلكأننبينامحمداًصلىاللهعليهوسلمكانيربِّيصحابتهالكرامرضياللهعنهمعلىالعزوفعنالدنياوالاشتغالبيومالمعاد؛فعنابنعمررضياللهعنهماقالأخذرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبمنكبيّفقالكُنْفيالدنياكأنكغريبأوعابرسبيل. NUM  NUM قالابنرجبوهذاالحديثأصلفيقصرالأملفيالدنيا،وأنالمؤمنلاينبغيلهأنيتخذالدنياوطناًومسكناًفيطمئنفيها،ولكنينبغيأنيكونفيهاكأنهعلىجناحسفريُهيِّئجهازهللرحيل،وقداتفقتعلىذلكوصاياالأنبياءوأتباعهم... NUM  NUM وعـنعـديِّبـنحاتمرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماتقواالنار،قالوأشاح،ثمقالاتقواالنار،ثمأعرضوأشاحثلاثاًحتىظنناأنهينظرإليها،ثمقالاتقواالنارولوبشقِّتمرة؛فمنلميجدفبكلمةطيبة. NUM  NUM ألافليسعناماوسعرسولاللهصلىاللهعليهوسلموصحبهرضواناللهعليهم؛فإنخيرالهديهدينبينامحمدصلىاللهعليهوسلم.ينشربالتزامنمعمجلةالبيان NUM فيظلالالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ؛باختصار. NUM هِجِّيراهدأبهوديدنهوعادته. NUM الإسلاموالحضارةالغربية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ؛باختصار. NUM أخرجهالترمذي. NUM أخرجهالبخاري. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى،لابنتيمية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM . NUM صيدالخاطر NUM  NUM ؛باختصار. NUM  NUM صيدالخاطر NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتفسيرالسعدي NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتلبيسإبليس،لابنالجوزي،ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفوائد،ص NUM  NUM ؛باختصار. NUM  NUM عدةالصابرين،ص NUM  NUM  NUM ؛باختصار. NUM  NUM صيدالخاطر،لابنالجوزي،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهالبخاري. NUM  NUM جامعالعلوموالحكم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهالبخاريومسلم.