 خلف العليان يطرح نفسه ممثلا لفصائل المقاومة.. ؟ بين شد وجذب ومد وجزر. مرت الفترة الاخيرة علينا بأحداث متناقضة، قادت الى نوع من التراشقات الخطابية المقرؤة والمسموعة بين الحركات السياسية وحركات المقاومة. وذلك حين خرج علينا خلف العليان بدعوته لفصائل المقاومة الشريفة إلى طرح السلاح، والأندماج في العملية الساسية و خلف العليان عند من لا يعرفه هو أحد أعضاء البرلمان العراقي، وأحد قادة جبهة التوافق التي تعد الممثل السني في حكومة المالكي والقريب إن لم نقل الممثل السياسي لفصائل المقاومة العراقية الشريفة. كما أعلن هو عن ذلك أكثر من مرة، فضلا عما صار معروفا عند الكثير من المتابعين لشؤون هذه الفصائل من كون النجل الاكبر لخلف العليان هو احد قادة الجيش الاسلامي في العراق. أن التطورات الجديدة قد أسفرت عن توجيه خلف العليان رسالة الى فصائل المقاومة دعاهم من خلالها إلى القاء السلاح والإنظمام الى العمل السياسي والدخول في الحكومة الحالية والمشاركة في العملية السياسية. لاسيما وقد تحققت المكاسب التي كانت تلك الفصائل تعمل من أجلها والتي تمثلت ب جدولة انسحاب القوات الأمريكية، وحصول أهل السنة على تمثيل سياسي داخل الحكومة. والآن وبعد هذه المستجدات ما الذي يمكن توقعه من موقف فصائل المقاومة؟ إن أمامها أحد أمرين إما أن توافق على هذه الطروحات فتنسلخ من أستراتيجيتها المعلنة، وعن مشروعها في قيام دولة إسلامية، والتي سوقت لها كثيرا في كتاباتها الأخيرة، وهي بذلك توافق على كل التهم التي قيلت في حقها من قبل. وإما أن ترفض هذه الدعوى، وتعلن براءتها من هذا التوجه، ومن قائليه، ومن داعميه، وهي بذلك تكسب بعض المؤيدين لها، ولكنها عندئذ ستخسر واجهتها الساسية، وتتخلى عن مطامعها ومطامحها في السلطة. وهي في كلا الأمرين يتوجب عليها أن تجيب على تساؤلات كثيرة أثيرت حول علاقاتها المريبة بهذا الشخص ومن يمثله، فهل ستكون قادرة على هذا الشيء ؟شكرا يا أخي السماء الزرقاء هل هذه تصوراتك NUM NUM NUM من غير معلومات من هنا وهناك يبدو هناك خلط إن أحببت أن أصحح معلوماتك لأن كلامك بعضه قديم عموما شكرا للتنبيه وصلت الفكرة برأيك هل يحتاج الجيش إن أراد التحرك بهذا المنطق إلى خلف العليان ؟؟؟ تقبل تحياتي
الم ترى ما الذي قاله أمير الجيش عن الاتفاقية الامنية وانها خيانة وغدر فما بالك عن القاء السلاح مرة أخرى تكون جبهة التوافق حصان طرواده لانقاذ الاحتلال من ورطته لكن كذبة الاتفاقية أعظم من كذبة الدستور فهناك مرر الدستور لغرض تعديلة في غضون أربعة أشهر ثم ماذا كان؟ واليوم مررت الاتفاقية والاطار الاستراتيجي وتمت الموافقة التامة على كل التفاصيل ثم يقال أنها ستعرض على الاستفتاء في غضون سبعة أشهر ليكون ماذا؟ حقا؛ إذا لم تستح فاصنع ما شئت قال تعالى فاستخف قومه فأطاعوه إنهم كانوا قوما فاسقين نسأل الله العافية. أمير الجيش الإسلامي في العراق إقرار الإتفاقية جريمة كبرى وخيانة عظمى . . NUM NUM NUM NUM NUM وقال أمير الجيش أيضا وإن العراق سيتحرر حتما بإذن الله، فلا بد من الاهتمام بالجهاد كالاهتمام بلقمة العيش، فقليل من حياة حرة كريمة خير من حياة طويلة ذليلة، ويعد التواكل والتأخر والانتظار بغير عذر جريمة في حق أمتنا وشعبنا وجناية بحق أجيالنا، فالواجب علينا أن نغتنم مواسم الخيرات ونتعرض للبركات الربانية ونداوم على الفرائض وخاصة فرائض الوقت، وفريضة الوقت هي الجهاد في سبيل الله فشمروا عن ساعد الجد قبل فوات الأوان ولات حين مندم وإن تتولوا يستبدل قوما غيركم ثم لا يكونوا أمثالكم فإن الجهاد هو روح البلد وطريق كرامته وحفظ كيانه. ولا ادري من أين أتيت بعلوماتك القيمة تلك اقتباس و خلف العليان عند من لا يعرفه هو أحد أعضاء البرلمان العراقي، وأحد قادة جبهة التوافق التي تعد الممثل السني في حكومة المالكي والقريب إن لم نقل الممثل السياسي لفصائل المقاومة العراقية الشريفة. كما أعلن هو عن ذلك أكثر من مرة، فضلا عما صار معروفا عند الكثير من المتابعين لشؤون هذه الفصائل من كون النجل الاكبر لخلف العليان هو احد قادة الجيش الاسلامي في العراق. رغم عجبي من هذه الخزعبلات التي أتيتنا بها إلا أني سأرد عليك هذا ما قاله علماء الجيش الإسلامي على من شارك في العملية السياسية والمشاركين بها اقتباس فيدخلون في عملية العدو السياسية وحكومته المنصبة ومؤسساته العسكرية والمدنية على حد سواء وينغمسون في تفاصيل مشروعه لتخفيف الضرر ودفع الشر واعتبار مصلحة الأمة وأهل الإسلام ومنع الخصوم من الانفراد السياسي والاقتصادي والعسكري في البلد . فإنه من الخطر العظيم ترك هذه المؤسسات تبنى وليس لنا فيها شي ولابد ان نؤسس لسيطرة المسلمين على البلاد إلى غير ذلك من الأدلة التي أسكتت الكثير من المعارضين لهم ذلك الحين . ولم تمر إلا سنتان أو ثلاثة فكان العجب العجاب والله المستعان فتحولت كل هذه المصالح العظيمة المعتبرة إلى مصالح فئوية ضيقة متوهمة أصلا وتحول المنغمسون لتحقيق المصلحة إلى مسمار في عجلة الخصم والعدو لا أكثر وأصبحوا ناطقين باسمه محققين لمشاريعه بل مدافعين عنه وعن سلطة قانونه ومتبنين لخياراته الوطنية المصيريه العادلة المشرفة . بل صار هؤلاء في مقدمة الصف الذي يقاتل الإرهاب والجماعات المسلحة المقاومة طبعا والمتمردين ولم يتبق إلا بؤر للإرهاب سيتم القضاء عليها قريبا وفرض سلطة القانون وهذا ناقوس النصر النصر على المجاهدين بدأ يدق ولا سبيل للنجاة لنا سوى تعزيز ودعم الحكومة في حملاتها الأمنية التي خرجت عن الطائفية ..لأن هذا هو المانع الوحيد من مساندتها فمجرد ضربها ولو شكليا لشيء من طائفتها لم يبق بيننا وبينها أي خلاف ونحن وهم سائرون في مركب واحد فإما أن ننجو جميعا أو أن نقع في قاع البحر أجمعون. يمكنك قراءة البيان هنا كاملا بما فيه من فقه وعلم . . NUM NUM NUM NUM NUM كما قال أمير الجيش حفظه الله في موضع اخر أن الحقوق لا تسترد بتوهمات السياسيين الذين لن يزيدهم التنازل عن الحقوق إلا وهنا وضعفا فإن الحق يحتاج إلى قوة تحمله وتحميه قال تعالى يا يحيى خذ الكتاب بقوة وقال في ثلاثة مواضع خذوا ما آتيناكم بقوة وقال تعالى وكتبنا له في الألواح من كل شيء موعظة وتفصيلا لكل شيء فخذها بقوة وأمر قومك يأخذوا بأحسنها سأريكم دار الفاسقين وقال نبينا عليه الصلاة والسلام ألا إن القوة الرمى ألا إن القوة الرمى ألا إن القوة الرمى فإن جهود السياسيين لم تنتج إلا جيفا متهالكة من دستور عفن واتفاقيات مهينة مذلة وخيانات متتالية وما خفي كان أعظم. أخيرا يمكنك متابعة هذا المنتدى بما فيه من بيانات وعمليات مصورة لعلك تشير لنا كيف سيلقي هؤلاء سلاحهم . . NUM اتق الله ولا تنقل لنا مثل هذه الخزعبلات مرة أخرى
خلف العليان نؤيد الاتفاقية مع الولايات المتحدة بشكل مطلق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعلن ما يسمى بمجلس الحوار الوطني عن تأييده المطلق للاتفاقية مع دولة الاحتلال الامريكي وادلى محمود المشهداني ببيان نيابة عن مجلس الحوار الذي يرأسه خلف العليان ان المجلس يؤيد بشكل مطلق الاتفاقية مع الولايات المتحدة وقال المشهداني ان الاتفاقية ايجابية للعراق وليس لدينا اي بديل اخر عنها وبالتالي نؤيدها بلا حدود وبهدف التخفيف من الانتقادات الموجهة لمجلس الحوار الوطني والذي سبق وان اصدر بيانات شديدة ضد الاحتلال ثبت بعد ذلك انها مواقف غير صحيحة وان مجلس الحوار هو من المؤيدين من البداية للاحتلال قال المشهداني ان الاتفاقية توفر فرصة الافراج عن المعتقلين العراقيين واستدرك قائلا الافراج عن المعتقلين الابرياء فقط ولم يوضح المشهداني اذا كان المعتقل بريئا هل يحتاج الى اتفاقية للافراج عنه
والآن وبعد هذه المستجدات ما الذي يمكن توقعه من موقف فصائل المقاومة؟ إن أمامها أحد أمرين إما أن توافق على هذه الطروحات فتنسلخ من أستراتيجيتها المعلنة، وعن مشروعها في قيام دولة إسلامية، والتي سوقت لها كثيرا في كتاباتها الأخيرة، وهي بذلك توافق على كل التهم التي قيلت في حقها من قبل. وإما أن ترفض هذه الدعوى، وتعلن براءتها من هذا التوجه، ومن قائليه، ومن داعميه، وهي بذلك تكسب بعض المؤيدين لها، ولكنها عندئذ ستخسر واجهتها الساسية، وتتخلى عن مطامعها ومطامحها في السلطة. وهي في كلا الأمرين يتوجب عليها أن تجيب على تساؤلات كثيرة أثيرت حول علاقاتها المريبة بهذا الشخص ومن يمثله، فهل ستكون قادرة على هذا الشيء ؟ بسم الله الرحمن الرحيم أخي السماء الزرقاء. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. بداية أقول لك إن الذي نتوقعه من هذه الفصائل هو المسارعة في الرد على هذا العليان بما يبرأ ساحتها، وينفي عنها هذه التهم. وقد قام أحد هذه الفصائل وهو جيش المجاهدين بالرد على هذه الدعوى، في بيان نشره في حينه، وننتظر من بقية الفصائل أن تبين موقفها هي الأخرى من هذه الدعوى. ثم وبمناسبة الكلام عن هذا المدعو خلف العليان من أين جئت بهذه المعلومة التي تتحدث عن كونه والد أحد أمراء الجيش الإسلامي هذا أمر غريب، أرجو ممن لديه معرفة عن هذا الأمر أن يبين لنا ملابسات هذه الطامة. وقبل أن أنتهي أود أن أقول ينبغي على جميع الفصائل بيان موقفها من دعوى العليان هذه، حتى لا تدع مجالا للتكهنات. وفيما يلي بيان جيش المجاهدين في الرد على دعوى خلف العليان . بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المجاهدين الموحدين، والصلاة والسلام على المبعوث بين يدي الساعة بشيرا ونذيرا للعالمين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد لم نستغرب كثيرا حين استمعنا إلى تصريحات المدعو خلف العليان وهو يؤيد فيها اتفاقية الخيانة والعار، اتفاقية بيع بلد الخلافة الإسلامية وبيع دماء المسلمين وأعراضهم وأموالهم للصليبيين الغزاة المحتلين وأذنابهم من الرافضة والفرس الطامعين، لما نعلم عن هذه الزمرة ممن كانوا يسمون أنفسهم الأيادي البيضاء ويعدون أهل السنة بالعز والتمكين من خلال المشاريع المشبوهة التي دخلوا فيها زاعمين أنهم دخلوها طامحين إلى استجلاب المصالح لأهل السنة ودفع المفاسد عنهم، لكننا استغربنا من تلك الوقاحة السافرة وهو يدعو المجاهدين إلى إلقاء السلاح وانتظار خروج المحتل بعد أن تم توقيع هذه الاتفاقية وكأن المعركة انتهت والصليبي يحزم أمتعته للخروج، وكأن هذه الزمرة ما وقعت على هذه الخيانة ولا قبضت حصتها من صفقتها الخبيثة. ولا ندري من خول المدعو خلف بأن يتكلم باسم المجاهدين أو يسدي لهم النصائح والتوجيهات؟ وهل كان يتصور أن هناك من يسمع له أو يحترم توجيهاته أو يأخذ بها؟ وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم حين قال إن مما أدرك الناس من كلام النبوة إذا لم تستح فاصنع ما شئت . وكان خلف في المرحلة السابقة يلعب دور الحريص على تحرير العراق ومصلحة أهل السنة، وربما كان أقل تهجما على المجاهدين من غيره في تصريحاته، ولعلها بداية مرحلة جديدة له يلعب فيها دورا آخر حين يتحول إلى نفس نهج إخوانه من الأيادي النظيفة الأكثر عداوة منه، الذين ارتقوا على هياكل الشهداء وآهات الجرحى وآلام الأسرى والمعتقلين، وهم يهتفون للمجاهدين، ثم صاروا الأشد عداوة وبغضا لهم، بعد أن دخلوا المنطقة الخضراء وحازوا على بعض المقاعد فيها فصاروا أكثر الناس حرصا على سلامتها وسلامة غاصبيها. وإننا لا نلوم مثل هذه الشخصيات المشبوهة، فلا نرجو منهم خيرا أبدا، وإنما نلقي باللوم كل اللوم على المحسوبين على الجماعات الجهادية من الذين كانوا ولا زالوا يجالسونهم ويلتمسون منهم خيرا، وقد كانت علاقاتهم بهم ومجالستهم إياهم سببا في هذه المهزلة، وسببا في تحسين صورهم القبيحة عند عوام أهل السنة، وتماديهم وتكلمهم باسم المقاومة تارة، وإسدائهم التوجيهات والنصائح المسمومة تارة أخرى، ونحملهم مسؤولية هذه الأمور ونتائجها، والتضليل الذي يقع فيه العامة من الناس، وهم يرون أن عدد المتكلمين باسم أهل السنة والمجاهدين يزداد كل يوم، لاسيما وقت الصفقات الخبيثة، وفي مواسم مهازل الانتخابات ومسرحياتها، وندعوهم إلى الكف عن دعم هذه الشخصيات وعدم فسح المجال لهم لمثل هذا الكلام، وأن يعلنوا البراءة منهم، فهم يعلمون أن خلف وأمثاله إنما يتكلمون بدافع من الشعور بالدعم والتأييد منهم، وإلا فوالله إن مزبلة التأريخ تسعهم جميعا، ولا يغرن امرأ ما قدم من عمل إذا أتبعه ما يفسده، فإنما الأعمال بالخواتيم. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم وإن الرجل ليعمل بعمل أهل الجنة ، حتى ما يكون بينه وبينها إلا ذراع فيسبق عليه الكتاب ، فيعمل بعمل أهل النار، فيدخل النار . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه
الأمر تافه ومضى عليه فترة وهو لا يستحق الرد أصلا ألا شاهت الوجوه
