بسم الله الرحمن الرحيم أخبار اليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بولدك مقتل قائد و NUM جنود عملاء نتيجة قصف جوي قاري يوسف احمدي تفيد المعلومات الواصلة من ولاية قندهار قصفت القوات الجوية الأمريكية في الساعة التاسعة من مساء أمس، قصفا شديدا على إحدى النقاط الأمنية التابعة لشرطة حدود الإدارة العميلة، في منطقة ناوه بمديرية بولدك بولاية قندهار. مما أسفر عن مقتل قائد النقطة عصمت، مع NUM من جنوده. سنجين إستسلام NUM جنود للمجاهدين قاري يوسف احمدي استسلم NUM جنود للجيش العميل يوم أمس حسب إرتباط خاص، لمجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة حاجي فتيح محمد اكا بمديرية سنجين بولاية هلمند. كما سلم الجنود المستسلمون سيارة من نوع رينجر و NUM قطع أسلحة للمجاهدين أيضا. هلمند إشتباكات مع العدو في مديرية نهر سراج قاري يوسف احمدي دارت إشتباكات شديدة مع جنود الجيش العميل في منطقة باين كيلي بمديرية نهر سراج بولاية هلمند، بعدما هاجم المجاهدون على جنود العدو الذين كانوا في محاولة بناء نقطة أمنية جديدة في المنطقة. استمرت الإشتباكات إلى نهاية النهار، لحقت خلالها خسائر فادحة بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها، وفر جنود العدو من المنطقة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذه المواجهات. مقتل جنديي ن محتلين نتيجة إنفجار لغم قرب مركز ولاية ميدان وردك ذبيح الله مجاهد استهدفت دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في الساعة السابعة من صباح اليوم بإنفجار شديد في منطقة تشاركي قرب مركز ولاية ميدان. وقع الإنفجار بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل جنديي ن محتلين إثنين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. كونر هجوم على مركز للجيش العميل في وته بور ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مركز عسكري للجيش العميل في مديرية وته بور بولاية كونر. يقع المركز في منطقة مناجي بالمديرية المذكورة، حيث استهدفه المجاهدون في الساعة NUM من صباح اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة. أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر بشرية ومادية بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها حتى الآن. إطلاق صواريخ على قاعدة باجرام الجوية ذبيح الله مجاهد قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ، قاعدة باجرام الجوية الواقعة في ولاية بروان شمال كابل. أطلقت الصواريخ في الساعة NUM من الليلة البارحة، حيث أصابت القاعدة بدقة لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. زابل هجوم على قوات العدو المشترك في مديرية نوبهار قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قوات مشتركة للمحتلين والعملاء في منطقة جلال زو بمديرية نوبهار بولاية زابل. حسب المعلومات الواصلة، قدمت قوات العدو في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس لشن عمليات في المنطقة، حيث وقعت في كمين المجاهدين، واستمرت المعركة لنصف ساعة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. يذكر بأن أحد المجاهدين نال مقام الشهادة في المعركة. إنا لله وإنا إليه راجعون. قصف مطار قندهار مرة أخرى بالصواريخ قاري يوسف احمدي قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ، مطار قندهار الذي يعتبر من أكبر مراكز القوات المحتلة في المنطقة. نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من صباح اليوم، حيث أصابت NUM صواريخ مساكن الجنود المحتلين في المطار، ولحقت خسائر فادحة بالعدو. وجدير ذكره بأن صباح يوم أمس أيضا، تم هجوم مماثل على نفس المطار. قندهار مقتل NUM جنود في مديرية نلغام قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارة من نوع كرولا تويوتا لجنود الجيش العميل في منطقة نلغام بمديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر ع تدمير السيارة ومقتل NUM جنود فيها. نفذ الهجوم في الساعة السادسة من عصر يوم أمس، حينما وقعت سيارة العدو في كمين المجاهدين، حيث كانت متجهة إلى نقطتها الأمنية. وبعد الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. غزني مقتل NUM جنود في إنفجار لغم بمديرية اندر ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود الأمن، في منطقة رحيم خيل بمديرية اندر بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل NUM جنود فيها. وحسب نبأ آخر، وقع مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس في كمين جنود القوات الأمريكية المحتلة، في منطقة بشير قلعة بمديرية ده يك بنفس الولاية، أسفر عن نشوب إشتباكات شديدة في المنطقة، ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. كما جرح NUM من المجاهدين في تبادل إطلاق الرصاص مع العدو. غزني مقتل وإصابة NUM جنود في هجوم على دورية راجلة للشرطة ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم ضمن كمين على دورية راجلة لعناصر شرطة الإدارة العميلة في منطقة سيدوالو بمديرية اندر بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل NUM من عناصر الشرطة وإصابة آخر بجروح. وبعد الهجوم رجع المجاهدون بأمن من المنطقة إلى مراكزهم. بكتيا مقتل NUM جنود وجرح NUM آخرين نتيجة إنفجار بمديرية سيد كرم ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل، في منطقة فيروز خيل ب أحمد آباد التابعة لمديرية سيد كرم بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل NUM جنود فيها وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. ننجرهار هجوم على ثكنات عناصر الشرطة المحلية في مديرية دور بابا ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من صباح اليوم بأسلحة ثقيلة على ثكنات عناصر الشرطة المحلية الصحوات في منطقة وادي النمر بمديرية دور بابا بولاية ننجرهار. تكبد العدو خلال الهجوم خسائر فادحة لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. المحتلون قتلوا NUM مدنيين وأسروا NUM آخرين في ولاية لوجر ذبیح الله مجاهد داهم جنود القوات الأمريكية المحتلة مساء أمس منازل عدد من المدنيين في منطقة عيد خيل بمديرية بركي برك بولاية لوجر، وبحجة التفتيش دخلوا إلى المنازل عنوة وأطلقوا النار على الأهالي العزل، مما أسفر عن إستشهاد NUM أشخاص جرح NUM آخرين. وبعد ذلك فتش المحتلون الوحشيون بشكل كامل المنازل، وألقوا القبض على NUM أشخاص ونقلوهم من المنطقة مكبلي الأيدي. ويقوم الوحشيون الأمريكيون بإرتكاب هذه الجناية في الوقت الذي قتلوا NUM NUM مدنيا بريئا في قصفهم العشوائي قبل يومين على إحدى مديرية نوزاد بولاية هلمند. علما بأن قبل عدة أيام صرح كبير إدارة كابل العميلة كرزاي في بيان خادع بأنهم سوف يعتبرون جنود القوات الأمريكية جنود محتلين إذا ما قتلوا الأهالي الأبرياء في عملياتهم السرية وقصفهم على مناطق مكتضة بالسكان، وبعد إعلان المذكور، ها هي المرة الثانية التي يقوم فيها المحتلون الأمريكيون بقتل وجرح المدنيين العزل. لوجر مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين نتيجة إنفجار بمديرية بركي برك ذبیح الله مجاهد فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة NUM NUM من مساء أمس في منطقة ممي قلعة بمديرية بركي برك بولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير الآلية تماما ومقتل NUM جنود محتلين فيها وإصابة NUM آخرين بجروح. هلمند تدمير آليتين للأمريكيين في منطقة باباجي قاري يوسف احمدي دمرت آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة باباجي قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، فجر المجاهدون في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم عبوة ناسفة في إحدى آليات قافلة عسكرية للمحتلين كانت تمر على الطريق الممتد جانب نهر بغرا في المنطقة المذكورة. ومن شدة الإنفجار سقطت آلية العدو في النهر، وقتل وأصيب جميع من بداخلها وبعد هذا الإنفجار بنصف ساعة، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في آلية عسكرية أخرى للأمريكيين، في قرية خداي نظر اكا قرب المنطقة المذكورة أعلاه، مما أسفر عن تدمير الآلية ومقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار تجمع عدد من جنود العدو في مكان الإنفجار حيث استهدفوا بإنفجار لغم آخر. أسفر الإنفجار الآخير عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة NUM آخرين بجروح. زابل مقتل قائد و NUM جنود للعدو في مديرية شملزو قاري يوسف احمدي تفيد المعلومات الواصلة من المنطقة، بأن في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس، لقي NUM جنود عملاء مع قائد إحدى النقاط الأمنية للشرطة قديم مصرعهم، نتيجة إنفجار لغم في قرية جمعه خان بمنطقة زنزير التابعة لمديرية شملزو بولاية زابل. وقع الإنفجار في سيارة من نوع رينجر للقائد المذكور، حينما كان يمر من الحدود المشتركة بين المديرية المذكورة، وبمديرية معروف بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة القائد تماما، ولا زال حطام السيارة في المنطقة. هجمات على مراكز الشرطة في مدينة قلات قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة التاسعة من مساء أمس على مبنى القيادة الأمنية في مدينة قلات مركز ولاية زابل، ونقطة دانتن الأمنية، وحاجز تفتيش على طريق نقدهار هرات السريع. تفيد المعلومات الواصلة بأن نتيجة الهجمات لحقت أضرار فادحة بمراكز العدو، وقتل وأصيب عدد كبير من جنود العدو. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين في هذه الهجمات التي استمرت لنصف ساعة. بكتيا إصابة مخزن الأسلحة خلال هجوم صاروخي على مبنى مديرية جاني خيل ذبیح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيا عن قصف مبنى مديرية جاني خيل . تم إطلاق NUM صواريخ على مبنى المديرية، حيث أصيب مخزن الأسلحة بمبنى المديرية بإحدى الصواريخ. وبعد الهجوم بقيت النار مشتعلة في مبنى المديرية لساعة كاملة، وسمع دوي إنفجارات شديدة في المخزن. جريشك تفجير سيارة من نوع كرولا تويوتا للشرطة قاري يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع كرولا تويوتا لعناصر شرطة الإدارة العميلة، في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم، في منطقة سنغتشالي ده آدم خان، بمديرية جريشك التابعة لولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل NUM شرطيين فيها. قندهار مقتل وإصابة NUM جنود في مديرية دند قاري يوسف احمدي فجرت في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم، سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين ف منطقة كوبي بمديرية دند التابعة لولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة تماما ومقتل وإصابة NUM جنود عملاء فيها. جريشك الإشتباكات مستمرة مع الأمريكيين حتى الآن قاري يوسف احمدي لا زالت الإشتباكات مستمرة التي اندلعت يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقتي بايزو و بارتشاو ب مالجير التابعة لمديرية جريشك بولاية هلمند. بدأت المعركة بعدما هاجم المجاهدون على جنود العدو الذين نزلوا من المروحيات في المنطقة المذكورة. غزني تفجير آلية عسكرية للجيش العميل ذبیح الله مجاهد فجرت آلية عسكرية للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة تزن NUM NUM كيلوجرام، في منطقة ناني بمديرية اندر بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير الآلية تماما ومقتل NUM جنود عملاء فيها على الفور. قندهار تفجير آلية عسكرية للأمريكيين في منطقة سنجحصار قاري يوسف احمدي فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في منطقة سنجحصار بمديرية زري بولاية قندهار. وقع الإنفجار صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، أسفر عن تدمير الآلية تماما ومقتل وإصابة جميع ركابها. شيندند تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للعدو قاري يوسف احمدي دمرت سيارتين من نوع سرف تويوتا لجنود الجيش العميل في هجوم لمجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تشاه ميرزا قرب مركز مديرية شيندند بولاية هرات. نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت قافلة عسكرية للعدو تمر من المنطقة المذكورة. يذكر بأنه قتل وأصيب جميع الجنود الراكبين في السيارتين المدمرتين. ننجرهار تدمير آلية عسكرية للمحتلين نتيجة إنفجار ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM من صباح اليوم آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة، في منطقة شدل رغزي بمديرية سبين غر بولاية ننجرهار. وقع الإنفجار الشديد بواسطة NUM ألغام و NUM قنابل هاون. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل جميع الأمريكيين الراكبين فيها. هلمند تفجير سيارة شرطة في مديرية نهرسراج قاري يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر لشرطة الإدارة العميلة في الساعة العاشرة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، في منطقة شيندك بمديرية نهر سراج بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة NUM شرطيين فيها. ومن ضمن القتلى ضابط أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةما شاء الله تبارك الله الله أكبر ولله الحمد نصركم الله يأأ سود الأفغان ومكن لكم وسدد رميكم وثبت أقدامكم
الله اكبر ولله الحمد
