السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهحكمقراءةالجنبللقرآنالفتوىللشيخمحمدبنناصرالعلوانثبتهاللهعلىالحقوفكأسرهمنسجونالطواغيتالناشرأبومهندالنجديإنتصنيفالأجزاءالحديثةوالفقهيةواللغويةوغيرهافيسائرالعلوموالفنونلهاثماركبيرةوفيهافوائدجليلةيستطيعالمؤلفمنخلالهاالإلمامبمعظممسائلالبابإنلمتكنكلها،ويستطيعأنيوردالأدلةمالايستطيعهفيغيرهالأنالأجزاءأوالجزءلميصنفإلالتناولهذهالمسألةولمشعثأطرافهاوعرضأدلةالمختلينفيهاإنكانثماختلافثمترجيحمايقتضيالدليلترجيحه.ولماألمسهمنالفائدةمنقراءةبعضهذهالأجزاءومطالعتهارأيتأنأفردبحوثاًَمستقلةفيمسائلمتنوعةيكثرالسؤالعنها،مبتدئابمسألةمهمةوهيحكمقراءةالجنبللقرآن،فقدوقعفيهذهالمسألةخلافبينأهلالعلممابينمبيحوحاظر،والأكثرمنأهلالعلمعلىالمنع.وإنكانالمعروفعندأهلالمعرفةوالتحقيقأنهلاتلازمبينقولالجمهوروبينالحقوالصواب؛فقديكونالحقمعهموهذهالأكثرفيالمسائلالعلميةوقديكونالحقفيجانبغيرهم.والمنصفدائماًَيبحثعنالدليل؛فمانصرهالدليلاتبعه،وإنكانالقائلبهقليلا،ومالميردفيهالدليلأوكاندليلهضعيفاًتركه،وإنكانالأكثرونعلىالقولبه.وصاحبالحقالذييبحثعنهويتحراهلايخلومنالأجروالأجرين؛فإنأصابالحقحازالأخرينوإلافلهأجرواحد،بخلافغيرهممنلهمقاصدسيئةأولهتعصبلمذهبمنينتميإليه؛فإنهوإنأصابالحقفإنهعلىخطرفكيفإذاكانالحقبخلافقوله،والموافقمنوفقهاللهوهداهإلىصراطالمستقيم.الإجماععلىجوازالذكرغيرالقرآنللمحدثأعلموفقكاللهتعالىلمايحبويرضىأنذكراللهتعالىبماسوىالقرآنمجمععلىجوازهللجنبوالحائض،فضلاًَعنغيرهما،وأدلةذلكمنالكتابوالسنةكثيرةمشهورة؛قالالنوويرحمهاللهأجمعالمسلمونعلىجوازالتسبيحوالتهليلوالتكبيروالتحميدوالصلاةعلىرسولوغيرذلكمنالأذكاروماسوىالقرآنللجنبوالحائضودلائلهمعالإجماعفيالأحاديثالصحيحةمشهورة NUM .جوازقراءةالمحدثحدثاًأصغرللقرآنمنغيرمسلهأجمعأهلالعلمعلىجوازقراءةالقرآنللمحدثحدثاًأصغر NUM ؛وأدلةذلككثيرة.منهاحديثابنعباسقالبتليلةعندميمونةزوجالنبيفاضطجعتفيعرضالوسادة،واضطجعرسولاللهوأهلهفيطولها،فنامرسولاللهحتىإذاانتصفالليلأوقبلهبقليلأوبعدهبقليلاستيقظالنبيفجلسيمسحالنومعنوجههبيده،ثمقرأالعشرالآياتالخواتممنسورةآلعمران،ثمقامإلىشنمعلقةفتوضأمنهافأحسنوضوءهثمقاميصلي.الحديثمتفقعليه NUM .وقدبوبعليهالإمامأبوعبداللهالبخاريرحمهاللهبابقراءةالقرآنبعدالحدثوغيره.وقدروىمالكفيالموطأبسندمنقطعمنطريقمحمدبنسيرينأنعمربنالخطابكانفيقوموهميقرؤونالقرآنفذهبلحاجتهثمرجعوهويقرأالقرآن.فقاللهرجلياأميرالمؤمنين،أتقرأالقرآنولستعلىوضوء؟فقاللهعمرمنأفتاكبهذا؟أمسيلمة؟ NUM قالابنعبدالرحمنرحمهاللهوفيالحدثجوازقراءةالقرآنطاهرافيغيرالمصحفلمنليسعلىوضوءإنلميكنجنباوعلىهذهجماعةأهلالعلملايختلفونفيهإلامنشذعنجماعتهمممنهومحجوجبهم،وحسبكبعمرفيجماعةالصحابةوهمالسلفالصالح NUM .والأفضلللمسلمأنيتطهرلذكراللهتعالى؛لماروىأبوداودوالنسائيوابنماجةوالحاكموغيرهمبسندصحيحعنالمهاجربنقنفذ،أنهأتيالنبيوهويبول،فسلمعليهفلميردعليهحتىتوضأ،ثماعتذرإليهفقالإنيكرهتأنأذكراللهتعالىذكرهإلاعلىطهر.وفيالصحيحينوغيرهماعنأبيالجهيمقالأقبلالنبيمننحوبئرجملفلقيهرجلفسلمعليهفلميردعليهالنبيحتىأقبلعلىالجدارفمسحبوجههويديهثمردعليهالسلام.أقوالأهلالعلمفيحكمقراءةالجنبللقرآناعلمأنأهلالعلماختلفوافيقراءةالجنبللقرآنعلىثلاثةأقوالالقولالأوللايجوزقراءةشئمنالقرآنمطلقاً.القولالثانييجوزقراءةالقرآنمطلقاً.القولالثالثيجوزقراءةالآيةوالآيتينوالشيءاليسيرويحرمالكثير.وقدقالبكلقولمنهذهالأقوالجماعةمنأهلالعلم.فأماالقولالأولفإنهقوللبعضالصحابةوطائفةمنأهلالعلمممنبعدهم.منهمالشافعية،فقدقالالنوويرحمهاللهمذهبناأنهيحرمعلىالجنبوالحائضقراءةالقرآنقليلهاوكثيرها،حتىبعضآية،بهذاقالأكثرالعلماء.كذاحكاهالخطابيوغيرهعنالأكثرين..... NUM .أقولقولالخطابيذكرهفيمعالمالسنن NUM ،ولفظهوأكثرالعلماءعلىتحريمه.وعبارةالخطابيعامةيستفادمنهاأنالجمهوريمنعونالجنبمنقراءةالقرآن،ولكنلاتدلعبارتهعلىأنالجمهوريمنعونالآيةفضلاعنبعضها.ونقلهأيضاًَعنالجمهورالإمامالترمذيرحمهاللهفيجامعه NUM  NUM  NUM  NUM .ولكنهنقلعنهماستثناءطرفالآيةوالحرفونحوذلك.وقالشيخالإسلامفيالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الجنبممنوعمنقراءةالقرآنوقالرحمهاللهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والأربعةأيضاًَوتنازعوافيقراءةالحائضوفيقراءةالشيءاليسير........أقولوالمنعمطلقاروايةعنالإمامأحمدذكرهاطائفةمنفقهاءمذهبهوهومذهبأبيحنيفة،كما NUM .فيالهداية NUM  NUM  NUM  NUM البنايةوبهقالجماعةمنالتابعينكإبراهيمالنخعيومجاهدوغيرهما.واحتجأصحابهذاالقولبأدلة NUM منهامارواهأحمد NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM عونالمعبودوالنسائي NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجة NUM  NUM  NUM ،وغيرهممنطريقشعبةعنعمروبنمرةعنعبداللهبنسلمة،قالأتيتعلىعليرضياللهعنهأنارجلانفقالكانرسولاللهيقضيحاجتهثميخرجفيقرأالقرآنويأكلمعنااللحمولايحجزهمنالقرآنشئليسالجنابة،قالالترمذيرحمهاللهحديثعليحديثصحيح،وصححهالحاكمفيمستدركه NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالالشوكانيفيالسيلالجرار NUM  NUM  NUM  NUM قدصححهجماعةمنالحفاظولميأتمنتكلمعليهبشئيصلحلأدنيقدح....،وفيهنظر؛فإنمدارالحديثعلىعبداللهبنسلمة.قاليحييوكانشعبةيقولفيهذاالحديثنعرفوننكر؛يعنيأنعبداللهبنسلمةكانكبرحيثأدركهعمرو NUM .،وهذهعلةتمنعثبوتالحديث.ولذلكقالالبخاريرحمهاللهفيالتاريخالكبير NUM  NUM  NUM ،فيترجمةعبداللهبنسلمةلايتابعفيحديثه،والحديثضعفهالشافعيوالنووي NUM  NUM .وقالالخطابيرحمهاللهفيمعالم.السنن NUM  NUM وكانأحمدبنحنبليوهنحديثعلىهذاويضعفأمرعبداللهبنسلمة.وقالابنالمنذرفيالأوسط NUM  NUM  NUM  NUM وحديثعليلايثبتإسناده.أقولولوصححديثعليفليسفيهتحريمقراءةالجنبللقرآنلأنالامتناعلايدلعلىالتحريم،ولوكانتركالنبيللقراءةتحريماًلبينهبياناًعاماًلأنالحاجةداعيةإليالبيانوالناسرجالاونساءيبتلونبذلك،وقدفيالقواعدالأصوليةأنتأخيرالبيانعنوقتالحاجةلايجوزقالابنالمنذرفيالأوسط NUM  NUM  NUM  NUM ولوثبتخبرعليلميجبالامتناعمنالقراءةمنأجلهلأنهلمينههعنالقراءةفيكونالجنبممنوعاًمنهوقالابنحزمرحمهاللهفيالمحلى NUM  NUM  NUM علىحديثعليوهذالاحجةلهمفيهلأنهليسفيهنهيعنأنيقرأالجنبالقرآن،وإنماهوفعلمنهعليهالسلاملايلزم،ولابينعليهالسلامأنهإنمايمتنعمنقراءةالقرآنمنأجلالجنابة،وقديتفقلهعليهالسلامتركالقراءةفيتلكالحالليسمنأجلالجنابة. NUM واحتجواأيضاًبمارواهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM عنعائذبنحبيب،حدثنيعامربنالسمطعنأبيالعريفقالأتيعليرضياللهعنهبوضوءفمضمضواستنشقثلاثاًوغسلوجههثلاثاًوغسليديهثلاثاًوذراعيهثلاثاًثلاثاًثممسحبرأسهغسلرجليهثمقالهكذارأيترسولاللهتوضأ.ثمقرأشيئاًمنالقرآنثمقالهذالمنليسبجنبفأماالجنبفلاولاآية،وهذاالحديثصريحفيمنعالجنبمنقراءةالقرآنوأنهلايرخصلهفيقراءةالآيةالواحدةفكيفبمازادولكنالحديثمعلول.والراجحوفقه.فقدرواهالإمامالدارقطنيفيسننه NUM  NUM  NUM  NUM منطريقيزيدبنهارونحدثناعامربنالسمطحدثناأبوالغريفالهمدانيفذكرهعنعليموقوفاًَ.وهذاصحيح؛لأنيزيدبنهارونأوثقمنعائذفوجبتقديمروايتهعلىروايةعائذ.وقدصححهموقوفاًالإمامالدارقطنيرحمهاللهفيسننه NUM  NUM  NUM  NUM فقالهوصحيحعنعلي.أقولالراويعنعليأبوالغريف،واسمهعبيداللهبنخليفةالهمداني.قالابنسعدكانقليلالحديث NUM  NUM .وذكرهابنحبانرحمهاللهفيالثقات NUM  NUM وذكرهالإمامالفسويفيالمعرفةوالتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM .وقالعنهوهوثقة.وقالعبدالرحمنبنأبيحاتمكمافيالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM سئلأبيعنه.فقالكانعلىشرطةعليبنأبيطالبرضياللهعنهوليسبالمشهور.قلتهوأحبإليكأوالحارثالأعور،قالالحارثأشهروهذاقدتكلموافيه،وهوشيخمننظراءأصبغبننباتة.قالالإمامابنعبدالهاديرحمهاللهولميبينأبوحاتممنتكلمفيهلأبينالجرحماهو NUM  NUM .أقولتبينالجرحلايشترطمطلقاًفيحقالأئمةالكبارالذينلايعلممنهمالجرحبمالايجرحكأبيحاتموالبخاريونحوهما،وأمامنعلممنهالجرحبمجردالبدعةمثلافهذالايقبلجرحهالمجملبللابدأنيبينجرحهوسببه،حتىينظرفيههليؤثرأملا NUM  NUM .ثماعلمأنجرحأبيحاتملعبيداللهبنخليفةهوفيالحقيقةجرحمفسر؛لأنهجعلهمننظراءأصبغبننباتةالتميمي.وأصبغكذبهأبوبكرابنعباس NUM  NUM .وقاليحييليسحديثهبشئ.قالالنسائيمتروكالحديث.وقالالدارقطنيمنكرالحديث.وقيلفيهغيرذلكممايدلعلىضعفهوعدماعتباره NUM  NUM .والذييظهرمنكلامالأئمةفيأبيالغريف،أنهحسنالحديث.وأماقولالألبانيفيالإرواء NUM  NUM  NUM  NUM وتمامالمنة NUM  NUM  NUM ،لميوثقهغيرابنحبانوهومشهوربالتساهلفيالتوثيق.فقدتقدمماينقضهلأنالإمامالفسويوثقهأيضاً.ودعوىالألبانيأنابنحبانمتساهلهكذاأطلقولميفصلدعوىبلابرهانلأنابنحبانرحمهاللهغايةماعيبتوثيقهللراويالذيلميروعنهسوىراوواحد NUM  NUM .ولميوثقهأحد،وأماماعداذلكفلميعبعليهأحدمنأهلالعلمالمعولعليهمفيهذاالشأنبلإنالحافظينالذهبيوابنحجرقدرمياهبالتشددفينقدالرجالفيكتابهللمجروحين،وهذاظاهرلمنقرأكتابهالمذكور،حتىأنهتكلمفيمحمدبنالفضلالسدوسيالإمامالثفةواللهأعلم.والحاصلأنأثرعليبنأبيطالبموقوفحسنقدصححهالدارقطني NUM  NUM  NUM  NUM ،وأمارفعهفضعيف.ومنالأدلةأيضاًلأصحابهذاالقول. NUM مارواهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجه NUM  NUM  NUM وغيرهمامنطريقإسماعيلبنعياشعنموسىبنعقبةعننافععنابنعمرعنالنبيلاتقرأالحائضولاالجنبشيئاًمنالقرآنوهذاالحديثظاهرالدلالةفيتحريمقراءةالجنبللقرآنلصيغةالنهيفيقولهلاتقرأوالنهييقتضيالتحريم؛إلالصارف.ولكنلايتمالاستدلالبهذاالحديثعلىالمطلوبحتىيثبتسنده،ولكنأنيلهالثبوتوهومنروايةإسماعيلبنعياشعنغيرأهلبلده،وبلدهالشام.والأئمةالكباريضعفونإسماعيلإذاروىعنغيرأهلالشام.قالالإمامالترمذيرحمهاللهفيجامعهوسمعتمحمدبنإسماعيليقولإنإسماعيلبنعياشيروىعنأهلالحجازوأهلالعراقأحاديثمناكير؛كأنهضعفروايتهعنهمفيماينفردبه.وقالإنماحديثإسماعيلعنأهلالشام NUM  NUM .وفيالجرحوالتعديللابنأبيحاتم NUM  NUM .سمعتأبييقولسألتأحمدبنحنبلعنإسماعيلبنعياشفقالفيروايتهعنأهلالعراقوأهلالحجازبعضالشيء،وروايتهعنأهلالشامكأنهأثبتوأصح.وقالأبوزرعةغلطفيحديثالحجازيينوالعراقيين NUM  NUM .وقالالبخاريإذاحدثعنأهلبلدهفصحيحوإذاحدثعنغيرهمففيهنظر NUM  NUM .وكلامهالأئمةفيتضعيفإسماعيلعنغيرأهلبلدهكثير،وماتقدمنقلهعنالبخاريوأحمدوأبيزرعةكاففيبيانحالهوعدماعتبارهفيروايتهعنأهلالعراقوالحجاز.وروايتهفيهذاالحديثعنموسىبنعقبة،وهوحجازي،وقدقالالإمامأحمدرحمهاللهعلىحديثههذابعدماسئلعنههذاباطل NUM  NUM ،وقالشيخالإسلاموهوحديثضعيفباتفاقأهلالمعرفةبالحديث NUM  NUM .وأماقولالشوكانيفيالسيلالجرار NUM  NUM  NUM  NUM وتضعيفهبإسماعيلبنعياشمندفعلورودهمنطريقغيره،وهوأيضاًلميقدمفيهبمايوجبعدمصلاحيةحديثهللاحتجاجبه.ففيهنظر.فقدتقدمنقلبعضكلامالأئمةالكبارالذينعليهمالمعولفيهذاالشأنفيتضعيفإسماعيلوأنهلاتقومبهحجةفيروايتهعنأهلالحجازوالعراق،وأماقولهلورودهمنطريقغيره.فجوابهأنجميعالطرقفيهاضعفونكارة؛فقدرواهالدارقطنيفيسننه NUM  NUM  NUM  NUM منطريقعبدالملكبنمسلمةحدثنيالمغيرةبنعبدالرحمنعنموسىبنعقبةعننافععنابنعمرمرفوعاًبه.وهذاسندمنكرلحالعبدالملك.قالعنهابنيونسمنكرالحديث.وقالأبوحاتمهومضطربالحديثليسبقوي.وقالأبوزرعة.ليسبالقويمنكرالحديث.وقالابنحبانيرويمناكيركثيرة NUM  NUM .ولهطريقآخرعندالدارقطني NUM  NUM  NUM  NUM منطريقرجلعنأبيمعشرعنموسىبنعقبةبه.وهذاسندلاتقومبمثلهحجةللإبهاموضعفأبيمعشرفقدقالعنهيحييبنمعينكانأمياليسبشيء.وقالأحمدبنحنبلحديثهعنديمضطربلايقيمالإسنادولكنأكتبحديثهاعتبربه.وقالالبخاريلاأرويعنهشيئاً NUM  NUM .فهذاماأشارإليهالشوكانيفيقولهمنطريقغيره.وليسفيهامايصلحمتابعالطريقابنعياش،فالأمركماقالأحمدرحمهاللههذاحديثباطل. NUM واحتجأصحابهذاالقولأيضاًبقصةعبداللهبنرواحةمعزوجتهوإقرارالنبيلذلك.وهيقصةمشهورةمذكورةفيكتبالسيروبعضكتبالعقائد،كردالدارميعلىالجهمية،وإثباتصفةالعلولابنقدامة.وقدجاءتالقصةبألفاظمختلفةملخصهاأنعبداللهبنرواحةمشىليلةإليأمةلهفواقعهافلامتهامرأتهفيذلكفأنكر.وكانتقدرأتجماعهلها؛علىماذكرابنعبدالبرفيالاستيعاب NUM  NUM .ـفقالتلهإنكنتصادقافاقرأالقرآنفالجنبلايقرأالقرآن،فقالشهدتبأنوعداللهحقوأنالعرشفوقالماءحقوتحملهملائكةغلاظوأنالنارمثوىالكافرينوفوقالعرشربالعالميناملائكةالإلهمسومينافقالتامرأتهصدقاللهوكذبتعيني،وكانتلاتحفظالقرآنولاتقرؤه،وفيبعضطرقهذهالقصةجاءأنالنبيأخبربذلكفضحكولميقلشيئاً.وقدقالالإمامابنعبدالبررحمهاللهعلىهذهالقصةرويناهامنوجوهصحاح NUM  NUM .وفيهذهالقصةدليلعلىأنهمتقرربينالصحابةأنالجنبلايقرأالقرآن،وأنهذاالأمركانمعلوماعندالنساءوالرجال.هذاعلىتسليمثبوتهذهالقصة.لكنالراجحعندأهلالحديثأنالقصةضعيفةالسندوليسلهاطريقصحيحعندجميعمنرواها.وقولابنعبدالبررويناهامنوجوهصحاحفيهنظر؛فقدجاءتالقصةعندالدراميفيالردعلىالجهمية،وغيرهمنطريققدامةبنإبراهيمابنمحمدبنحاطبأنعبداللهبنرواحةوقعبجاريةله،فذكرالقصة.قالالذهبيفيالعلو NUM  NUM منقطعأقولوذلكبينقدامةوابنرواحة.قالالنوويـرحمهاللهـإسنادهذهالقصةضعيفومنقطع NUM  NUM .والأمركماقال؛فليسلهذهالقصةسنديثبت،واللهأعلم. NUM وقدرويالدارقطنيرحمهاللهفيسننه NUM  NUM  NUM  NUM عنعبداللهبنرواحةأنرسولاللهنهىأنيقرأالقرآنوهوجنبوسندهضعيففيهزمعةبنصالح،والراويعنهإسماعيلبنعياش.وقدتقدمأنروايتهعنغيرأهلبلدهضعيفةوهذامنها.وفيالسندعللأخرىلانطيلبذكرهامادامتبينضعفهوعدمقيامالحجةبه.ومنالأدلةأيضالأصحابهذاالقول NUM مارواهالإمامعبدالرزاقرحمهاللهتعالىفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM عنسفيانالثوريعنالأعمشعنأبيوائلعنعبيدةالسلمانيقالكانعمربنالخطابيكرهأنيقرأالقرآنوهوجنب.وهذاسندصحيحإلىعمررضياللهعنه.ورواهالبيهقيرحمهاللهفيالسننالكبرى NUM  NUM  NUM منطريقأيوببنسويدثناسفيانعنالأعمشعنأبيوائلأنعمررضياللهعنه،فذكره.قالورواهغيرهعنالثوريعنالأعمشعنأبيوائلعنعبيدةعنعمر،وهوالصحيح.أقولوروايةأيوبمعلولةلوجهينالأولأنعبدالرزاقأوثقمنأيوبوعندالاختلافيقدمالثقة.والثانيأنأيوببنسويدقدضعفهبعضأهلالحديثمطلقاً،منهمأحمدبنحنبلويحيىبنمعينوالنسائيوغيرهم،وهذايشككفيروايتهإذاتفردفكيفإذاخالف،ومنهيتبينأنروايةعبدالرزاقأصح.وبهذايظهرأنالأثرإلىعمرصحيح،لأنهممنيرىكراهيةقراءةالجنبللقرآن،والكراهةفيهذاالأثريرادبهاالتحريم،وهذاالغالبفياصطلاحالسلفالصالح.وتردالكراهةويرادبهاالتنزيه.والاحتمالانموجودانفيهذاالأثرإلاأنالأقربللصوابعنديكراهةالتحريم،وهذهالأدلةهيأقوىأدلةالمانعينمنقراءةالقرآنللجنبمطلقاً،لاآيةولابعضآية.وقدتبينمماسبق،أنهلايصحفيالبابشئمرفوعإلىرسولاللهولكنقدقالبعضأهلالعلمإنالأحاديثبمنعالجنبمنقراءةالقرآن،وإنلمتصحبمفردها،فإنهاترتقيبمجموعهاإلىدرجةالحسنلغيره.وهذافيهنظر؛بلالصحيحأنهالاتنتهضبمجموعهاإلىدرجةالحسنلغيره،لأنالتحسينبالشواهدبابهضيفعندالأئمةالمتقدمينكأحمدوإسحاقوابنمعينوالبخاريومسلموأبيداودوالنسائيومنجاءبعدهمكالدارقطني،فلايحسنونإلاماظهرتقوتهولميعارضهخبرصحيح،وقدوقعفيمابعدذلكالتساهلفيتحسينبعضالأحاديثبالشواهدحتىمعوجودالخبرالصحيحالمعارضلها،واللهأعلم.وأقولوقدصحفيهذاالبابأثرانموقوفانالأولأثرعليرضياللهعنه.الثانيأثرعمررضياللهعنه.وقدقالالنبيفعليكمبسنتيوسنةالخلفاءالراشدينالمهديينعضواعليهابالنواجذ..الحديث،رواهأحمدوالترمذيوأبوداودوابنماجهوغيرهمعنالعرباصبنسارية،وهوحديثصحيح.وفيصحيحالإماممسلم NUM  NUM  NUM  NUM نوويقالفإنيطيعواأبابكروعمريرشدوا...وعندالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM عنحذيفةرضياللهعنهقالقالرسولاللهذلكالترمذيرحمهالله.وأماالقولالثاني،وهوقولمنقاليجوزللجنبقراءةالقرآنمطلقاً،فقدذهبإليهجماعةمنأهلالعلممنهمحَبرالأمةوترجمانالقرآنابنعباسرضياللهعنه.فقدذكرهعنهالبخاريرحمهاللهفيصحيحهتعليقاًمجزوماًبصحتهفقالولميرابنعباسبالقراءةللجنببأساً.وروىابنالمنذرفيالأوسط NUM  NUM  NUM منطريقيزيدالنحويعنعكرمةعنابنعباسأنهكانيقرأوردهوهوجنب.وروىعنأبيمجلزقالدخلتعلىابنعباسفقلتلهأيقرأالجنبالقرآن؟.قالدخلتَعلىّوقدقرأتسُبعالقرآنوأناجنب.وروىعنابنحزمفيالمحلى NUM  NUM  NUM عننصرالباهليقالكانابنعباسيقرأالبقرةوهوجنب،وسندهضعيفلأنالراويعنالباهلييوسفالسمتيوهوضعيفبلكذبهيحيىبنمعين NUM  NUM .والقولبالجوازمطلقاًجاءأيضاًعنجماعةمنالتابعين،منهمسعيدبنالمسيب،فقدروىعبدالرزاقفيالمصنف NUM  NUM بسندصحيحعنمحمدبنطارققالسألتابنالمسيبأيقرأالجنبشيئاًمنالقرآن؟قالنعم.وروىابنحزمفيالمحلى NUM  NUM  NUM عنحمادقالسألتسعيدبنالمسيبعنالجنبهليقرأالقرآن؟فقالكيفلايقرؤهوهوفيجوفه.وفيهيوسفبنخالدالسمتيلايحتجبخبره.ومنهمسعيدبنجبير،فقدروىعنهابنحزمفيالمحلى NUM  NUM  NUM منطريقشعبةعنحمادبنأبيسليمانقالسألتسعيدبنجبيرعنالجنبيقرأ؟فلميربهبأساًوقالأليسفيجوفهالقرآن؟وحمادبنأبيسليمانفيهكلاملأئمةالجرحوالتعديل NUM  NUM .قالعنهشعبةكانصدوقاللسان.وقالالنسائيثقة.وضعفهابنسعدوغيره،والكلامفيهيطول،وهوصدوقاللسان،وقديهم،ومثلهحسنالحديثإلاأنيخالف.والقولبجوازقراءةالجنبللقرآنمطلقاًرجحهطائفةمنالمحققين.وهومذهبداودوالطبري،ورجحهابنحزم NUM  NUM وابنالمنذر،كمافيالأوسط NUM  NUM  NUM  NUM ،وروىهذاالقولعنمالك NUM  NUM ،وهوظاهرتبويبالبخاريفيصحيحه NUM  NUM .فإنهقالبابتقضيالحائضالمناسككلهاإلاالطوافبالبيت،وقالإبراهيملابأسأنتقرأالآية،ولميرابنعباسبالقراءةللجنببأساً،وكانالنبييذكراللهفيكلأحيانه.وقالتأمعطيةكنانؤمرأنيخرجالحيضفيكبرونبتكبيرهمويدعون.وقالابنعباسأخبرنيأبوسفيانأنهرقلدعابكتابالنبيفقرأفإذافيهبسماللهالرحمنالرحيم.يَاأَهْلَالْكِتَابِتَعَالَوْاإِلَىكَلِمَةٍ...الآية.وقالعطاءعنجابرحاضتعائشةفنسكتالمناسكغيرالطوافبالبيتولاتصلي.وقالالحكمإنيلأذبحوأناجنب.وقالاللهتعالىوَلاتَأْكُلُوامِمَّالَمْيُذْكَرِاسْمُاللَّهِعَلَيْهِالأنعام NUM  NUM  NUM .قالالحافظابنحجرفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM مبيناًمرادالبخاريمنهذهالترجمةوالأحسنماقالهابنرشيدتبعالابنبطالوغيرهإنمرادهالاستدلالعلىجوازقراءةالحائضوالجنببحديثعائشةرضياللهعنهالأنهلميستثنمنجميعمناسكالحجإلاالطواف،وإنمااستثناهلكونهصلاةمخصوصة.وأعمالالحجمشتملةعلىذكروتلبيةودعاءولمتمنعالحائضمنشئمنذلك،فكذلكالجنب،لأنحدثهاأغلظمنحدثه.ومنعالقراءةإنكانلكونهذكراًللهفلافرقبينهوبينماذكر،وإنكانتعبداًفيحتاجإلىدليلخاص.ولميصحعندالمصنفشئمنالأحاديثالواردةفيذلك؛وإنكانمجموعماوردفيذلكتقومبهالحجةعندغيرهولكنأكثرهمقابلللتأويلكماسنشيرإليه.ولهذاتمسكالبخاريومنقالبالجوازغيرهكالطبريوابنالمنذروداود،بعمومحديثكانيذكراللهعلىكلأحيانهلأنالذكرأعممنأنيكونبالقرآنأوبغيره.وإنمافرقبينالذكروالتلاوةبالعرف...أقولوماقررهالحافظرحمهاللههنافيمرادالبخاريهوالظاهرلمنأمعنفيصنيعالبخاريرحمهاللهفيكثيرمنتراجمه،وقولالنبيلعائشةافعليمايفعلالحاجغيرأنلاتطوفيبالبيتحتىتطهري.فيهدلالةظاهرةعلىجوازقراءةالحائضللقرآنلأنمنشأنالحاجقراءةالقرآن،ولميردفيمنعالحائضمنقراءةالقرآنشئصحيح،فيؤخذبعمومالخبرالمتقدمحتىيردمايخصصهمنصحيحالأخبار. NUM كماأنقولعائشةوالحديثمخرجفيصحيحمسلممنطريقالبهيعنعروةعنعائشةقالتكانالنبييذكراللهعلىكلأحيانه NUM  NUM ،فيهدلالةعلىأنالنبيلايحجزهشئعنقراءةالقرآن،لاجنابةولاغيرها،لأنكلمةأحياننكرةأضيفتإلىمعرفةفتفيدالعموم،كماذكرذلكجماعةمنأهلالأصول.وقدقالصاحبمراقيالسعودفيبابالعامذاكراًمايفيدالعمومومامعرفابألقدوجداأوبإضافةإلىمعرفإذاتحققالخصوصقدنفى NUM  NUM والعاميجبالأخذبهحتىيردمايخصصه،فإنكانثممخصصعنالشارع،وإلافيستصحبعمومالنص.والأحاديثالمرفوعةفيمنعالجنبمنقراءةالقرآنكلهامعلومةكماتقدمبيانذلك.فلذلكلاتصلحلتخصيصحديثكانرسولاللهيذكراللهعلىكلأحيانه.وقولالصحابيلايخصصالمرفوع.فلذلكلايصحأنيقالإنقولأميرالمؤمنينعمربنالخطابوقولعليبنأبيطالبرضياللهعنهمايخصصانحديثعائشة.وهذالولميوجدلهمامخالف،فكيفوقدخالفهماابنعباسوجوزمامنعاه.وأمالولميكنفيالبابشئمنالمرفوعيدلعلىالجواز،ولميوجدمخالفلعمروعليلوجبالأخذبقولهما،وعلىذكتدلالأحاديثالصحاح،وقدسبقذكربعضهاواللهأعلم. NUM ويحتج..أيضاًلمنجوزقراءةالقرآنللجنب NUM  NUM بحديثابنعمرفيالصحيحينقالسمعتالنبييقوللاحسدإلافياثنتينرجلآتاهاللهالقرآنفهويقومبهآناءالليلوآناءالنهار،ورجلآتاهاللهمالاًفهوينفقآناءالليلوآناءالنهار NUM  NUM .قولهآناءالليلوآناءالنهارفيهدلالةعلىعدممنعالجنبمنقراءةالقرآنلأنالنبيمدحهبالقيامبهآناءالليلوآناءالنهار،ولميستثنحالةمنحالةأووقتاًمنوقتمعاحتمالكونهجنباً.وقدجاءتالأخبارالصحاحبالنهيعنقراءةالقرآنبالركوعوالسجودفخصذلكمنعمومالحديثعندأهلالعلم،ولميأتأخبارصحاحتقومبهاحجةعلىتخصيصالجنببالمنع،فلوكانالجنبممنوعاًمنقراءةالقرآنلنقلذلكإلينابأحاديثصحاحيعرفهاالعاموالخاص،لأنالجنابةممالامناصلبنيآدمعنها،ويحتاجالناسلبيانمايجوزفيهاومالايجوز،فلمالميقعهذاالأمرولميردحديثصحيحفيمنعالجنبمنالقراءةمعبيانماهودونذلكفيالابتلاء. NUM وجبعلينااستصحابالبراءةالأصليةوالأخذبالأدلةالعامةالدالةعلىمشروعيةالمداومةعلىالذكرفيالليلوالنهار،ومنجملةالذكرقراءةالقرآنواللهأعلم. NUM وممايحتجبهأيضاًلهذاالقولأنالنبيكانفيبعضالأحيانيناموهوجنبولايزيدعلىأنيتوضأ.ففيصحيحالإماممسلم NUM  NUM  NUM  NUM نوويعنعائشةرضياللهعنهاقالتكانرسولاللهإذاكانجنباًفأرادأنيأكلأوينامتوضأوضوءهللصلاة.وفيهأيضاًعنعبداللهبنأبيقيسقالسألتعائشةعنوتررسولاللهفذكرالحديث.قلتكيفكانيصنعفيالجنابة؟أكانيغتسلقبلأنينامأمينامقبلأنيغتسل؟قالتكلذلكقدكانيفعل،ربمااغتسلفناموربماتوضأفنام.وعنأبيسلمةقالسألتعائشةأكانالنبييرقدوهوجنب؟قالتنعم،ويتوضأرواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM فتح،وفيالبابغيرذلك.فإذاعلمأنهكانينامبعضالأحيانوهوجنب،فليعلمأنهكانلايدعقراءةقلهواللهأحدوالمعوذتينوذلككلليلة.ففيالصحيحين،واللفظللبخاري NUM  NUM  NUM الفتحعنعائشةرضياللهعنهاأنالنبيكانإذاأوىإلىفراشهكلليلة NUM  NUM جمعكفيهثمنفثفيهمافقرأفيهماقلهواللهأحدثميمسحبهمامااستطاعمنجسده،يبدأبهماعلىرأسهووجههوماأقبلمنجسدهيفعلذلكثلاثمراتففيالحديثدلالةوإنلمتكنقويةعلىأنهكانيقرأالقرآنبعضالأحيانوهوجنب.وأنالجنابةلاتمنعهمنقراءةالقرآن،لماأفادتهعائشةرضياللهعنهافيقولهاكلليلة.وقدأخبرتفيماتقدممنالأخبارالصحاحأنهكانيرقدوهوجنبإذاتوضأ.فإذاضمتدلالةهذاالحديثمعالأحاديثالمتقدمة،معاستصحابالبراءةالأصلية،وأنهلايمنعمنقراءةالقرآنفيسائرالأحوالمانعإلاماقامالخبرالصحيحعلىمنعهوهومتعذرهناأفادذلكقوةالقولبقراءةالجنبللقرآن،وأنأهلهذاالقولأسعدبالدليلمنالمانعينواللهأعلم.القولالثالثفيالمسألةقولمنقوليجوزقراءةالآيةوالآيتينونحوهما.وأصحابهذاالقوليوافقونأصحابالقولالأولفيالمنعمناستدامةالقراءةللجنب،وأدلتهمهيأدلةأصحابالقولالأولفيالجملة.وقدوقعبينأصحابهذاالقولخلاففيمايجوزقراءته،فبعضهملميرخصإلابعضآيةكماهوقوللأحمد NUM  NUM .قالالطحاويفبذلكنأخذ،فنكرهللجنبوالحائضقراءةالآيةتامة NUM  NUM ،وجاءهذاالقولعنبعضالتابعين NUM  NUM .ورخصمالكوطائفةمنأهلالعلمفيقراءةالآيةوالآيتين NUM  NUM .وجاءعنالأوزاعيأنهقاللايقرأالجنبشيئاًمنالقرآنإلاآيةالركوبإذاركبقالسُبْحَانَالَّذِيسَخَّرَلَنَاهَذَاوَمَاكُنَّالَهُمُقْرِنِينَإلىقولهوَإِنَّاإِلَىرَبِّنَالَمُنْقَلِبُونَالزخرف NUM  NUM  NUM  NUM ،وآيةالنزولوَقُلْرَبِّأَنْزِلْنِيمُنْزَلاًمُبَارَكاًوَأَنْتَخَيْرُالْمُنْزِلِينَ NUM  NUM المؤمنون NUM  NUM .أقولالتخصيصفيهذينالموطنينلادليلعليهوليسلهوجهمنالنظر.وأمامنجوزقراءةالآيةأوالآيتينومنعماعداذلكفلايستقيمهذاالقولعلىأصله،لأنهقدأخذبأدلةالمنع،وهيأدلةعامةليسفيهاتخصيصللآيةولالبعضآية.إلاإذاكانلايقصدالقراءة،كأنيقصدبذلكالدعاء،فهذاجائزولاشئفيهسواءأقرأقليلاًأمكثيراً.قالالإمامابنحزمرحمهاللهفيالمحلى NUM  NUM  NUM وأمامنقاليقرأالجنبالآيةأونحوها،أوقاللايتمالآية،أوأباحللحائضومنعالجنبفأقوالفاسدة،لأنهادعاوىلايعضدهادليللامنقرآن،ومنمنسُنةصحيحةولاسقيمة،ولامنإجماع،ولامنقولصاحب،ولامنقياس،ولامنرأيسديد،لأنبعضالآيةوالآيةقرآنبلاشك،ولافرقبينأنيباحلهآيةأوأنيباحلهأخرى،أوبينأنيمنعمنآيةأويمنعمنأخرى...أقولقداحتجبعضأهلالعلمبتخصيصالآيةوالآيتينبحديثابنعباسعنأبيسفيان،أنهرقلدعابكتابرسولاللهالذيبعثبهدحيةإلىعظيمبصرىفدفعهإلىهرقلفقرأهفإذافيهبسماللهالرحمنالرحيممنمحمدعبداللهورسولهإلىهرقلعظيمالروم،السلامعلىمناتبعالهدى.أمابعد..فإنيأدعوكبدعايةالإسلام،أسلمتسلميؤتكاللهأجركمرتين،فإنتوليتفإنعليكإثمالأريسيين،يَاأَهْلَالْكِتَابِتَعَالَوْاإِلَىكَلِمَةٍسَوَاءٍبَيْنَنَاوَبَيْنَكُمْأَلَّانَعْبُدَإِلَّااللَّهَوَلانُشْرِكَبِهِشَيْئاًوَلايَتَّخِذَبَعْضُنَابَعْضاًأَرْبَاباًمِنْدُونِاللَّهِفَإِنْتَوَلَّوْافَقُولُوااشْهَدُوابِأَنَّامُسْلِمُونَ NUM  NUM أقولوالاستدلالبهذاالحديثعلىجوازقراءةالآيةوالآيتينفيهنظرمنوجوهالوجهالأولأنهقدقيلإنالنبيكتبهذاالكتابإلىهرقلقبلنزولآيةآلعمرانقُلْيَاأَهْلَالْكِتَابِ...آلعمران NUM  NUM .أيفلمتكنحينئذمنالقرآن،لأننزولالآيةقيلإنهفيقصةوفدنجران،وقصةأبيسفيانوقعتقبلذلكبثلاثسنين،فعليهلايتمالاستدلالبهذاالحديث.الوجهالثانيأننالوفرضناأنالآيةنزلتمتأخرة،وقصةأبيسفيانوقعتبعدنزولالآيةأوأنالآيةنزلتمرتين،فليسفيالحديثدليلظاهرعلىأنهقصدالتلاوةوإذالميقصدالتلاوةفليسهناكشئيمنعمنذلك.الوجهالثالثلوفرضناأنهقصدالتلاوة،فهذامنبابالحاجة،فلايمكندعوتهمإلابذلك،فلايكوندليلعلىتخصيصالجوازبالآيةأوالآيتينإنمايقيدبالحاجة.وعلىجميعهذهالأوجهالثلاثلايتمالمطلوبلمنرخصفيقراءةالآيةأوالآيتينمطلقاًومنعماعداذلكواللهأعلم.والحاصلأنالقولالثالثليسعليهدليل،والتخصيصبغيرمخصصلايقبل،فيبقىترددالخلاففيالقوةفيقولين،إماالجوازمطلقاً،وإماالمنعمطلقاً.والذييظهرمنالأدلةالجوازمطلقاً،وذلكلوجوهالوجهالأولاستصحابالأصل،وأنالمسلملايمنعمنقراءةالقرآنإلابدليلصحيح،وهذامتعذرهنا.الوجهالثانيعمومحديثعائشةالمخرجفيمسلمكانرسولاللهيذكراللهعلىكلأحيانه.ولامخصصله،والذكرأعممنأنيكونبالقرآنأوغيره.الوجهالثالثضعفجميعالأحاديثالمرفوعةإلىرسولاللهفيمنعالجنبمنقراءةالقرآن،علىأنالدليلالأولوهوأقواهاعندالمانعينلوصحلميكنفيهحجةعلىتحريمالقراءةعلىالجنبكماسبقبيانه.وهذاآخرالجزءفيحكمقراءة،الجنبللقرآن،وأماالحائض،فإنهامنبابأولىألاتمنعمنقراءةكماهومذهبمالكوأحمدفيإحدىالروايتين،واختارهالطبريوابنالمنذروابنالقيمرحمهمالله NUM  NUM .والأصلعدمشغلالذمةإلابدليلصحيح،والدليلالصحيحعلىمنعهامنقراءةالقرآنغيرموجود،كماتعذروجودهفيالجنب،ولانحرمإلاماظهربرهانهلأنهاللهيقولقُلْهَاتُوابُرْهَانَكُمْإِنْكُنْتُمْصَادِقِينَ NUM  NUM .قالالعلامةابنالقيمرحمهاللهفلومنعتيعنيالحائضمنالقراءةلفاتتعليهامصلحتها،وربمانسيتماحفظتهزمنطهرها،وهذامذهبمالكوإحدىالروايتينعنأحمدوأحدقوليالشافعي.والنبيلميمنعالحائضمنقراءةالقرآن،وحديثلاتقرأالحائضوالجنبشيئاًمنالقرآنلميصح،فإنهحديثمعلولباتفاقأهلالعلمبالحديث... NUM  NUM .أقولوقدتقدمبيانعلتهوبيانعدمصلاحيتهللحجة.والحمدللهربالعالمين. NUM المجوع NUM  NUM  NUM  NUM .أنظرشرحالسنة NUM  NUM  NUM . NUM أنظرالاستذكا NUM  NUM  NUM ،المجموعللنووي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM فتح.مسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نووي. NUM الموطأ NUM  NUM شرحالزرقاني،ومحمدبنسيرينلميسمعمنعمر. NUM الاستذكار NUM  NUM  NUM . NUM المجموع NUM  NUM  NUM  NUM .أنظرالحاويالكبير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالمنعفيشرحمختصرالخرقي NUM  NUM  NUM  NUM ،والمبدع NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالمنتقيلابنالجارود NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالمجموع NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالمعالم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM طبقاتابنسعد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تنقيحالتحقيق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وفيالمسألةتفضيلللأئمةلايتسعلههذاالموطن. NUM  NUM انظرتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرترجمتهفيتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أيضاًلاأسلمبرميهبالتساهلالمطلقفيهذهالمسألةوبيانذلكلهموضعآخرإنشاءالله. NUM  NUM جامعالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الجرحوالتعديللابنأبيحاتم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرميزانالاعتدال NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الفتاوي. NUM  NUM انظرالمجموع NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالمجموع NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المجموع NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرترجمتهفيتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالمحلى NUM  NUM  NUM .والفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ذكرهعنهالحافظابنحجرفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM نووي. NUM  NUM انظرالمراقي NUM  NUM  NUM  NUM نشرالبنود. NUM  NUM انظرالحاويالكبيرفيفقهمذهبالإمامالشافعي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM فتح،ومسل NUM  NUM  NUM نووي،واللفظله. NUM  NUM وقدردالحافظرحمهاللهفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،علىمنزعمأنالمحفوظفيهذاالحديثأنهكانيفعلذلكإذااشتكى،ويبينأنهلامنافاةبينالروايتين.ولذلكقاليونسكنتأرىابنشهابوهوأحدرواةالسنديصنعذلكإذاأتىإلىفراشه،وانظرالفتح NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المبدع NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM شرحمعانيالآثار NUM  NUM  NUM ،وانظرالمجموع NUM  NUM  NUM  NUM للنووي. NUM  NUM انظرمصنفابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالمحلى NUM  NUM  NUM ،والإنصاف NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالأوسطلابنالمنذر NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرفتحالباري NUM  NUM  NUM .وتفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM علىقولهتعالىقُلْيَاأَهْلَالْكِتَابِ. NUM  NUM انظرأعلامالموقعين NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أعلامالموقعين NUM  NUM  NUM .أتمنىانيفيدكمالموضوعولاتنسونيوالشيخالجليلوالاخالناشرمنخالصدعائكمياأخوةوالسلامعليكمورحمتاللهوبركاتهباركاللهفيكالبحثقيمبغضالنظرعنايالقوليننقولبهسواءوافقناالشيخاوخالفنافانالمسألهبرمتهامنالمسائلالفقهيهالخلافيهسواءرجحناهذاالقولاوذاكفلاحرجمادمتالاقوالعندالسلف،لكنلاحظتردالشيخناصردعوىالشيخالالبانيانابنحبانمتساهل،ولاشكانكلامالشيخباطلفالشيخالالبانيرحمهاللهاعلممنهبالحديثبلانناصرالعلوانلايقارنبالشيخفيهذاالباب،وابنحبانمعروفبتساهلهعنجهابذهاهلالعلموليسالشيخالالبانياولمنقالهذهالكلمه.
