التقرير السنوي لانتهاكات حقوق الانسان في العراق للفترة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكالة حق خاص نواصل في وكالة حق تقديم التقارير الأسبوعية لانتهاكات حقوق الإنسان في العراق ونقدم اليوم التقرير السنوي لانتهاكات للفترة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ويتضمن معلومات إحصائية عن كامل العمليات التي تم تسجيلها خلال هذا العام وما ارتكبته قوات المثلث الحاكم الاحتلال والحكومة ومليشياتهم من جرائك بحق العراقيين المعارضين لهم بصورة عامة ولأهل لا اله إلا الله وحده لا شريك له بصورة خاصة. وهذه الإحصائيات وفق جداول تفصيلية ورسوم بيانية لمجمل العمليات وهي ملخص ل NUM NUM تقرير أسبوعي تم نشرها من خلال الوكالة. ويتضمن التقرير أيضا مقارنة بين هذا العام والعام الماضي لأعداد المعتقلين والضحايا بصورة عامة ومن خلالها النتائج سنقدم قراءتنا للمشهد الإجرامي في العراق. ونطلب من الأخوة القراءة الانتباه لبعض الأمور قبل الحكم على هذا الجهد المتواضع والذي لا يوازي الجرائم التي ترتكب في العراق. NUM لن يتم التطرق لمواثيق وقوانين حقوق الإنسان في القران والسنة وكذالك القوانين الوضعية التي صدرت من الأمم المتحدة والمنظمات الملحقة بها وذالك لأنه تم التطرق لها بتفاصيل كاملة خلال التقرير السنوي للعام الماضي NUM NUM NUM NUM . NUM وفي هذا التقرير كما في كل التقارير السابقة سيتم اعتماد العبارات كما هي من المصدر رغم تحفظنا على البعض منها وخاصة كلمة إرهابي على الشهداء والمعتقلين وان تحفظنا ذلك لسببين الأول هو مبدئي من خلال الاعتراف بالجهاد ضد المحتل وفي هذا المجال توجد الكثير من القرارات الوضعية إضافة إلى القوانين السماوية. والثاني قانوني وهو ما تعمل لأجله جميع منظمات حقوق الإنسان في العالم إلى اعتماده وعدم اختراقه من قبل الحكومات وهو حق البلد المحتل محاربة دولة الاحتلال. NUM الانتباه له أننا سوف لن نذكر إلا خمسة أمثلة فقط عن كل فقرة وهذه الأمثلة لا يمكن من خلالها تباين كل شيء ولا يمكن من خلال هذه الأمثلة فقط وضع إحصائيات أو استنتاجات عن كل الأحداث المشابه وإنما هي دليل واقعي لما حدث فقط وان اقتصار ذكرنا على خمسة أمثلة فقط لأنه لا يمكن ذكر كل التقارير السابقة لما فيها من الكم الهائل من الأمثلة.فقرة تمهيدية في هذه الفقرة ارتأينا أن نقدم بحث بسيط عن أسباب الحرب وعن الجهات التي ترتكب الجرائم وتلصقها بالفصائل الجهادية بعد أن كثرة الحقائق التي تم الإعلان عنها هذا العام وان تقديمنا لها ليس من باب التحليل السياسي وإنما هو تأصيل قانوني لنعرف الدوافع الحقيقة وراء كل الانتهاكات التي حصلت وتحصل في العراق. NUM اسباب الحرب لكل حربا أهدافا وحرب احتلال العراق لها أهدافا معلنة وأخرى غير معلنة ومن بين هذه الأهداف المعلنة والتي أكدها بوش في أول أيام الحرب عندما صرح بشكل لا يقبل الشك فيه أنها حربا صليبية وعاد ليكرر ثانيتا أن الرب أمره بشن الحرب.؟ أذا أنها حربا صليبية تستهدف الإسلام والمسلمين ليس في العراق وحسب وإنما في جميع بقاع العالم وحيثما تواجد مسلم فهو مهدد بهذه الحرب الصليبية رغم انف كل المكذبين المدافعين عن بوش وحكومته وحربه الصليبية التي أعلن عنها ولم يتراجع عن تأكيده ولكن المتبجحين من أتباعه وممن يدعون أنهم مسلمون حالوا جاهدين ان ينكروا ويبرروا له صراحته. وأخيرا جاءت تصريح من سارة بيلن مرشحة الحزب الجمهوري لمنصب نائبة الرئيس وهو حزب بوش نفسه وخلال ندوة في ألاسكا بان القوات الأميركية في العراق أرسلت بمهمة من الله بحسب فيديو نشر في الولايات المتحدة أثناء فترة الانتخابات. وأدلت بيلن بهذه التصريحات في يونيو أمام ندوة طلابية نظمت في كنيستهاالسابقة بمدينة واسيلا في ألاسكا. ودعت حاكمة ألاسكا التي يتوجه ابنها الأكبر للعراق في نهاية السنة. وقالت صلوا من اجل جنودنا النساء والرجال الذين يبذلون جهودا للقيام بما هو صائب مضيفة وكذلك لهذا البلد ولقادتنا ولمسئولينا القوميين الذين يرسلون جنودا لأداء مهمة مستمدة من الله. وأضافت علينا التأكد من أننا نصلي من اجل ذلك ولكي يكون هناك خطة وان تكون هذهالخطة من الله. فماذا سيقول المدافعون عن بوش ومتى سيدركون ان بوش عندما أطلق اسم الحرب الصليبية على حربه ضد الإسلام وان الرب أمره به فانه كان يقصد كل حرفا يقوله. وبهذه العقلية تم غزو العراق وتحالف أعداء الإسلام من الصليبين والمجوس الصفوين لاحتلاله وتم تقسيم خيراته بينهما وإذا كان الاحتلال الأمريكي واضحا للعيان متمثلا بجنوده وساسته فان الاحتلال الإيراني هو الأخر واضحا كوضوح الشمس من خلال مليشياته والساسة الذين ينوبون عنه من الائتلاف الشيعي ممن جاءوا من إيران مباشرة لاحتلال العراق حيث تدربوا وتعلموا على يد الصفوين ومن ثم جاءوا مع الاحتلال بمباركة ودعم الملالي في طهران. ومن لا يعتقد بصدق هذا الكلام فما عليه إلا أن يراء جرائم كلا الطرفين في العراق فيعرف ان المستهدف من الاحتلال هم أهل لا اله إلا الله وحده لا شريك له ومن العراقيين العرب الذين يرفضون أي تدخل أجنبي في العراق سواء كان هذا التدخل من أمريكا أو إيران ولذلك فأنهم مستهدفون من قبل دولتي الاحتلال أيضا. ولهذا السبب الرئيس ولأسباب أخرى لا تقل أهمية وهي السيطرة على منابع النفط والهيمنة على العالم من خلال القوة والاقتصاد تتم كل الانتهاكات بحق العراق والعرقيين من قتل واعتقال وتعذيب ونهب وسرقة وبهذا الجهد البسيط حاولنا ان نوثق ما استطعنا من انتهاكات المثلث الحاكم من قوات الاحتلال والحكومة ومليشياتهم من أتباع أهل البيت الأبيض وإيران ضد كل المعارضين للاحتلالين وعملائهم وبشكل خاص ضد أهل لا اله إلا الله وحده لا شريك له. ومن بين عشرات التصريحات التي تؤكد الدوافع الحقيقية للحرب الصليبية وأنها لم تكن ترتبط بكذبة أسلحة الدمار الشامل فلم نجد افضح من تصريح هانز بليكس الذي قال الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقر رئيس مفتشي الأمم المتحدة السابق في العراق السويدي هانز بليكس بأن الإدارة الأمريكية كانت قد صممت على غزو العراق بغض النظر عن نتيجة عمليات التفتيش آنذاك وأكد بليكس في لقاء مع الجزيرة اليوم في العاصمة السويدية ستوكهولم أن النفط كان أحد أهم أسباب هذه الحرب وقال كما في حرب الخليج الأولى ما زالت هناك مصلحة إستراتيجية لوجود القوات الأميركية قريبا من خطوط النفط وخطوط الشحن . وأوضح بليكس إن الإدارة أمريكية هددت بتشويه سمعته إن لم يقدم ما يخدم مزاعمها في قضية أسلحة الدمار الشامل العراقية وهي المزاعم التي قادتها إلى اجتياح هذا البلد عام NUM NUM NUM NUM .. مشيرا إلى انه هو ورئيس الوكالة الدولية للطاقة الذرية محمد ألبرادعي سمعا أثناء مقابلة لهما مع ديك تشيني نائب الرئيس الأميركي ما يشبه التهديد بالتشكيك في مصداقيتهما. وقبل ان يودع بوش كرسيه فقد اعترف بجزء من جريمته اتجاه العراق حيث اقر بفشل الاستخبارات قبل حربه على العراق واقر بخطاء الحرب. بكل هذه البساطة ينهي بوش مصير أكثر من مليون ونصف قتلوا بيد قوات الاحتلال وعملائها من قوات الحكومة ومليشياتها الطائفية والعنصرية ونتيجة دخول دول كثيرة لتمارس حربا على المشروع الأمريكي في العراق وأخرى تريد أن تتقاسم الغنائم مع الإدارة الأمريكية إضافة إلى تشريد أكثر من NUM ملاين آخرين هجروا من ديارهم أكثر من نصفهم يعيشون في دول الجوار والبقية يتنقلون غرباء بلا مأوى ولا مصدر رزق في الداخل ولا ننسى ملاين النساء الأرامل و NUM ملاين طفل يتم. ولكن المجرم بوش يعترف بكل بساطة ان استخباراته قد أخطئت وهكذا أنهى كل شيء مع نهاية حكمه وكان شيء لم يكن وإنما كان في نزهة وقد بلل المطر ملابسه ومن معه وربما اعتبر الأمر ابسط من ذلك. وفي الجانب البريطاني فان تبريرات الكاذبة بشان الحرب بدأت بالانكشاف ومن أركان الحكومة نفسها NUM وصف اللورد توماس بينغهام الذي يعتبر من ارفع القضاة السابقين في الهرمية القضائية البريطانية ، الذرائع القانونية التي قدمت إلى توني بلير حين كان رئيسا للوزراء قبل التدخل العسكري في العراق في العام NUM NUM NUM NUM ، بانها كاذبة تماما. NUM كتبت صحيفة التايمز الصادرة الاثنين أن السير غيس أودونيل، رئيس الخدمة المدنية سيقود آخر محاولة اضطرارية حكومية لعرقلة نشر وقائع اجتماعات مجلس الوزراء البريطاني عن الاستعداد للحرب في العراق. NUM من يرتكب الجرائم بعد ان بينا بما لا يقبل الشك ما هي أسباب الحرب والدوافع الحقيقة من ورائها نسلط الضوء ألان على الأساليب التي استخدمتها دول العالم وعلى رأسها دول الاحتلال بمحاربة الإسلام باستخدامها أبشع الأساليب في ارتكاب الجرائم وإلصاقها بالمجاهدين والفصائل المجاهدة وذلك لتشويه الجهاد في العراق بشكل خاص والعالم الإسلامي بشكل عام. عندما أحست قوات الاحتلال الأمريكي أنها لم تستقبل بالورود كما صور لها بعض عملائها ممن يسكنون ألان في المغتصبة الخضراء وان صواريخ المجاهدين وعبواتهم وقناصيهم كانوا بالمرصاد لجنود الاحتلال وأعلنوا أسرع عملية رفض للوجود الأجنبي في العراق من خلال مقاتلة جنود الاحتلال في الشهر الأول على احتلها للعراق وبشكل منظم. عندها شعرت دولة الاحتلال بزيف التصورات التي مهدت للاحتلال عمدت الى خلط الصور وبصورة خاصة إلى تشويه صورة الجهاد والمجاهدين بشتى السبل من حرب طائفية إلى استهداف الأهالي وإلصاق الجريمة بالفصائل المجاهدة إلى عملية اختراق كافة الفصائل وإذا كانت دول كبرى لها أجهزتها الأمنية وتخترق فهل نتوقع أن لا تخترق فصائل لا تمتلك الجهاز الأمني الذي يحميها من الاختراق. ومن بين الأدلة التي تثبت ما نذكره هو انخراط عدد كبير من المنافقين بصفوف ما تسمى بالصحوات والإسناد بل هم قياديين فيها ألان بعد ان كانوا يقاتلون مع صفوف المجاهدين وبكل تأكيد إن هذا الانحراف الكامل وبدرجة NUM NUM NUM ولعدد من قادة هذه المليشيات لم يكن وليد الصدفة بل أنهم بالأساس كانوا يعملون مع المحتل بتشويه صورة المجاهدين بارتكابهم لجرائم بلباس واسم الفصائل المجاهدة كافة. والذين لم يكتفوا بهذا الدور بل شاركوا مع قوات الحكومة والاحتلال بمحاربة الفصائل المجاهدين ولا نعلم أي صحوة عندما تقتل مع الاحتلال وهذه بعض جرائمهم التي يفتخرون بها فيما سنتطرق في فقرة مفصلة عن كل جرائم هذه المليشيات الأمريكية. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM عناصر من ما تسمى باللجان الشعبية في كنعان تعتقل NUM أشخاص بدعوى انتمائهم لتنظيم القاعدة. السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عناصر ما تسمى إسناد الفلوجة اعتقال إرهابيا من تنظيم القاعدة شرق المدينة. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات سامراء لواء العسكريين وبالتعاون مع عناصر ما تسمى بصحوة سامراء تقتل NUM إرهابيين شمال شرق سامراء. الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات حكومية بمشاركة قوات من ما تسمى بصحوة القائم شنت الليلة الماضية حملة دهم وتفتيش واعتقل NUM أشخاص في منطقة الكرابلة التابعة إلى مدينة القائم بمحافظة الأنبار غرب العراق. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات نينوى فوج الدعم والإسناد اعتقل NUM NUM مطلوبا في منطقة الزنجيلي. هذا كله بالإضافة إلى عملية الحرب بالنيابة التي تمت بين دولة الاحتلال أمريكا وغيرها من الدول حتى الأوربية لتثبت هذه الدول لأمريكا أنها فشلت وأخطئت عندما اتخذت قراراتها باحتلال العراق بعيدا عن الإجماع الدولي وهذه بعض الأمثلة التي تثبت إن ما يجري في العراق من جرائم لم يرتكبها المجاهدين وإنما يتحملها الاحتلال بصورة مباشرة وليس بسبب كونه بلد محتل. النائب عمر عبد الستار NUM NUM جهاز مخابرات تعمل في العراق تمارس أعمال القتل والخطف والتفجير. الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كشف شقيق محافظ البصرة الشيخ إسماعيل الوائلي النقاب عن هروب رئيس حزب ثأر الله يوسف سناوي الموسوي من سجنه في محافظة البصرة إلى إيران. ونوه الوائلي إلى ان سناوي اعترف خلال اعتقاله بارتكاب نحو NUM NUM NUM جريمة قتل وخطف وضبطت بحوزته أكثر من مليون دولار وعملات أجنبية أخرى. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكد تقرير أعدته وزارة خارجية الاحتلال الأمريكي ورفعته إلى جورج بوش، أن جهاز الاستخبارات الصهيوني الموساد ، تمكن حتى الآن بمساعدة قوات الاحتلال الأمريكي في العراق من قتل NUM NUM NUM عالما نوويا عراقيا، بالإضافة إلى أكثر من NUM NUM NUM أستاذ جامعي في كافة التخصصات العلمية المختلفة. وكان الكيان الصهيوني قد بدء نشاطاته منذ بداية احتلال العراق عام NUM NUM NUM NUM بنشر ضباط الموساد لإعداد الكوادر الكردية العسكرية والحزبية الخاصة بتفتيت العراق، كما يقوم الموساد منذ عام NUM NUM NUM NUM داخل معسكرات قوات البيشمرك ة ، بمهام تدريب وتأهيل متمردين أكراد من سورية وإيران وتركيا. وأكد التقرير كذلك، أن الفريق الأمني الأميركي يختص بتقديم السيرة الذاتية الكاملة للعلماء العراقيين المطلوب تصفيتهم، وطرق الوصول إليهم، وهذه العملية مستمرة منذ أكثر من NUM أشهر وأنه ترتب على ذلك قتل NUM NUM NUM عالما نوويا و NUM NUM NUM أستاذ جامعي حتى الآن بعيدا عن منازلهم. وتستهدف هذه العمليات وفقا للتقرير الأميركي أكثر من NUM NUM NUM NUM عالم عراقي.الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفاد مراسل وكالة حق في مدينة البصرة جنوب العراق ان قوات حكومية اعتقلت احد المتسللين القادمين من إيران كان يحاول الدخول إلى الأراضي العراقي بشكل غير مشروع . وقال نقلا عن مصادر أمنية حكومية ان الشخص الذي تم اعتقاله اعترف خلال التحقيق معه انه يعمل لحساب الاستخبارات الإيرانية اطلاعات . وأضاف ان القوات الحكومية وخلال اعتقالها للشخص عثرت بحوزته على قائمة بأسماء NUM NUM NUM شخصا لغرض اغتيالهم منهم أطباء وأساتذة جامعات ومثقفين ومشايخ معممين وغيرهم موضحا ان عملية اعتقال الشخص تمت في منطقة السيبة جنوب البصرة. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM تقرير صحفي بريطاني قوات المهمات الخاصة البريطانية تقتل وتختطف اكثر من NUM NUM NUM NUM شخصا في بغداد بعمليات سرية من قبل قوات المهام الخاصة وبالتعاون مع الشركات الأمنية وغيرها من المجاميع. وان العمليات كانت ضد أشخاص يمثلون تهديد للمشروع البريطاني والأمريكي في العراق. الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات الحرس الحكومي تعتقل احد المجرمين من المجاميع الخاصة وقد اعترف بقتل NUM NUM NUM شخصا جنوب بعقوبة وقد كانت هذه القوات تتهم المجاميع الجهادية عن تلك الجرائم التي ترتكب في هذه المنطقة. الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلنت مصادر في الشرطة الحكومية بمدينة الطارمية شمال العاصمة بغداد أنها ألقت القبض على جماعة مسلحة لها ارتباط بدولة مجاورة، وكانت ترتكب جرائم قتل واختطاف وسرقة باسم عدد من فصائل المقاومة العراقية التي تستهدف قوات الاحتلال الأمريكية في بغداد وسامراء. ونقل مراسل شبكة لإسلام اليوم في العاصمة بغداد عن المقدم شهاب المشهداني من مركز شرطة الأطراف شمال الطارمية قوله إن الشرطة ألقت القبض على عشرين مسلح ا كانوا يخططون لعمليات قتل وابتزاز لعدد من التجار والميسورين وعلماء إسلاميين ومثقفين وأساتذة جامعات، وخلال التحقيق معهم اعترفوا بارتكابهم أكثر من NUM NUM NUM جريمة قتل و NUM NUM سرقة و NUM NUM حالة اختطاف لعلماء ومواطنين ووجهاء عشائر. وأشار المشهداني إلى أن الجماعة اعترفت بأن لها ارتباطات مع دولة مجاورة للعراق لها نفوذ واسع وقوي داخل بغداد، وتهدف إلى إرباك الوضع الأمني وتشويه سمعة المقاومة العراقية. هذه فقط مجموعة من الحقائق التي عمل عليها الاحتلال الأمريكي وأعوانه في الداخل والخارج لتشويه صورة الجهاد والمجاهدين في العراق وهذا الأسلوب الذي طبل له الآخرين رغم معرفته جيدا انه أسلوب أمريكي بامتياز إلا أنهم حاول من خلال هذه الجرائم الحصول على مكاسب سياسية على حساب حتى أتباعهم ممن كانوا أكثر عرضة لمثل هذه الهجمات لغرض خلق الفتنة وابتعاد الناس عن المجاهدين وان الأمر اخذ مأخذا أخر عندما كانت تتم مثل هذه العمليات في المناطق الحاضنة للمجاهدين وهو ما حقق للأمريكان وأعوانهم من عناصر ما تسمى بالصحوات وغيرها من المسميات موطئ قدم على حساب من ضحى بنفسه للدفاع عن القيم الإسلامية للعراقيين. وفي المقابل كانت الحكومة ومن خلفها قوات الاحتلال ترتكب جرائم وانتهاكات بحق أهل لا اله إلا الله وحده لا شريك له بدعوى مسؤوليتهم عن مثل تلك الأعمال وقد روى لنا الكثير من المعتقلين أنهم اجبروا على الاعتراف بجرائم لا يعملون عنها شيا. في الوقت الذي يعلم العالم كله هذه المعلومة لكنه يتعامل معها بتجاهل كبير ليلقي كل اللوم على ما يجري في العراق من عمليات قتل واختطاف وتفجير على المجاميع الجهادية العاملة في العراق وإذا كانت كل دول العالم تريد تحقيق انتصارات فيما بينها على الأرض العراقية إلا أنهم متفقون جميعا على وضع كل اللوم على المجاهدين واتهامهم بكل ما يجري لأنهم جميعا وعلى رأسهم قوات الاحتلال الأمريكي والحكومة تريد الوصول إلى هذه المرحلة وعندها فقط ستحقق النصر بعد ان تشعر المواطن العادي ان من يقوم بتلك الأعمال هم المجاهدين وعلى المواطن محاربتهم لأنهم يقفون بوجه التقدم والأمان التي أتت به ديمقراطية بوش وعملائه. الفقرة الأولى المداهمات والاعتقالات نتحدث في هذه الفقرة عن عمليات الدهم والاعتقال وما يصاحبها من جرائم ترتكب باسم تطبيق القانون والدستور المزور الذي كتب بأيدي يهودية ونتحدث هذه الفقرة عن الإنسان العادي البسيط مجهول الاسم والهوية بالنسبة لنا بعد ان فصلنا فقرات أخرى نتحدث فيها عن الكفاءات العلمية من أساتذة وأطباء وغيرهم وفقرة أخرى عن العاملين في مجال الإعلام وفقرة تختص بالمساجد وروادها وأئمتها وخطبائها وفقرة عن الرموز الوطنية من شيوخ العشائر والأحزاب وفقرة عن ضباط الجيش السابق وأعضاء حزب البعث وفقرة عن ما تبقى من الجالية العربية. إضافة إلى ثلاث فقرات كل واحدة منها تختص بجرائم احد أركان المثلث الحاكم الاحتلال الحكومة مليشياتها وهي تختلف عما تم ذكره في بقية الفقرات من حيث المضمون ونوع الجرائم المرتكبة وان كانت كلها جرائم إلا أننا وحسب اجتهادنا الشخصي عملنا على هذا الشكل منذ أول تقرير أسبوعي في شهر أب من العام NUM NUM NUM NUM والى يومنا هذا. NUM الطبيعة القانونية لعملية الدهم والاعتقال والقتل تتواصل عمليات الدهم والاعتقال من قبل قوات الاحتلال والقوات الحكومية بحق أهل لا اله إلا الله وحده لا شريك له بدون وجه حق وان أكثر ان لم نقل كل عمليات الدهم والاعتقال تتم لأغراض طائفية بحتة لا تعتمد على أي سند قانوني لا في القوانين السماوية ولا حتى الوضعية بما فيها الدستور اليهودي الذي تم تزويره وتمريره ولكن الحكومة التي وضعته هي أول من يخترقه ولا يحترمه وخاصة في مجال حقوق الإنسان فنراء عمليات الدهم والاعتقال تتم بدون سند قانوني أو أمر قضائي كما تحاول الحكومة ان تبرر كل عملياتها إلا ان الواقع يؤكد عكس ذاك. ومن الاختراقات القانونية هو ان عمليات الدهم والاعتقال تتم وفق قانون الطوارئ الذي لم يتم تمديد العمل به منذ شهر آذار من العام الماضي NUM NUM NUM NUM . وأخيرا صرح عبد الكريم السامرائي تمديد قانون الطوارئ من قبل الحكومة انتهاك للدستور والقانون العراقي. لا يسعنا إلا ان نقول صح النوم للحكومة والبرلمان ومجلس القضاء على هذه الغفوة التي راح ضحيتها عشرات الألوف من الأبرياء في المعتقلات وثلاجات الطب العدلي والمستشفيات في الخارج لتلقي العلاج من جراء ما أصابهم من تهشيم للعظام وعاهات مستديمة نتيجة عمليات التعذيب وانتزاع الاعترافات بالإكراه التي تمارس بشكل منظم من جميع القوات الحكومة وبدون استثناء وان خفت هذه الدرجة بين مكان وأخر إلا ان الجميع يمارسها. والسؤال الذي يطرح ماذ فعل مجلس النواب امام هذا الانتهاك الخطير للدستور.؟ كما ان قوانين السجون الحكومية تفرض بترحيل المعتقل من سجون وزارتي الدفاع والحكومة إلى سجون وزارة العدل خلال NUM NUM ساعة من اعتقاله إلا ان الواقع يقول انه لم يتم ترحيل أي معتقل من وزارتي الدفاع والداخلية إلى سجون وزارة العدل إلا بعد صدور حكم من المحاكم والأحكام لا تصدر إلا بعد مرور أكثر من سنتين من الاعتقال ولذالك يوجد ألان عشرات الألوف من المعتقلين مضى على اعتقالهم أكثر من سنتين وهم ما زالوا في سجون وزارتي الدفاع والداخلية. والأمر الأخر وراء عمليات الدهم والاعتقال تتم لأغراض سياسية يراد منها الإقصاء والتهميش والضغوط على من دخل اللعبة السياسية الأمريكية مدعيا انه يمثل أهل لا اله إلا الله وحده لا شريك له بعد ان حصل على أصواتهم بأكاذيب ساقها في حملته الانتخابية فاخذ يساوم على حرية المعتقلين ويحصل على مكاسب سياسية حزبية ضيقة مقابل ان يتم الإفراج عن المعتقلين وكان يفترض به ان يحصل على مكاسب سياسية بالأصوات التي حصل عليها لا بان يتم اعتقال من انتخبهم ومن ثم الضغط عليه ليحقق مصالح حزبية مقابل أطلاق سراح عدد قليل جدا من الأبرياء وهذا الأمر يحصل منذ ان تم تشكيل حكومة المالكي والى يومنا هذا وحتى قانون العفو الذي تم تمريره كحزمة ضمت ثلاث قوانين ليحقق كل طرف مكاسب سياسية ومادية والثمن الذي دفع هو حرية الأبرياء الذين شملهم قانون العفو ولم يطلق سراحهم إلى يومنا هذا فيما استفادت الأطراف الأخرى من نهب الموازنة وقانون المحافظات. والأمر نفسه ينطبق على قوات الاحتلال التي تتخذ من عمليات الدم والاعتقال نفس الغرض للمساومة وإلا كيف نفسر تصريح قادة أركان جيوش قوات الاحتلال الأمريكي ان كل عملية أطلاق سراح تتم بعدها عمليات اعتقال حيث يقول المسئول عن مراكز الاعتقال الأمريكية نسبة من يطلق سراحهم إلى من يتم اعتقالهم بمعدل إطلاق NUM NUM واعتقال NUM NUM آخرين. الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المالكي في لقاء مع قادة عمليات بغداد يأمر بمنع اعتقال أي شخص بدون أمر قضائي.؟ مضى أكثر من سنتين ونصف على بدء خطة انتهاك القانون في بغداد وأكثر من ثلاث سنوات على تسلم المالكي رئاسة الحكومة وبعد المئات من عمليات الاعتقال غير القانونية وفق قوانينه وعشرات الألف من المعتقلين والآن فقط يتذكر المالكي ان عمليات اعتقال تتم بدون آمر قضائي ويعلن أوامره بإيقافها ولكن السؤال هول هل فعلا سيتم تطبيق الأوامر آم أنها فقط للاستهلاك الإعلامي.؟ وتحاول الحكومة ان تسوق لأكاذيب تبرر فيها عمليات الاعتقال وسنذكر خمسة أمثلة لكل فقرة من باب الذكر لا الحصر. أ الأعداد الكبيرة للاعتقالات العشوائية الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات أمنية اعتقال NUM NUM NUM مطلوب ومشتبه به في الفلوجة. الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات أمنية اعتقال NUM NUM شخصا في قضاء مخمور التابع لمحافظة نينوى. الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعداد اعتقال NUM NUM مطلوبا و NUM NUM NUM من المشتبه بهم في بغداد الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات مشتركة من الاحتلال والحكومة اعتقلت NUM NUM شخصا في منطقة الرواشد في الاسحاقي. الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات ديالى قوات مشتركة من الاحتلال والحكومة اعتقلت NUM NUM من المشتبه بهم في قرية الطبج في ناحية جلولاء. ب القتل والاعتقال بحجة الإرهاب الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الفرقة NUM قتل NUM NUM إرهابيا من جنسيات مختلفة في محافظة صلاح الدين بينهم والي صلاح الدين في تنظيم دولة العراق الإسلامية. الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محمد العسكري قوات الشرطة والجيش اعتقلت NUM NUM NUM مطلوبا في اليوم الثالث من انطلاق الخطة فيما اعتقلت قوات الاحتلال NUM NUM مطلوبا في نفس العملية. الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قائد عمليات ديالى اعتقال NUM NUM NUM مطلوبا ومشتبه به في المرحل الثانية من عملية بشائر الخير يوم امس. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات ديالى وزارة الدفاع الحكومية تقتل NUM NUM إرهابيين وتعقل NUM NUM إرهابي ومشتبه به بينهم NUM من أمراء تنظيم القاعدة في حوض حمرين شمال بعقوبة. الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشرطة الحكومية في الانبار تشن حملة دهم وتفتيش تصاحبها حملة اعتقالات واسعة حيث اعتقلت أكثر من NUM NUM NUM شخصا بحجة انتمائهم لتنظيم القاعدة في قرية العويسات جنوب مدينة الفلوجة. ج عدم الإيفاء بالعهود أ و ك ل م ا ع اه د وا ع ه دا ن ب ذ ه ف ر يق م ن ه م ب ل أ ك ث ر ه م لا ي ؤ م ن ون البقرة NUM NUM NUM و م ا و ج د ن ا لأ ك ث ر ه م م ن ع ه د و إ ن و ج د ن ا أ ك ث ر ه م ل ف اس ق ين الأعراف NUM NUM NUM ال ذ ين ع اه دت م ن ه م ث م ي نق ض ون ع ه د ه م ف ي ك ل م ر ة و ه م لا ي ت ق ون الأنفال NUM NUM بهذه الآيات البينات من القران الكريم والذي بين فيه سبحانه وتعالى صفات الفاسقين والمنافقين وهو تأكيدا لقول الرسول الكريم محمد صلى الله عليه واله وسلم القائل أية المنافق حث إذا حدث كذب وإذا اؤتمن خان وإذا عاهد اخلف هذا هو واقع حال حكومة المالكي وهذا هو وصفهم وصفاتهم حيث أفاد مراسل وكالة حق في ديالى نقلا عن شهود عيان إن القوات الحكومية اعتقلت NUM NUM شخصا من قرية بروانة الكبيرة و NUM NUM شخصا من قرية حربتيلة في قضاء المقدادية من الذين وقعوا براءات ذمة تشملهم بالعفو الذي أصدره رئيس الحكومة نوري المالكي في إطار ما يسمى بحملة بشائر الخير الأمنية والتي طالت المئات من الأبرياء من أهل السنة فقط . وأضاف إن قوات الشرطة الحكومية داهمت هذه القرى واعتقلت هذا العدد الكبير وهم يمثلون جميع الشباب في هذه القرى. وأشار إلى إن جميع من تم اعتقالهم من قريتي بروانة وحربتيلة هم من الشباب الذين وقعوا على براءة ذمة قالت لهم القوات الحكومية انه سيحميهم من الاعتقال بموجب العفو الصادر من رئيس الحكومة نوري المالكي للمسلحين لكنهم فوجئوا بأن البراءات التي وقعوها كانت حجة للقبض عليهم. وأكد عدد من أهالي الشباب المعتقلين أن أبنائهم لم يكونوا في أي يوم من الأيام من ضمن أي تنظيم مسلح وان القوائم التي تم تقديمها على أنها لمطلوبين ضمت جميع الشباب في القرى السنية. ومن الجدير ذكره أن الناطق الإعلامي باسم وزارة الدفاع محمد العسكري قد صرح إن قانون العفو يشمل الخارجين عن القانون وهي تسمية تطلق على مليشيا جيش المهدي ولم يأتي على ذكر الإرهابيين في تصريحه الذي جاء في بداية الإعلان عن العفو. فيما صرح حسين الزبيدي مسول اللجنة الأمنية في المحافظة وذلك قبل يومين من انتهاء قانون العفو حيث قال أننا لم نكن حتى اليوم نعرف ما هي آلية تطبيق قانون العفو ونطالب بتمديده أسبوعا أخر ليتيح الفرصة للمشمولين به الاستفادة منه . وتم اعتقال حسين الزبيدي ولم يتم تمديد قانون العفو الذي كان يراد منه المليشيات فقط . الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات حكومية اعتقلت NUM NUM شخصا من قرية بروانة الكبيرة و NUM NUM آخرين من قرية حربتيلة في قضاء شهربان ممن قاموا بإبراء ذممهم أمام تلك القوات قبل يومين من اعتقالهم و ذلك ضمن قانون العفو الذي أعلنه المالكي. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وزارة الداخلية الحكومية مفارز الأمن الوطني تعتقل NUM إرهابيين في بعقوبة والشرطة الحكومية تعتقل NUM من المشتبه بهم في حي الكاطون. و NUM من المطلوبين في المقدادية تأتي هذه العملية بالرغم من قانون العفو الذي أطلقته الحكومة في المحافظة من يوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM المالكي يمدد العفو أسبوعا أخر لمسلحين في محافظة ميسان ويقرر صرف NUM NUM NUM مليون دولار لغرض صرفها لأمور طارئة على أهالي المحافظة. NUM أساليب الاعتقال وما يصاحبها من انتهاكات إن كل عمليات الدهم والاعتقال تتم بصورة وحشية سواء ذكرنا ذلك أو لم نذكره وتتم خلال العمليات كل الأساليب الوحشية التي يتم التدريب عليها لمقابلة اعتى المجرمين ولكن قوات الاحتلال والحكومة تمارس هذه التدريبات من الاقتحام وتدمير الأبواب بالقنابل الحقيقية والصوتية إلى استخدام المطارق لتدمير الأبواب إلى غيرها من الأساليب الوحشية التي نشاهدها في الأفلام العسكرية وكان بإمكان القوات المداهمة أن تطرق الأبواب وستفتح لهم لأننا لم نسمع أن أي شخص مهما كان ارتباطه والجهة التي تقف وراءه قد منع قيام قوات الاحتلال والحكومة لتفتيش منزله وتستمر المعانات من جراء التفتيش باصطحاب الكلاب أثناء تلك العمليات وتركها بحرية كاملة لتمارس جرائمها. وبعد الدخول فان استخدام الكلمات النابية والمخدشة للذوق فحدث ولا حرج إضافة إلى السرقة وتدمير الأثاث فأنها لا تقارن بما تتعرض له النساء من تهجم من قبل قوات الاحتلال والحكومة الطائفية. السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لقي طفل لم يتجاوز السابعة من عمره حتفه متأثرا بحالة من الرعب اثر تطويقه من قبل قوات الاحتلال الأمريكية في ناحية الشوملي جنوب مدينة الحلة. الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفاة امرأة اثر عملية دهم وتفتيش وحشية نفذها قوات الاحتلال الأمريكي لمنزلها في منطقة الاعظمية. وإذا كنا نذكر بعض روايات لشهود العيان ممن تم بحقهم عمليات الدهم والاعتقال فانه من باب التذكير لا الحصر وقد قسمنها إلى قسمين الأول هو ما تم بناء على شهود العيان والثاني هو ما صدر من الجهات الحكومية نفسها لتبرر جرائمها. أ شهادات الأهالي الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لواء المثنى الطائفي وبالتعاون مع عناصر المليشيات الحكومية في حي العامل التي ترتدي زي عناصر الصحوات يشن حملة دهم واعتقال بعد منتصف الليل في منطقة الجنابات محلتي NUM NUM NUM و NUM NUM NUM في حي العامل ويعتقل NUM NUM شخصا بعضهم من المهجرين العائدين وقسم من عناصر ما تسمى الصحوة ويعتدي على النساء بالاهانة واستخدام كلمات نابية ضدهن ويهددونهن بأنهم سيبقوهن لوحدهن ويعتقلوا جميع الرجال. السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات من طوارئ شرطة صلاح الدين قامت بعملية دهم وتفتيش لناحية الضلوعية منذ مساءا وفرضت حظرا للتجوال فيها على المارة والسيارات واعتقلت المئات من الشبان ووضعتهم في معتقلات في مساجد المدينة . أن القوات المداهمة اعتدت بالضرب والاهانة على عشرات الأشخاص من بينهم أساتذة جامعات وموظفين ومدنيين إضافة إلى إطلاق النار العشوائي ومن بين من اعتدي عليهم الدكتور عبد الرزاق الجبوري الأستاذ في جامعة تكريت. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شنت قوة من الحرس الحكومي حملة دهم واعتقالات واسعة النطاق في القرية العصرية بمنطقة الحصوة التابعة لمحافظة بابل . حيث قامت تلك القوات بتطويق القرية وإغلاق جميع منافذها قبل ان تبدأ بحملة الدهم والتفتيش التي أسفرت عن اعتقال NUM NUM مواطنا تحت حجج واهية وادعاءات زائفة بينهم عددا من الأحداث ممن لم تتجاوز أعمارهم اثنى عشرا عاما. وان تلك القوات مارست خلال الحملة الظالمة شتى أنواع الاعتداء على المواطنين وإطلاق الشتائم والعبارات الطائفية المقيتة كما اعتدت عليهم بالضرب الاهانات وتمزيق ملابس النساء بصورة همجية يندى لها جبين الإنسانية.. وتذكر هذه العملية بما كانت تقوم به القوات الحكومية والمليشيات الحكمية الطائفية في هجماتها وقامت تلك القوات بسرقات مبالغ من المال والمصوغات الذهبية إضافة إلى الموبايلات وصاحب عملية الدهم والاعتقال أطلاق النار العشوائي على الأهالي. الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فوج من العمليات الخاصة تصطحب معها الكلاب البوليسية تعتقل NUM من المشتبه بهم في منطقة جرف الملح في مدينة بعقوبة. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات الاحتلال الأمريكي اعتقال مسلحين NUM في حي الفلاحات في الانبار بعد ان قامت بعملية أنزال جوي وتم تدمير سياج المنزل باستخدام القنابل الصوتية قبل ان قوم باعتقال صاحب المنزل وشقيقه. ب سرقات وتدمير الأملاك والسيارات حسب تصريحات الجهات الحكومية السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات ديالى تدمير NUM NUM منزلا بدعوى كونها مفخخة أو تعود للإرهابيين . الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات ديالى اعتقال NUM مطلوبين وتفجير NUM منازل بدعوى كونها مفخخة. الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات ديالى تدمير منزل بدعوى كونه مفخخ والاستيلاء على سيارتين بدعوى عائديتهما للإرهابيين . الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات نينوى اعتقال NUM مطلوبين ومصادرة NUM عجلات في البعاج واعتقال NUM في تلعفر و NUM آخرين في الكرامة. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات ديالى وزارة الدفاع تعتقل NUM NUM مطلوبا وتستولي على NUM عجلات بدعوى عائديتها للمجاهدين في منطقة الحديد غرب بعقوبة. NUM إلصاق تهم وأسباب واهية وكاذبة للاعتقال دائما ما تقوم قوات الاحتلال والحكومة باعتقال الأشخاص وإلصاق التهم ضدهم وهي بذلك تريد أثبات ثلاثة أمور الأول أنها ناجحة في تقصي من يقوم بهذه الأفعال وثانيا تستخدم هذا الأسلوب عندما تقوم هي أو مليشياتها بارتكاب الجريمة فيتم إلصاق التهم بالآخرين وإذا كان الأمر جلي وواضح للعيان في الأحداث الكبيرة والمعروفة للجميع فان الأمر غير واضح في الكثير من الأحداث غير المعروفة حيث يتم إجبار المعتقلين للاعتراف عن عمليات قتل لم يرتكبوها. والأمر الأخير هي ذريعة لتبرير عملية الاعتقال وعدم الإفراج عن المعتقلين بمثل هذه الذرائع والأكاذيب الواهية. وهذه بعض الحجج والذرائع التي استخدمتها قوات الاحتلال والحكومة في عمليات القتل والاعتقال وسنقسمها الى أ أسباب مختلفة الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رشيد فليح قائد عمليات سامراء اعتقال إرهابيين NUM مسؤوليين عن قتل الإعلامية أطوار بهجت التي قتلت بعد بثها لقاء مباشر مع القناة العاملة با العربية عن أحداث سامراء واتهمت الحكومة في حينها بتدبير الانفجار.؟ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لواء المثنى الحكومي يعتقل أكثر من NUM NUM شخصا من منطقة السجر في ناحية الكرمة بدعوى بيع المشتقات النفطية في الأسواق السوداء في حين ينتشر باعة المشتقات النفطية في شوارع بغداد وان كل محطات تعبئة الوقود تحت سيطرت المليشيات التي تتاجر بكافة المشتقات النفطية وبشكل علني. الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات نينوى اعتقال NUM NUM شخصا مشتبها بهم من منطقة الزنجيلي على خلفية مقتل كادر قناة الشرقية في حين اتهمت القناة القوت الحكومية بارتكاب الجريمة وبتحريض من قناة ما تسمى العراقية على خلفية بث فلم يعرض تعذيب المعتقلين. الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات ديالى الفوج NUM اللواء NUM NUM الفرقة NUM اعتقال إرهابي بدعوى مسؤوليته عن الكمين الذي نصب قبل يومين لقوات الحرس وما تسمى بالصحوة وقد أكد تلفزيون بغداد في حينها ان المليشيات الحكومية الطائفية هي من نفذت هذه العملية. الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات حكومية اعتقال NUM أشخاص بعد عودتهم من أداء فريضة الحج بدعوى دعوتهم للجهاد أثناء الحج. ب الاعتقال والقتل بحجة السيارات المفخخة وقد تم رصد مقتل NUM NUM شخصا واعتقال NUM NUM آخرين جميعهم بيد قوات الحكومة. الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات نينوى قتل سائق سيارة في مدينة الموصل بدعوى كون السيارة مفخخة. الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM شرطة كركوك الحكومية قتل صاحب سيارة قبل وصوله لأحدى السيطرات بدعوى كون السيارة مفخخة.؟ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وزارة الدفاع الحكومية قتل إرهابي بسيارة مفخخة قبل وصوله لنقطة السيطرة في تلعفر في محافظة نينوى. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشرطة الحكومية في الانبار الاستيلاء على سيارة واعتقال صاحبه بدعوى كونها مفخخة. الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شرطة الفلوجة قتل إرهابي في سيارة مفخخة في الفلوجة. ج القتل والاعتقال بحجة ارتداء الأحزمة الناسفة وقد تم رصد مقتل NUM NUM شخصا وإصابة شخصين اثنين واعتقال NUM NUM أخريين. الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشرطة الحكومية في الانبار قتل إرهابي يرتدي حزام ناسف. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM وزارة داخلية الحكومة اعتقال NUM نساء بدعوى ارتداهن أحزمة ناسفة في ديالى. الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات أمنية حكومية قتل إرهابي بدعوى ارتدائه حزاما ناسف في المحمودية. الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شرطة طوارئ نينوى الحكومية قتلت NUM إرهابيين ادعت ان احدهم يرتدي حزاما ناسفا في الموصل. الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وزارة الدفاع الحكومية قتل NUM أشخاص بدعوى ارتدائهم أحزمة ناسفة و NUM آخرين بدعوى كونهم قادة بارزين في تنظيم القاعدة في كنعان شرق مدينة بعقوبة. د القتل والاعتقال بدعوى زرع العبوات الناسفة وقد تم رصد مقتل NUM NUM شخصا وإصابة شخصين واعتقال NUM NUM آخرين بهذه التهمة. الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات نينوى اعتقال شخصين بدعوى محاولتهم زرع عبوة ناسفة غرب المدينة. الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM الفرقة NUM حرس حكومي قتل إرهابي بدعوى محاولته زرع عبوة ناسفة في منطقة تل الرمان في مدينة الموصل. السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات نينوى اعتقال شخصين كانا يحاولان زرع عبوة ناسفة في منطقة حامل الجرار في حي الزهور في مدينة الموصل. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات نينوى قتل NUM مسلحين بدعوى محاولتهم زرع عبوة ناسفة شرق الموصل. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات الأمن في محافظة التأميم تقتل NUM أشخاص بدعوى محاولتهم زرع عبوة ناسفة في قضاء طوز خرماتوا التابع لمحافظة صلاح الدين. ه الاعتقال والقتل بحجة وجود قادة وأمراء من القاعدة وقد تم رصد مقتل NUM NUM شخصا بهذه التهمة واعتقال NUM NUM NUM آخرين. الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات ديالى اعتقال وزيري المالية والزراعة في تنظيم دولة العراق الإسلامية في منطقة أبو كرمة في محافظة ديالى. الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM محمد العسكري اعتقال NUM من قيادي تنظيم القاعدة بينهم امرأة تدعى انتصار محمد بدعوى تجنيدها للنساء. الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللواء NUM NUM الفرقة NUM اعتقال معاون أبو عمر البغدادي و NUM من معاونيه في قرية الجحيشات ضمن قاطع المدائن. الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات ديالى قوات مشتركة من الاحتلال والحكومة تعتقل NUM NUM إرهابيا بينهم صهر عزة الدوري وكذالك مرافق السابق بدعوى كونه أمير المجاهدين. الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات ديالى قوات الحرس الحكومي وبالتعاون مع عناصر ما تسمى بالصحوة تعتقل NUM من ابرز قيادي تنظيم القاعدة شمال المقدادية. NUM استهداف النساء والأطفال إن أوضاع الأطفال والنساء في المعتقلات الحكومية والأمريكية أسوء من حال الرجال بسبب ضعف النساء والأطفال في تركيبتهم الجسمانية ومن ثم استغلال قوات الحكومة والاحتلال للنساء والأطفال شتى الاستغلال وحتى الاغتصاب. الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وزيرة حقوق الإنسان أكثر من NUM NUM NUM NUM حدث معتقلين لدى القوات الحكومية والأمريكية بتهم تتعلق بالإرهاب. الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM مسؤول أمريكي NUM NUM ألف معتقل في السجون الأمريكي في العراق في سجني بوكا والمطار بينهم NUM NUM NUM حدثا و NUM NUM نساء. الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وزيرة حقوق الإنسان عدد النساء العراقيات المعتقلات في سجون الحكومة والاحتلال NUM NUM NUM امرأة منها NUM NUM امرأة لدى القوات الأمريكية و NUM NUM NUM لدى القوات الحكومية. السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفاد بيان لوزارة الدولة لشؤون المرأة انه تم فتح الملفات الخاصة باعتقال النساء مع القائمين على السجن، وتبين إن معظمهن بريئات أو تم إلقاء القبض عليهن بدعاوى كيدية. ونقل البيان عن الوزارة إن المعتقلات اللواتي أفرج عنهن لم تثبت عليهن أية جريمة تستوجب بقائهن أو حكمهن بالسجن، وقد أثمرت المفاوضات مع الجانب الأمريكي بكفالة ست سجينات فقط. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات الاحتلال الأمريكي تسلم NUM NUM سجينات عراقيات من سجن كروبر قرب مطار بغداد عراقيات للسلطات الحكومية. الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نوال السامرائي بعض عناصر حماية سجون النساء طائفيين ويتعاملون بشكل طائفي وانتقامي مع المعتقلات. وهذه بعض معانات السجينات التي وكما هو واضح يعشن حياة صعبة داخل المعتقل والمؤلم اكثر في دولة تدعي الديمقراطية انه تعتقل النساء والأطفال بالنيابة عن الرجال ولا نعرف باي قانون تتم هذه الاعتقالات والله سبحانه يقول ولا تزر وازرة وزر أخرى وقد تم رصد اعتقال NUM NUM امرأة و NUM NUM طفلا خلال هذه السنة فقط وهذه الأرقام تمثل ما تم رصده وليس كل عمليات الاعتقال وفي خصوص الأطفال فان أكثر التقارير التي كانت تصلنا تشير إلى اعتقال عدد من الأشخاص بينهم أطفال ولم يتسنى معرفة عدد الأطفال بين المعتقلين لذلك لم يتم إضافة أي رقم عند ورود المعلومة بهذه الصيغة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام ضابط من الفرقة الثالثة في الجيش الحكومي الحالي بمحاولة اعتقال زوجة الجندي العراقي البطل محمد صالح الجحيشي الذي أطلق النار على جنود أمريكان في قضاء البعاج غرب مدينة الموصل بمحافظة نينوى قبل أيام . يأتي ذلك في تطور خطير في أساليب الخسة التي يتبعها بعض أفراد الحرس الحكومي الذين تعلموا اعتقال النساء من أفراد الاحتلال الأمريكي. الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات مشتركة من الاحتلال والحكومة قامت فجرا باعتقال نحو NUM NUM شخصا من قرية الجميلات التابعة لقضاء المقدادية اغلبهم من صغار السن. لأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM وزارة داخلية الحكومة اعتقال NUM نساء بدعوى ارتيادهن أحزمة ناسفة في ديالى. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات الاحتلال الأمريكي تعتقل أكثر من NUM NUM شخصا بعملية اعتقال عشوائية في حي الكرامة في مدينة الموصل وان من بين من اعتقلتهم أطفال دون سن الخامسة عشر من العمر وجرت عملية الاعتقال بشكل وحشي ومهين. الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محمد العسكري اعتقال NUM NUM NUM NUM مطلوبا في محافظة ديالى خلال ما تسمى عملية بشائر الخير بينهم NUM NUM أميرا و NUM نساء. الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لواء المثنى الحكومي الطائفي يعتقل امرأة طاعنة بالسن بدل نجلها في منطقة الحصوة في أبو غريب. الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات ديالى اعتقال NUM نساء بدعوى كونهن انتحاريات في محافظة ديالى. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة ديالى NUM نساء بتهمة إخفاء معلومات عن أماكن وجود أبنائهن المطلوبين قضائيا في قرية أبو كرمة ناحية أبي صيدا. NUM اعتقال وقتل العرب يكثر الحديث عند أعداء العروبة والإسلام عن التدخل العربي في الشأن العراقي ودعمهم للمجاهدين ومشاركتهم في العمليات الجهادية واننا في الوقت الذي نرحب بقدوم كل المسلمين للمقاتلة مع الشعب العراقي ضد قوات الاحتلال فأننا نعتب على العرب والمسلمين قلة هذا الدعم والذي يكون في كثيرا من الأحيان ضد الفصائل المجاهدة وان كل ما يقال عن التدخل العربي إلا لإبعاد العراق عن محيطه العربي والإسلامي لان الأرقام الصادرة من الحكومة وقوات الاحتلال عن عدد الشهداء والمعتقلين من العرب لا يوازي نسبة العرب والمسلمين في العالم ولا الهالة الإعلامية ضدهم. حيث أعلن قائد المعتقلات الأمريكية في العراق، الجنرال دوجلاس ستون، أن القوات الأمريكية تعتقل ألان NUM NUM NUM من جنسيات عربية وأجنبية في حين لم يتم قتل سوء NUM NUM شخصا واعتقال NUM NUM وآخرين وكل هذه الأرقام صادرة من القوات الحكومية باستثناء فتل شخص واعتقال أخر من قبل قوات مشتركة من الاحتلال والحكومة أيضا. وان هذا الرقم ان كان صحيحا ولم تبالغ فيه الحكومة لأغراض سياسية فانه عدد قليل جدا ولا يمثل الحجم الحقيقي للعرب والمسلمين في العالم والذي يفترض بهم ان يشاركوا في الجهاد ضد قوات الاحتلال الأمريكي في العراق وهو رقم قليل جدا وهم لا يمثلون عشر ما يتم الإعلان عنهم من متسللين إيرانيين يأتوننا محملين بالأسلحة والمخدرات والأدوية الطعام الفاسدين. الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قائد عمليات ديالى قتل NUM إرهابيين بينهم سعودي الجنسية واعتقال NUM NUM مطلوبا في بدء انطلاق المرحلة الثانية من عملية ما تسمى بشائر الخير. السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لواء المثنى الحكومي اعتقال NUM إرهابيين بينهم اثنين من العرب احدهما سوري والأخر سعودي. الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات نينوى اعتقال مشتبه به يحمل الجنسية الكويتية في حي الشهداء و مطلوبا في حي القاهرة و NUM مطلوبين في حي عدن في مدينة الموصل. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات نينوى قوات الشرطة الحكومية اعتقلت إرهابي من تنظيم القاعدة يحمل الجنسية السورية في ربيعة. الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات نينوى اعتقال مطلوبين وسوري ومشتبه به في حي التنك في الموصل وقضاء البعاج. NUM أعداد المعتقلين والقتلى أثناء عمليات الدهم والاعتقال فقط ما زلنا وبعد خمس سنوات وثلاثة أشهر نعاني من صحة الأخبار التي تتعلق بعدد المعتقلين لدى قوات الاحتلال والحكومة وان أي مقارنة بين ما يتم الإعلان عنه يوميا وبين الأرقام النهائية تبين ان هنالك خلل في عدد الأرقام التي يتم الإعلان عنها. وما يؤكد ما نذهب أليه من تصور أن العدد الإجمالي والذي تعلن عنه قوات الاحتلال لان الحكومة لم تعلن والى يومنا هذا عن أي حصيلة أجمالية لعدد المعتقلين لديها وكل ما يعلن هو عن طريق قوات الاحتلال. لا يمثل العدد الحقيقي لأعداد المعتقلين لأنه ومن خلال ما نعيشه يوميا ونعرف الكثير الكثير من المعتقلين مازالوا في الاعتقال رغم مرور أكثر من ثلاث سنوات على اعتقالهم وأعداد اكبر تم اعتقالهم ولا احد يعلم عنهم أي شيء. السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM مصدر في قوات الاحتلال الأمريكي تم خلال هذا العام أطلاق سراح NUM NUM ألف معتقل وألان يوجد NUM NUM ألف معتقل وكانت ذروة عدد المعتقلين في منتصف العام الماضي الذي بلغ NUM NUM ألف معتقل ويوجد بين المعتقلين NUM NUM امرأة و NUM NUM NUM حدث و NUM NUM NUM عربي ومن بين المعتقلين ممن تزيد أعمارهم عن NUM NUM عاما. الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تصريح لقوات الاحتلال الأمريكي عدد المعتقلين لدينا هو NUM NUM NUM NUM NUM بينهم NUM NUM NUM حدث و NUM NUM نساء. إن هذه الأرقام تتعارض وبشكل كبير مع ما تعلنه يوميا قوات الحكومة والاحتلال عن عدد المعتقلين الذين تم اعتقالهم هذه السنة وهذه الأرقام في الجدولين أدنا تبين كذب كل التصريحات التي تتحدث عن العدد الإجمالي للمعتقلين والبالغة NUM NUM NUM NUM NUM معتقلا مع أن الرقم الإجمالي لعدد المعتقلين في كل التقرير هو NUM NUM NUM NUM NUM معتقل لأنه يوجد في الفقرات الأخرى أعداد أخرى من المعتقلين إضافة إلى أكثر من NUM NUM ألف معتقل العام الماضي وحتى بحذف ما تدعي قوات الاحتلال أنها أطلقت سراحهم فيبقى الرقم وخلال سنتين أكثر من كل التصريحات. وهو ما سنتحدث عنه في نهاية التقرير. لمتابعة وقراءة بقية التقرير ملف مضغوط . . NUM NUM NUM NUM . ملف ورد . . NUM NUM NUM NUM . حسبنا الله ونعم الوكيل
لا والله سوف نثأر من كل قطره اريقت فى سجون النغل جولاق ابن المتعه وسجون المحتلين الذين وانا ابشركم انهم سيهربون من بلادنا قريب جدا وتنازلات هائله من عملاء امريكيا ويحسون بقرب ساعتهم فنم قرير العين ياابا الهيجاء كثرت جنود الرحمان ولرب الكعبه وسيحكى الزمن هذا قصه بوش وكلابه الاوغاد وبعث عفلق ولن تعود الدنيا الى الوراء فكن هاى البال سوف نكسر هذه الرؤس العفنه
فك الله أسرى المسلمين في كل مكان اللهم انتقم من الظالمين اللهم انتقم اللهم انتقم
حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل
فك الله أسرى المسلمين في كل مكان يرفع
لا حول و لا قوة إلا بالله
قوات الحكومة العراقية تمارس أبشع أنواع التعذيب بحق المعتقلين الهيئة نت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت القوات التابعة للحكومة العراقية الموالية للولايات المتحدة أمس ياعتقال نحو NUM NUM مواطنا من قرى الزيدان التابعة لقضاء ابي غريب غرب بغداد، كما قامت تلك القوات بالتعدي على المعتقلين بالضرب وحرق لحى بعض الشباب اضافة الى السب والشتم. وكشف شهود عيان اليوم عن ان قوات تابعة لما يسمى بعمليات بغداد شنت في الساعة العاشرة من مساء امس حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق في قرى منطقة الزيدان استمرت حتى صباح اليوم واسفرت عن اعتقال نحو عشرين شخصا جميعهم من ابناء عشيرة زوبع. وأضاف شهود العيان ان تلك القوات الهمجية انتهجت خلال عمليات الدهم والتفتيش الوحشية اساليب واجراءات تعسفية من بينها ضرب الرجال وحرق لحى بعض الشباب اضافة الى السب والشتم واطلاق الكلمات البذيئة التي تنبعث منها رائحة الطائفية كما تسببت هذه الاساليب القمعية بترويع النساء والاطفال . وتأتي الاعتقالات ليلة أمس في اعقاب حملة دهم وتفتيش شملت العديد من المنازل في تلك القرى والمناطق المحيطة بها . وكان قد أماط مجلس النواب العراقي أمس الجمعة اللثام عن انتهاكات وصفت بالخطيرة تتم ممارستها بحق السجناء في سجون ومعتقلات الداخلية العراقية. حيث يمكث المئات من ابناء قضاء ابي غريب الذين تم اعتقالهم بنفس الطريقة الوحشية في السجون والمعتقلات الحكومية دون مراعاة لحقوق الانسان التي تتشدق بها حكومة الاحتلال الرابعة. وأعلنت لجنة حقوق الانسان في البرلمان العراقي أن هناك انتهاكات في بعض سجون ومعتقلات الداخلية والدفاع والعدل تزامن ا مع انتهاء العام الخامس للاحتلال. وأوضح المتحدث الرسمي باسم لجنة حقوق الانسان في المجلس عامر ثامر ان اللجنة رصدت انتهاكات لحقوق الانسان في بعض سجون ومعتقلات الداخلية والدفاع والعدل خلال زياراتها الميدانية لها. وتابع في تصريح صحفي ان هذه الانتهاكات تتمثل في التسريع في نزع الاعترافات بالقوة واستخدام التعذيب الجسدي والضغط النفسي للتاثير على النزلاء للاعتراف بامور لم يرتكبوها . ونبه ثامر الى ان اللجنة اطلعت الجهات المختصة بهذه الانتهاكات ودعتها الى ضرورة احترام الحقوق الطبيعية للانسان ومنها عدم المساس بكرامته الانسانية و بلورة ثقافة حقوق الانسان في كل مؤسسات الدولة . يذكر انه عقب كل زيارة تقوم بها لجان مختصة تقوم ادارة السجن بمعاقبة السجناء نتيجة تقديم شكاويهم الى هذه اللجان. وتتفق جميع المنظمات الحقوقية على أن قضية المعتقلين في العراق انتهاك بارز لحقوق الإنسان، كما لا تتوفر معلومات دقيقة عن أعدادهم أو أوضاعهم الإنسانية أو مصيرهم. ويتعرض المعتقلون لمختلف أنواع التعذيب المحظورة بموجب قانون حقوق الإنسان الدولي بإجماع من المصادر الرسمية العراقية والأميركية وتقارير المنظمات الحقوقية المحلية والدولية.
حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل
مع احترامي يا اخوة، ماذا عن انتهاك حقوق النساء والأطفال العراقيين الذين تستخدمهم بعض التنظيمات لتنفيذ عمليات انتحارية في العراق والتي تؤدي إلى قتل الأبرياء؟ هل صحيح أن السبب هو أن هذه التنظيمات تعاني من يأس ونقص في عدد المنضمين إليها؟ أرجو الإيضاح جزاكم الله خيرا 