الاخوان المسلمون يوافقون على اجراء محادثات مع الدولة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اطبع هذا الموضوع نص NUM NUM NUM تكبير للحجم الكامل القاهرة رويترز قال الاخوان المسلمون يوم السبت انهم سيدخلون في حوار مع عمر سليمان نائب الرئيس المصري لانتشال البلاد من اسوأ ازمة تتعرض لها خلال NUM NUM عاما. وقال متحدث باسم الاخوان المسلمين اكثر جماعات المعارضة نفوذا وتنظيما ان المحادثات ستجرى في مجلس الوزراء الساعة NUM NUM . NUM NUM صباحا NUM NUM NUM NUM بتوقيت جرينتش يوم الاحد لبحث عملية رحيل مبارك عن السلطة والحق في الاحتجاج في الاماكن العامة وضمان سلامتهم. وقال الاخوان المسلمون ان لهم الحق في الانسحاب من المحادثات اذا لم تسفر عن شيء. وستركز المحادثات على مستقبل الدولة والحكومة الانتقالية. وقال متحدث باسم الاخوان المسلمين لرويترز قررنا الدخول في جولة حوار نتعرف فيها على جدية المسئولين ازاء مطالب الشعب ومدى استعدادهم للاستجابة لها. وقال التلفزيون الحكومي ان سليمان بدأ في وقت سابق يوم السبت اجتماعات مع شخصيات مستقلة ومن المعارضة لبحث الخيارات التي تركز على كيفية ضمان اجراء انتخابات رئاسية حرة ونزيهة في ظل التقيد بالدستور. ويروج للاقتراح مجموعة من المصريين يطلقون على انفسهم اسم مجلس الحكماء والذي يضم سليمان الذي يفترض ان يتولى صلاحيات الرئيس خلال فترة انتقالية قبل الانتخابات. لكن بعض شخصيات المعارضة تقول ان هذا يعني ان الانتخابات الرئاسية القادمة ستجرى بمقتضى نفس الشروط الجائرة مثلما حدث في السنوات الماضية. وتريد هذه الشخصيات ان يتم في باديء الامر تشكيل برلمان جديد لتغيير الدستور لتمهيد الطريق امام انتخابات رئاسية ديمقراطية. وتشهد مصر انتفاضة شعبية منذ يوم NUM NUM يناير كانون الثاني حيث يعتصم متظاهرون في وسط القاهرة ويطالبون برحيل مبارك حتى بعد ان أعلن الرئيس يوم الثلاثاء انه لن يسعى لاعادة انتخابه في سبتمبر ايلول. ويؤيد الاخوان المسلمون تطبيق الشريعة الاسلامية في بلد حافظ مبارك على بقائه علمانيا في الاساس مع تقديم امتيازات للدين. ويثير مبارك مخاوف الغرب والليبراليين العرب من اقامة دولة اسلامية مناهضة للغرب على النمط الايراني. وتخشى واشنطن على مستقبل معاهدة السلام الموقعة بين مصر واسرائيل.القاهرة رويترز فشلت جماعات المعارضة التي تطالب بتنحي الرئيس المصري حسني مبارك في التوصل لموقف مشترك قبل مفاوضات مع عمر سليمان نائب الرئيس لاخراج مصر من أسوأ أزمة في NUM NUM عاما. وقال الاخوان المسلمون يوم السبت انهم سيدخلون في حوار مع عمر سليمان نائب الرئيس المصري بعد أن رفضوا عرضا بالحوار من قبل. وقال متحدث باسم الاخوان المسلمين اكثر جماعات المعارضة نفوذا وتنظيما ان المحادثات ستجرى في مجلس الوزراء الساعة NUM NUM . NUM NUM صباحا NUM NUM NUM NUM بتوقيت جرينتش يوم الاحد لبحث عملية رحيل مبارك عن السلطة والحق في الاحتجاج في الاماكن العامة وضمان سلامتهم. وقال التلفزيون الحكومي ان سليمان بدأ يوم السبت اجتماعات مع شخصيات مستقلة ومن المعارضة لبحث الخيارات التي تركز على كيفية ضمان اجراء انتخابات رئاسية حرة ونزيهة في ظل التقيد بالدستور. ولم يذكر التلفزيون اسماء الجماعات التي اجتمع معها سليمان. ويتضمن الاقتراح الذي تدعو اليه مجموعة تطلق على نفسها اسم لجنة الحكماء تسلم سليمان صلاحيات رئيس الجمهورية لفترة مؤقتة انتظارا لاجراء انتخابات. ولكن بعض الشخصيات المعارضة ترى أن ذلك سيعني أن الانتخابات الرئاسية القادمة ستجري وفق الشروط الجائرة ذاتها التي جرت بها الانتخابات في السابقة. وهم يريدون اولا تشكيل برلمان جديد لتغيير الدستور لتمهيد الطريق لاجراء انتخابات رئاسية ديمقراطية. وتواجه مصر خطر فراغ السلطة اذا لم يتم التوصل الى اتفاق على حكومة مؤقتة. ويستند اقتراح لجنة الحكماء على المادة NUM NUM NUM من الدستور التي تسمح لمبارك بنقل صلاحياته لنائبه بينما يحتفظ بمنصبه كرئيس للدولة. يتبع موقف الأخوان لن يسر الكثير من المصريين الثائرين حسبنا الله ونعم الوكيل بعد كل هذه التضحيات يحاورون ميونيخ رويترز قال خبير غربي بارز بشأن القوات المسلحة المصرية إن الجيش المصري يعمل مع الغرب لابعاد الرئيس حسني مبارك من السلطة مقابل الحفاظ على سيطرته وراء الاستار على النظام السياسي. وقال روبرت سبرنجبورج استاذ شؤون الامن القومي في مدرسة البحرية الامريكية للدراسات العليا ان الجيش يؤخر حل الازمة لاستنزاف الانتفاضة التي اندلعت قبل NUM NUM يوما ضد حكم مبارك الممتد منذ NUM NUM عاما. وسيؤدي هذا الاسلوب ايضا الى تركيز غضب الانتفاضة على مبارك وليس على النظام المعتمد على الجيش. وأضاف في مقابلة عبر الهاتف انها لعبة مصارعة من جانب الجيش لاثارة الحشود ودفعهم للتركيز على مبارك ثم يتم تقديمه كأضحية بطريقة ما. وفي نفس الوقت يبدو الجيش كمنقذ للبلاد. وتعهد مبارك بالتنحي في سبتمبر ايلول. وقال يوم الخميس انه يعتقد ان مصر ستغرق في الفوضى اذا رضخ لمطالب انتفاضة شعبية لم يسبق لها مثيل تدعوه للتنحي على الفور. ويصور مبارك نفسه على انه حصن ضد التشدد الاسلامي ولاعب اساسي في الحفاظ على اتفاقية سلام ابرمتها مصر مع اسرائيل عام NUM NUM NUM NUM . وقال سبرنجبورج انه يبدو أن الولايات المتحدة واوروبا مستعدتان للمضي قدما مع استمرار الدور القوي للجيش رغم المخاطرة بوأد امال الانتفاضة في الديمقراطية لانهما تخشيان عواقب الفوضى في اكبر دولة عربية من حيث عدد السكان. واضاف سيدير الجيش عملية الخلافة. يعمل الغرب الولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي لاجل ذلك. وتابع نعمل عن كثب مع الجيش... لضمان استمرار دور مهيمن للجيش في المجتمع والسياسة والاقتصاد. وقال المطالب من الغرب ليست لابعاد الجيش عن السلطة وانشاء ديمقراطية بقيادة مدنية. المطالب ان ينظم الجيش الانتقال. وقال زعيما المانيا وبريطانيا اللذان تحدثا في ميونيخ يوم السبت انهما يريدان ان تغير مصر قيادتها بسرعة وان تبدأ الاصلاحات السياسية لكن أن تأخذ وقتها لاجراء انتخابات وقالا ان تقاليد التسامح والنزاهة يجب ان تبنى لجعل الديمقراطية مجدية. وقال سبرنجبورج انه لا يعرف ان كان مبارك مشاركا في كل التعاملات بين الجيش والحكومات الغربية وانه يشك في ان الزعيم المخضرم سيود البقاء في المنصب حتى انتهاء مدة رئاسته في سبتمبر ايلول. واستدرك قائلا لكن ما يجب ان يكون لديه هو ما يجب ان يكون لدى الجيش ويعني ذلك استمرار الحكم العسكري لان استمرار نفوذ الجيش في جهاز السلطة هو وحده ضمان الا يتعرض مبارك وعائلته والمقربون منه لملاحقة قضائية من جانب حكومة مستقبلية بعد استقالته. وقال سبرنجبورج انه يتوقع ان تظهر انقسامات في صفوف الانتفاضة بعد ان يصبح واضحا انها فشلت في تحقيق انتقال ديمقراطي في البلاد لكن ذلك لن يؤدي الى زعزعة الاستقرار بدرجة كبيرة في الاجل القريب. وقال لذلك فما الذي تبقى لدى الناس الذين فعلوا كل ذلك.. الشعور بأنهم تخلصوا من مبارك. سيهنيء البعض انفسهم. وسيشعر البعض بأنهم خسروا في اللعبة النهائية. لكنهم سيكونون مفككين لفترة كبيرة من الوقت. من وليام ماكلين
تنويه .. لمن يريد الذهب للتحرير السلام عليكم رجاء توخي الحذر واخذ الحيطة .. من يريد الذهب إلي ميدان التحرير ، احذر من دخول الميدان من الشوارع الرئيسية .. مليانة بانصار مبارك و الدخلية و امن ال .. ادخل من الزقائق المجاورة للميدان .. و عند الخروج ايضا نفس الامر وحاول تكون مع مجموعة كبيرة سواء وانت داخل و انتا خارج ايضا .. لان بعض من خرج من الميدان تم اعتقاله من عناصر الامن .. حفظ الله شباب مصر و حفظ الله مصر
ألم اقل لكم ان هناك استشهاديين فى الميدان ، ودعوه ليوم أحد الشهداء فى جميع ميادين مصر اليوم اسمه أحد الشهداء مظاهرة ضخمه فى الميدان وجميع ميادين مصر ودعوة كل عائله استشهد منها فرد نحسبهم كذلك للتوجه الى الميدان لتكريمهم واخذ بعض البيانات عنهم واشياء اخرى طيبه ونرجوا نشر الخبر على اوسع نطاق يجلسون امام المدرعات والدبابات لمنع دخولها الى الميدان وقد س رت اليوم ليلا بعض الاخبار عن حشود للجيش استعدادا لاقتحام الميدان وعلى فكره كانت اشاعه لاجل ان يذهب الناس للمبيت فى الميدان وقد ذهب بالفعل الالاف لمنع دخول الاليات
مفتى السعودية المظاهرات مدبرة لتفكيك الدول العربية ومخططات مثيرى المظاهرات اجرامية كاذبة غزة دنيا الوطن شن مفتى عام السعودية، الشيخ عبد العزيز آل الشيخ، هجوما على مثيرى المظاهرات والمسيرات فى مصر وغيرها من الدول العربية، واصفا تلك المظاهرات ب المخططة والمدبرة لتفكيك الدول العربية الإسلامية، وتحويلها من دول كبرى قوية إلى دول صغيرة متخلفة. وقال آل الشيخ فى خطبة أمس، الجمعة، والتى نشرتها صحيفة الوطن السعودية اليوم، إن الهدف من من تلك المظاهرات هو ضرب الأمة الإسلامية فى صميمها، وتشتيت شملها واقتصادها وتحويلها من دول كبيرة قوية إلى دول صغيرة متخلفة ، داعيا إلى الوقوف موقف الاعتدال. ووصف آل الشيخ مخططات مثيرى المظاهرات ب الإجرامية الكاذبة لضرب الأمة والقضاء على دينها وقيمها وأخلاقها. وقال إن الفوضويات التى انتشرت فى بعض البلدان العربية جاءت للتدمير من أعداء الإسلام، قائلا يا شباب الإسلام كونوا حذرين من مكائد الأعداء وعدم الانسياق والانخداع خلف ما يروج لنا، والذى يهدف منه الأعداء إلى إضعاف الشعوب والسيطرة عليها وإشغالها بالترهات عن مصالحها ومقاصدها وغاية أمرها . وحذر مما يبث فى وسائل الإعلام، خصوصا التى وصفها ب الإعلام الجائر الذين يبثون الأحداث على غير حقيقتها، وشحن القلوب بلا حقائق لتسيير الأمة حسب ما خ طط لها بهدف التدمير والتخريب . وقال آل الشيخ يا شباب الإسلام كونوا على بصيرة من تلك النار التى أوقدت فى العديد من البلدان، إن تلك المشاحنات استغلت من قبل الأعداء لنشر السموم والشرور داخل الأمة العربية ، مضيفا أن من أسباب الفتن والغواية والضلال إثارة الفتن بين الشعوب والحكام من خلال المظاهرات والمسيرات . بانت ولاحت سرائركم يا علماء ومشائخ السلاطين الطواغيت حاشا وكلا أن تكونوا مشائخ الدين بل أنتم مشائخ الطواغيت
جمال مبارك قاد الهجوم على متظاهري التحرير المجهر نشرت صحيفة الدستور المصرية اليومية الخميس ملخصا لتفاصيل الهجوم الذي حدث الاربعاء وفجر الخميس على متظاهرين التحرير . والمعلومات التي نقلتها الصحيفة تؤكد رواية المتظاهرين الذين اعتدي عليهم من قبل بلطجية النظام المصري . وتقول الصحيفة انها حصلت على معلومات مؤكدة من مصادر موثوقة تكشف تفاصيل الخطة التي شارك فيها جمال مبارك نجل الرئيس من أجل إطلاق مجموعة من البلطجية على المتظاهرين والمعتصمين بميدان التحرير، وهي الخطة التي تم تطبيقها يوم الأربعاء وتسببت في مقتل وإصابة ما يقرب من NUM NUM NUM NUM متظاهر حتى كتابة هذه السطور. وقالت المصادر أن جمال مبارك الذي لايزال يشغل منصب أمين لجنة السياسات بالحزب الوطني حتى الآن، قد اجتمع مع كل من صفوت الشريف الأمين العام للحزب الوطني وماجد الشربيني أمين تنظيم الحزب الذي حل بدلا من أحمد عز، ورجلي الأعمال إبراهيم كامل ومحمد أبو العينين، إضافة إلى النائب رجب هلال حميدة، وحسن عبد الرحمن رئيس جهاز مباحث أمن الدولة ممثلا لوزارة الداخلية. وأن ذلك الاجتماع عقد صباح الثلاثاء، وفيه تم الاتفاق على خطة فض المتظاهرين المعارضين المتمركزين في ميدان التحرير منذ الجمعة NUM NUM كانون الثاني. وتقضي الخطة بالهجوم على المتظاهرين عبر ثلاث فئات، الأولى رجال الأمن المركزي بملابس مدنية، والثانية موظفي بعض شركات رجال الأعمال الذين تم تعليق صرف رواتبهم لحين المشاركة في الهجمة والثالثة مجموعة من البلطجية الذين تم الاستعانة بهم سابقا في الانتخابات البرلمانية الأخيرة. وتم الاتفاق على أن ساعة الصفر والبدء في تنفيذ الخطة ستكون عقب انتهاء كلمة الرئيس التليفزيونية التي سيلقيها مساء الثلاثاء ليعلن عما وصفه بنيته عدم الترشح في الانتخابات القادمة، وهو ما تحقق بالفعل، إذ خرجت مجموعة من الجماهير لتهتف باسم الرئيس مباشرة عقب خطابه، قبل أن يتطور ذلك في يوم الأربعاء إلى هجوم على المتظاهرين باستخدام الهروات والعصي والسيوف والحجارة وصولا إلى قنابل المولوتوف والرصاص الحي، ومن قبلها اقتحام الاعتصام بالخيول والجمال في سابقة لم تشهدها أي دولة في العصر الحديث تقريبا. وقالت المصادر أن ثمة غضب شديد يكتنف جمال مبارك من تداعيات ثورة NUM NUM يناير، لاسيما وأن شبابها يحرز نجاحا وتقدما كل يوم على عكس موقف نظام مبارك الذي يتراجع كل يوم، وكانت هذه الخطة إحدى المحاولات الأخيرة لانقاذ الموقف الذي يبدو أنه بحسب المصدر بات من المستحيل تحسينه بالفعل
فاس مدينة الثورة والشهداء مدينة ثورة دجنبر المجيدة ألف شهيد وشهيدة
واكبدي عليك يا مسقط رأسي وبؤبؤ عيني فاس قمع مظاهرة طلابية شعبية متضامنة مع شعبي تونس ومصر حسب تقرير للاتحاد الوطني لطلبة المغرب بجامعة فاس، نظم طلاب هذه الجامعة يوم الخميس NUM فبراير NUM NUM NUM NUM تظاهرة تضامنية مع الشعبين التونسي و المصري، انطلقت من الساحة الجامعية على الساعة السادسة ونصف. مرت التظاهرة بالحي الشعبي الليدو ، وفي مسيرها الى وسط المدينة الجامعية تصدت لها قوات القمع لتشتيتها بالعنف. حيث جرى تطويق الجامعة باغلاق كل السبل المؤدية اليها، وهوجمت التظاهرة الطلابية الشعبية بوحشية. دافع المتظاهرون عن النفس في مواجهات ضارية مع جحافل القمع، تواصلت طيلة NUM ساعات،انتهت بفرار قوات القمع من ساحة المواجهات بمحيط المركب الجامعي. وبعد العودة إلى الساحة الجامعية، فتحت حلقية نقاش للاتحاد الوطني لطلبة المغرب، تم خلالها التأكيد على ضرورة الاستمرارية في الصمود ورفع التحدي، وفق ما يفرضه واقع الصراع الطبقي في ظل التطورات الحاصلة والمسار الذي تأخذه شعوب العالم وفي مقدمتها الشعبين التونسي والمصري.
مسيرات تعم عواصم العالم تضامنا مع الشعب المصري وتأييدا للمطالبين بتنحي مبارك .. مفكرون وصحفيون يؤيدون ثورة مصر .. هيكل الثورة زلزلت نظام مبارك حفظ في المفضلة أرسل الموضوع الجزيرة نت يواصل المفكرون المصريون التوقيع على بيان يعلنون من خلاله التحامهم مع ما أسموها ثورة الشباب ، في حين أعلن نحو مائتي صحفي وفنان براءتهم مما وصفوه ب تزوير الحقائق والكذب الذي يمارسه الإعلام الرسمي المصري. وفي نسخة من البيان تلقتها الجزيرة فإن الموقعين يؤيدون مطالب الشباب التي أعلنوها ومنها ضرورة تغيير النظام بما في ذلك تنحي الرئيس مبارك وتشكيل حكومة وحدة وطنية خالية من رموز السلطة وحل مجلسي الشورى والشعب وإطلاق الحريات وإلغاء قانون الطوارئ. ومن أبرز الموقعين على البيان حتى الآن المستشار طارق البشري والإعلامي حمدي قنديل والعميد المتقاعد صفوت الزيات وهدى عبد الناصر والصحفي فهمي هويدي والكاتب علاء الأسواني والفنانة محسنة توفيق. وفي بيان آخر تلقت الجزيرة نت نسخة منه، أعلن NUM NUM NUM من العاملين في مجال الصحافة والإعلام والفن في مصر براءتهم مما يقوم به الإعلام الرسمي المقروء والمسموع والمرئي ومن على شاكلته من تزوير للحقائق والكذب والافتراء وتشويه متعمد وساذج لصورة هذا الشعب . في الأثناء أعلنت حركة شباب NUM أبريل المعارضة للنظام المصري براءتها من أفراد مجهولين يتحدثون باسم الحركة والمجموعات الشبابية إلى بعض الفضائيات الخاصة المملوكة لرجال أعمال مقربين من الحزب الوطني الحاكم، واعتبرت ذلك تضليلا. وبحسب البيان فإن ذلك الإعلام يعيد إلى أذهاننا التزييف الإعلامي الذي كان حاضرا في أحداث النكسة حين كان يتم الترويج للأكاذيب على أنها حقائق لتضليل الرأي العام . الجزيرة نت قال الكاتب والمفكر السياسي محمد حسنين هيكل إن ثورة الشباب المصري أعادت الروح إلى الوطنية المصرية الجامعة، وكانت زلزالا هز أركان نظام الرئيس حسني مبارك القائم منذ ثلاثين عاما، إلا أنه حذر في الوقت نفسه من وجود محاولات شرسة لوأد هذه الثورة النبيلة. وأضاف هيكل في حوار خاص للجزيرة نت أجراه معه فهمي هويدي في القاهرة أن الشعب أعلن كلمته يوم الثلاثاء العظيم في استفتاء لم يزو ر، الأمر الذي طوى صفحة النظام القائم بصورة لا رجعة فيها، رغم وجود محاولة للالتفاف على إرادة الشعب من خلال الإيحاء بأنه خلال ستة أشهر يمكن إنجاز ما عجز النظام عن فعله خلال ثلاثين عاما. ووصف هيكل المتظاهرين المتجمعين في ميدان التحرير وسط القاهرة بأنهم تجسيد لحلم خلاص مصر وكبريائها، وهم أنبل وأجمل ما أنجبه البلد ، مشيرا إلى أنهم رمز لكبرياء الشعب المصري وحلمه . ولفت إلى أنهم حين دعوا المصريين إلى التعبير عن غضبهم واحتجاجهم في يوم الثلاثاء العظيم، فإن ما بين خمسة وسبعة ملايين مواطن من كل أنحاء مصر استجابوا لهم، وقالوا كلمتهم بصوت هادر وقاطع في استفتاء نادر لا مثيل له. وأشار إلى أن هذه الرسالة لم تجلجل في فضاء مصر والعالم العربي فحسب، ولكن أصداءها ترددت بقوة في أرجاء الكون بأسره، حتى تسلمها ووعاها كل معني بشأن مصر.
شيخ الأزهر فى مؤتمر صحفى تصريحات المرجعيات الدينية الإيرانية تدعو لفتنة حرمها الله.. والتدخلات الأجنبية عبث فى شئون مصر.. ومستقبل الشباب المصرى مشرق .. وضحايا المظاهرات شهداء الأحد، NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر رفض الأزهر الشريف رفضا تاما كل محاولات التدخل الأجنبى فى شئون مصر الداخلية، واستغلال مطالبها المشروعة التى ينادى بها شبابها المخلص، انطلاقا من وطنيته الخالصة ومصريته النقية الصادقة، وأكد الأزهر فى بيان له اليوم أن الأزهر الشريف يتابع بقلق بالغ التصريحات والفتاوى الإقليمية والعالمية، التى تتناول الشأن المصرى، محذرا من إثارة المشاعر ومن اللعب بعواطف الجماهير، عبر فتاوى دينية صدرت من مرجعيات فقهية ورموز دينية، دعت فيها إلى فتنة حرمها الله ورسوله، وأجمع المسلمون كافة على تأثيم كل من يدعو إليها. وأدان الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر بشدة السياسات الإيرانية التى تستخدم مرجعيتها الدينية العليا وتسخرهم لتصدير النداءات التى تتناقض مع مبادئ الإسلام، وتخرج خروجا سافرا على صريح القرآن والسنة وإجماع الأمة، كما رفض التصريحات الأوروبية والأمريكية التى تنتهز الفرص وتحاول العبث بالشأن المصرى فى الوقت الذى تقف فيه هذه السياسات عاجزة ومشلولة كليا عن تقديم أى عون يقف فى وجه الانتهاكات الصارخة التى تمارس يوميا ضد شعوب المنطقة، وضد المسلمين فى العالمين العربى والإسلامى. وأضاف شيخ الأزهر فى بيان أصدره اليوم بحضور الدكتور عبد الله الحسينى هلال، وزير الأوقاف، أن الأزهر يحذر كل هؤلاء شرقا وغربا ، يذكرهم، ويعيد على أسماعهم أن مصر بتاريخها العريق، وبعناية الله تعالى التى لم تفارقها لحظة، وبما قدمته للدنيا كلها من حضارة وعلم وفنون وآداب، قادرة دائما على تجاوز كل ما يمر بها من أزمات، والخروج من كل ذلك، أصلب عودا، وأكثر قدرة على صنع الجديد من نماذج الإصلاح والتقدم والتطور. وأهاب الأزهر الشريف بشباب مصر المخلص، أن يتماسك ويتجمع على كلمة واحدة من أجل نهضة حقيقة، تعود بالأمن والأمان والحرية والرخاء على مصر والمصريين، موجها حديثه لهم فلتكن أعينكم أيها الشباب على المستقبل الذى نراه مشرقا بكم، ولكم بإذن الله تعالى . وتقدم الإمام الأكبر باسمه واسم الأزهر الشريف بالمواساة والتعزية لشهداء شباب مصر الذين استشهدوا فى أحداث NUM NUM يناير، سائلا الله تعالى أن يتغمدهم بالرحمة والرضوان وأن يلهم الله أهلهم الصبر والسلوان.
عمر سليمان و المعارضة والإخوان يتفقون على عدم ترشح الرئيس لفترة جديدة.. ومحاسبة المسئولين عن الانفلات الأمنى والفاسدين.. والانتقال السلمى للسلطة الأحد، NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM توصل عمر سليمان نائب رئيس الجمهورية فى حواره مع ممثلى الأحزاب والقوى السياسية بكافة انتماءاتها وبعض من ممثلى NUM NUM يناير إلى عدد من الترتيبات السياسية والإجراءات الدستورية والتشريعية، بحيث تكون ذات طبيعة مؤقتة، لحين انتخاب رئيس للبلاد بعد انتهاء الولاية الحالية للرئاسة. واتفق الجميع على تنفيذ التعهدات الواردة فى كلمة الرئيس محمد حسنى مبارك أول فبراير، والتى تضمنت عدم ترشح الرئيس لفترة رئاسية جديدة، وتحقيق الانتقال السلمى وفقا لأحكام الدستور، وإجراء تعديلات دستورية تشمل المواد NUM NUM ، و NUM NUM ، وما يلزم من تعديلات دستورية أخرى تتطلبها عملية الانتقال السلمى، وتنفيذ قرارات محكمة النقض فى الطعون المقدمة على انتخابات مجلس الشعب، وملاحقة الفاسدين والتحقيق مع المتسببين فى الانفلات الأمنى الذى أعقب انتفاضة الشباب طبقا لأحكام القانون، واستعادة الأمن واستقرار الوطن، وتكليف جهاز الشرطة بدوره فى خدمة الشعب. وتنفيذا لهذه التعهدات تقرر اتخاذ NUM إجراءات، هى تشكيل لجنة تضم أعضاء من السلطة القضائية، وعددا من الشخصيات السياسية تتولى دراسة واقتراح التعديلات الدستورية وما تتطلبه من تعديلات تشريعية لبعض القوانين المكملة للدستور فى موعد ينتهى فى الأسبوع الأول من مارس. وتعلن الحكومة عن فتح مكتب لتلقى الشكاوى عن معتقلى الرأى من جميع الانتماءات والإفراج عنهم فورا ، مع تعهد الحكومة بعدم ملاحقتهم، أو التضييق عليهم فى ممارسة نشاطهم السياسى، إضافة إلى تحرير وسائل الإعلام والاتصالات، وعدم فرض أى قيود على أنشطتها تتجاوز أحكام القانون، مع تكليف الأجهزة الرقابية والقضائية بمواصلة ملاحقة الفاسدين والمسئولين عما شهدته البلاد من انفلات أمنى خلال الأحداث الأخيرة ومحاسبتهم. كما اتفق الطرفان على إنهاء حالة الطوارئ طبقا للظروف الأمنية، وإنهاء حالة التهديد الأمنى للمجتمع، وأكدت كل الأطياف على رفضها التمام للتدخل الأجنبى بجميع صوره وأشكاله فى الشأن الداخلى المصرى. كما تقرر، حسبما اتفق الطرفان، تشكيل لجنة وطنية للمتابعة ، تضم شخصيات عامة ومستقلة من الخبراء والمتخصصين وممثلين عن الحركات الشبابية، تتولى متابعة التنفيذ الأمين لجميع ما تم التوافق عليه، مع رفع تقاريرها وتوصياتها لنائب رئيس الجمهورية. وأشاد الجميع بالدور الوطنى المخلص للقوات المسلحة فى هذه المرحلة الدقيقة، مؤكدين تطلعهم لمواصلة هذا الدور من أجل استعادة الهدوء والأمن والاستقرار، وفى ضمان تنفيذ ما أسفر عنه اجتماع الحوار الوطنى من توافق وتفاهمات. وخلص الجميع إلى توافق أطراف الحوار كافة، على تقدير واحترام حركة NUM NUM يناير، وعلى ضرورة التعامل الجاد والعاجل والأمين مع الأزمة الراهنة التى يواجهها الوطن، ومع المطالب المشروعة لشباب NUM NUM يناير والقوى السياسية فى المجتمع، مع الوضع فى الاعتبار التمسك بالشرعية الدستورية فى مواجهة التحديات والمخاطر التى تواجه مصر فى أعقاب هذه الأزمة، من تراجع فى أمن المواطنين وتعطيل مصالحهم، وشلل فى المرافق، ووقف للدراسة بالجامعات والمدارس، واختناقات فى الوصول بالاحتياجات الأساسية لأبناء الشعب، وما لحق بالاقتصاد من أضرار وخسائر. وأشار الجميع على ما صاحب الأزمة الراهنة من محاولات للتدخل الخارجى فى الشأن المصرى الخالص، واختراق أمنى لعناصر أجنبية دخيلة على مجتمعنا تعمل على زعزعة الاستقرار تنفيذا لمخططاتها، مع الإقرار بأن حركة NUM NUM يناير حركة وطنية شريفة. من جانبه، أكد الدكتور رفعت السعيد رئيس حزب التجمع، أن عددا من ممثلى الأحزاب والقوى السياسية اعترضوا أثناء اجتماعهم اليوم مع اللواء عمر سليمان نائب رئيس الجمهورية على استمرار بقاء الرئيس مبارك فى منصبه حتى انتهاء ولايته الخامسة فى سبتمبر NUM NUM NUM NUM وطالبوا بضرورة تنحى الرئيس الآن. وأشار السعيد فى تصريحات خاصة ل اليوم السابع إلى أن اللواء عمر سليمان طالب الحضور بضرورة احترام قائد البلاد، لاسيما أن الفترة المتبقية فى ولايته لن تزد عن عدة أشهر، كما أوضح أن تنحى الرئيس الجمهورية الآن سيتسبب فى أزمة دستورية خطيرة، نظرا لأن الانتخابات الرئاسية المقبلة سيتم إجراؤها وفقا للنص الحالى من المادة NUM NUM من الدستور. وقال السعيد كل القوى السياسية حضرت الحوار اليوم مع نائب رئيس الجمهورية بما فيهم ممثلين عن جماعة الإخوان المسلمين و NUM ممثلين عن الشباب المتظاهرين فى ميدان التحرير وتكلم الجميع بغاية الصراحة، وكان لافتا أن آراء الدكتور حسام بدراوى الأمين العام الجديد للحزب الوطنى كانت متطابقة مع رؤية ممثلى أحزاب وقوى المعارضة . وأكد السعيد، أنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة قضائية لإعداد التعديلات الدستورية الملائمة لعملية الانتقال السلمى للسلطة وبعدها سيتم عرضها على الأحزاب لمناقشتها، وأضاف كان اللواء عمر سليمان واسع الصدر جدا واستمع لكل الملاحظات وفى بداية الاجتماع طلب من الجميع الوقوف دقيقة حدادا على أرواح شهداء ثورة NUM NUM يناير . وأكد د.سعد الكتاتنى المتحدث الإعلامى للإخوان وممثل الجماعة فى الحوار الوطنى، أن القوى الوطنية توافقت على عدد من القضايا الخلافية ليس من بينها تنحى الرئيس مبارك من السلطة حاليا ، وتم تشكيل لجنتين إحداهما قضائية ودستورية وشخصيات سيادية لوضع إطار تعديلات الدستور والتعديلات التشريعية المطلوبة يكون حدها الزمنى الأقصى الأسبوع الأول من مارس أى شهر فقط . وأضاف الكتاتنى فى تصريحات خاصة لليوم السابع، أن اللجنة الثانية من القوى الوطنية المشاركة لمتابعة جميع الإجراءات المتفق عليها فى الحوار، ومنها تعديل النصوص NUM NUM و NUM NUM و NUM NUM من الدستور، وكذلك أى تعديلات مطلوبة للنقل السلمى للسلطة فى إطار نظام ديمقراطى ودولة مدنية حديثة، وتنفيذ قرارات محكمة النقض وأحكام القضاء الإدارى، فيما يتعلق بانتخابات البرلمان الأخيرة، وملاحقة الفاسدين والمتسببين فى الفراغ الأمنى والجرائم الأخيرة منها جرائم مواجهة المعتصمين فى ميدان التحرير يومى الأربعاء والخميس الماضين. وأكد الكتاتنى، أن المشاركين اقتنعوا بضرورة وجود الرئيس الفترة القادمة لحين إجراء التعديلات والإصلاحات الدستورية وعدم إحداث نوع من الفراغ، مشيرا إلى أن هناك احتمالات كثيرة، لأن يتم الانتقال السلمى للسلطة قبل سبتمبر فى حال انتهاء التعديلات الدستورية والتشريعية قبل الوقت المحدد لها فى سبتمبر، وحول الموقف من الضمانات، أكد الكتاتنى أن الضمانة الوحيدة هى الإرادة والعلنية أمام الرأى العام الداخلى والخارجى، مشيرا إلى أنهم كإخوان شاركوا بشرط الجدية. ونفى الكتاتنى ربط الحوار ونتائجه بفض الاعتصام، ولكنهم أكدوا على ترك حرية التعبير عن الرأى بالطريق السلمى وحرية التجمع بدون إعاقة الحياة اليومية والمرور وأن يكون حق التظاهر السلمى مكفولا .
الأقليات الدينية تطلب لقاء سليمان وتحريك قانون منع التمييز الدينى الأحد، NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ممدوح نخلة رئيس مركز الكلمة لحقوق الإنسان أعلن مركز الكلمة لحقوق الإنسان برئاسة ممدوح نخلة عن تأسيس الجبهة الوطنية للأقليات الدينية، والتى تشمل كلا من الأمازيغ والشيعة والنوبيين والبهائيين وتحاول الجبهة فى الفترة الحالية مقابلة نائب رئيس الجمهورية عمر سليمان، وعرض كافة مطالبهم التى ترتكز على إعلان قانون منع التمييز الدينى والعرقى والمساواة بين الجميع. وأكد نخلة على ضرورة الاتصال بمؤسسات الدولة وعرض مطالبهم أسوة بغيرهم من الجماعات والأحزاب وأشار إلى رغبتهم فى بقاء الرئيس فى السلطة حتى إنهاء فترته الرئاسية أو إجراء انتقال سلسل للسلطة دون خلق الفوضى، مؤكدا على ضرورة تعديل مواد الدستور بما يسمح بالاعتراف بالأقليات. ومن جانبه أكد محمد الدرينى رئيس المجلس الأعلى لآل البيت على أن مطالبهم كأشراف تشمل استرداد أموالهم التى نهبها أحمد عز على حد قوله وضرورة محاكمته على الجرائم التى ارتكبوها ضدهم. ونادى الدرينى بإشراف الطرق الصوفية على صناديق نذور مساجد آل البيت وتوزيعها عليهم، وإصلاح مليون فدان فى سيناء تخصص أرباحهم كوقف للأشراف ممن حرموا من الصدقات، ومحاكمة من قاموا بتزوير بطاقات الأشراف من أعوان الوطنى. وأكد الدرينى على ضرورة السماح للإشراف بالحج إلى أرض الحجاز بدون جواز سفر أو تأشيرة وإنشاء مدينة لهم هناك.
