الىكلمنفتحلهمالقواعدوالموانئولكلمنجمعالتبرعاتلجرحاهمولكلمنقتلالمجاهدينلأجلهمولكلالمتمشيخينالمجادلينعنهم.بسماللهالرحمنالرحيمالمشايخالفضلاء..وفقهماللهوحفظهم،السلامعليكمورحمةاللهوبركاته،وبعدلقدطغتأمريكاواعتدتوهيالآنتعدالعدةلحربإخوانناالمسلمينفيالعراقوالسؤالماحكممنيعينأهلالكفربمختلفوسائلالإعانةعلىالمسلمين؟وهليعدهذامنمظاهرةالكفارعلىالمسلمين؟..بينواووضحوالناذلكجزاكماللهخيرا.الجوابالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىأشرفالأنبياءوالمرسليننبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينوبعدوعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهمنأعانأهلالكفرمنالأمريكانأوالبريطانيينأوغيرهماعلىالمسلمينفيالعراقوغيرهبمختلفوسائلالإعانةفإنهذايعدمظاهرةللكفارعلىالمسلمينوهوكفروردةوخروجعنالملةدلعلىذلكالكتابوالسنةوالإجماع NUM فمنالقرآنقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْلاَتَتَّخِذُواْالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاءبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءبَعْضٍوَمَنيَتَوَلَّهُممِّنكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْإِنَّاللّهَلاَيَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِينَ.وقالتعالىلُعِنَالَّذِينَكَفَرُواْمِنبَنِيإِسْرَائِيلَعَلَىلِسَانِدَاوودوَعِيسَىابْنِمَرْيَمَذَلِكَبِمَاعَصَواوَّكَانُواْيَعْتَدُونَإلىأنقالتَرَىكَثِيرًامِّنْهُمْيَتَوَلَّوْنَالَّذِينَكَفَرُواْلَبِئْسَمَاقَدَّمَتْلَهُمْأَنفُسُهُمْأَنسَخِطَاللّهُعَلَيْهِمْوَفِيالْعَذَابِهُمْخَالِدُونَ. NUM ومنالسنةمارواهالنسائيوغيرهعنجريررضياللهعنهقالبايعترسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىإقامالصلاةوإيتاءالزكاةوالنصحلكلمسلموعلىفراقالمشرك.ومارواهالنسائيوغيرهمنحديثبهزبنحكيمعنأبيهعنجدهرضىاللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللايقبلاللهمنمشركعملابعدماأسلمأويفارقالمشركين.وعنعمروبنالعاصرضياللهعنهقالسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلمجهاراغيرسريقولإنآلبنيفلانليسوابأوليائيإنماوليياللهوصالحالمؤمنينرواهالبخاري.ومارواهابنإسحاقوغيرهعنيزيدبنرومانعنعروةوعنالزهريعنجماعةسماهمأنالعباسلماخرجمعالمشركينفيبدرثمأسرقاليارسولاللهقدكنتمسلمافقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللهأعلمبإسلامكوأماظاهركفقدكانعلينافأخذمنهالفداءكمايِأخذمنالكفار. NUM ومنالإجماعأماقالهابنحزمرحمهاللهفيالمحلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صحأنقولهتعالىومنيتولهممنكمفإنهمنهمإنماهوعلىظاهرهبأنهكافرمنجملةالكفاروهذاحقلايختلففيهاثنانمنالمسلمين.اهبوقالالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهفيالنواقضالعشرالمجمععليهاقالالناقضالثامنمظاهرةالمشركينومعاونتهمعلىالمسلمينوالدليلقولهتعالىومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمين.اهجقالالشيخعبداللطيفبنعبدالرحمنبنحسنآلالشيخرحمهماللهالدرر NUM  NUM  NUM  NUM فيمنأعانالكفارأوجرّهمإلىبلادأهلالإسلامأنهاردةصريحةبالاتفاق.اهدوقالالشيخعبداللهبنحميدرحمهاللهالدرر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيمنتولىالكفارونصرهموأعانهمعلىالمسلمينأنهذهردةمنفاعلهيجبأنتجرىعليهأحكامالمرتدينكمادلعلىذلكالكتابوالسنةوإجماعالأمةالمقتدىبهم.اههوقالالشيخعبدالعزيزبنبازرحمهاللهفيفتاويه NUM  NUM  NUM  NUM وقدأجمععلماءالإسلامعلىأنمنظاهرالكفارعلىالمسلمينوساعدهمبأينوعمنالمساعدةفهوكافرمثلهم.اهوقدأفتىجمعلايُحصىمنأهلالعلمفيالقديموالحديثفيبيانهذهالمسألةوأنإعانةالكفارعلىالمسلمينردةصريحة.وليكنمعلوماأنحقيقةالصراعبينأمريكاوحلفائهامنأساطينالكفرمعالعراقهومرحلةمنمراحلالحربالصليبيةالتيأعلنهارأسالكفربوشالعامالماضيالتيبدأتفيأفغانستانالمسلمةوالآنيُعدللحربالصليبيةالثانيةفيالعراقلتحقيقأهدافأمريكاوحلفائهاضدالإسلاموالمسلمين.قالتعالىولنترضىعنكاليهودولاالنصارىحتىتتبعملتهم.ويرادمنهذهالحربتحقيقالأهدافالتالية NUM مواصلةالحربالصليبيةعلىالصحوةالسلفيةالجهادية. NUM استكمالتطويقالمدالسلفيالجهاديالمتناميفيالجزيرةوالخليجوشمالالعراقتمهيداللقضاءعليه. NUM تدميرالقوةالتيقديرثهاهؤلاءيوماما؟. NUM استكمالالسيطرةعلىمنابعالنفط. NUM تحقيقالأمنلدولةيهود. NUM مواصلةإرهابالمسلمينلإتمامإخضاعهمللطاغوتالأمريكي. NUM محاولةتغطيةالهزيمةفيأفغانستانبنصرسريعفيالعراق. NUM تغييرالخريطةالجغرافيةللمنطقةبمايخدممصالحهم. NUM تعويضالخسائرالاقتصاديةالتيتكبدوهابعدضربالمجاهدينلهم.وليكنمعلوماأنعداوتنالطاغوتالعراقصداموحزبهالبعثيالكافرلايدفعنابحالمنالأحوالإلىإعانةالكفارعلىإخوانناالمسلمينالمستضعفينمنشعبالعراق.ولايعنيعداوتنالأمريكاولحلفائهاتأييدناونصرتنالصدامطاغيةالعراقوحزبهالكافربلالواجبالفرضالمتحتمعليناإعانةإخوانناالمسلمينمنشعبالعراقلاالنظامالكافروالوقوفمعهؤلاءالمستضعفينقالتعالىوَمَالَكُمْلاَتُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللّهِوَالْمُسْتَضْعَفِينَمِنَالرِّجَالِوَالنِّسَاءوَالْوِلْدَانِالَّذِينَيَقُولُونَرَبَّنَاأَخْرِجْنَامِنْهَذِهِالْقَرْيَةِالظَّالِمِأَهْلُهَاوَاجْعَللَّنَامِنلَّدُنكَوَلِيًّاوَاجْعَللَّنَامِنلَّدُنكَنَصِيرًا.ويجبعلىالمسلمينفيكلمكانإعانتهمبالمالوالسلاحوالنفسواللسانوالقلموالرأيوالمشورةوالدعاءوالقنوتوالتحريضعلىإعانتهموالتحذيرممنيُعينعليهم.قالتعالىوإنهذهأمتكمأمةواحدة.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلممثلالمؤمنينفيتوادهموتراحمهموتعاطفهم،مثلالجسد،إذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالسهروالحمىرواهمسلممنحديثالنعمانبنبشيررضىاللهعنه.وننصحإخوانناالمسلمينفيالعراقوفيغيرهبالقيامبأسبابالنصرمنتجريدوإقامةالتوحيدمنإفراداللهبالعبادةوتركالشركوالكفربالطاغوت،وفعلوالواجباتوالطاعاتوتركالكفروالمحرماتوالمعاصي،قالتعالىواعبدوااللهولاتشركوابهشيئاوقالتعالىإنتنصروااللهينصركمويثبتأقدامكموقالتعالىولينصرناللهمنينصرهإناللهلقويعزيزوقالتعالىإناللهلايغيرمابقومحتىيغيروامابأنفسهم.وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.الموقعون NUM عليبنخضيرالخضير. NUM حمدبنريسالريس. NUM عبداللهبنعبدالرحمنالسعد. NUM حمدبنعبداللهالحميدي. NUM أحمدبنصالحالسناني. NUM ناصربنحمدالفهد. NUM أحمدبنحمودالخالدي.السلامعليكمورحمةاللهبوركفيكاخيالحبيب
السلامعليكمورحمةاللهماشاءالله...واللهإنلهذهالأدلةلتلجمكلأفاكأشر....للهدرهمعلماالتوحيد...وجزاكاللهخيراًأخيالحبيبالغاليدوشكاعلىهذاالموضوعالقيموالطيب...وفكاللهأسرعلمائناالربانيينوثبتهماللهعلىالحقالمبين...اللهمآمين...
جزاكاللهخيراخىالفاضلوفكاللهاسرىمشايخناواخواننامنسجونالطواغيت
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالسلامعليكمورحمةاللهبوركفيكاخيالحبيبوعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهوفيكبوركأخيالحبيب
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمنانتالسلامعليكمورحمةاللهماشاءالله...واللهإنلهذهالأدلةلتلجمكلأفاكأشر....للهدرهمعلماالتوحيد...وجزاكاللهخيراًأخيالحبيبالغاليدوشكاعلىهذاالموضوعالقيموالطيب...وفكاللهأسرعلمائناالربانيينوثبتهماللهعلىالحقالمبين...اللهمآمين...وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهحياكاللهأخيالحبيبأبوالزبيروجزاكاللهخيراعلىدعواتكالصادقهحفظكالمولىورعاك
