الاربعاء NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM د. ليلى بيومي وصلت رياح التغيير ال تي هبت على المنطقة العربية إلى الأردن، وخرج الآلاف من الأردنيين إلى الشارع مطالبين بالإصلاحات والحقوق السياسية، وبمحاربة الفساد وبتحقيق المساواة والعدالة بين الأردنيين. وكان من الطبيعي أن نشاهد الاحتجاجات في العاصمة الأردنية عمان، وهي المدينة التي ظلت حية ومشغولة بالهم السياسي عبر تاريخها، بحكم قربها من ساحة الصراع العربي الإسرائيلي وتطوراته، وبحكم أن الشباب الأردني والفلسطيني معروف عنهم الوعي السياسي العالي. وكانت الملكية الأردنية معروفة بمواقفها الهادئة وغير المتشنجة تجاه المطالب الشعبية وتجاه المعارضة بشكل عام، ويكفي أن نقارن بين موقف النظام المصري البائد من حركة معارضة مثل الإخوان المسلمين ، وموقف القصر الملكي الأردني في علاقته بنفس الجماعة، فالفارق كبير جد ا بين الموقفين، الأول اعتمد القمع والتنكيل والملاحقة والمصادرة والسجن والمحاكمات العسكرية والحرمان من الحقوق السياسية؛ كسبيل وحيد للتعامل مع الجماعة، أما في الحالة الثانية فقد سمحت الملكية الأردنية للجماعة بالعمل العلني وبالحرية النسبية. لم يحظ الإخوان المسلمون في ظل الملكية الأردنية بالحرية الكاملة، ولم يتمتعوا بالحقوق موفورة، وإنما كان هناك نوع من المواءمة، والحبل الذي يتم شده حين ا وارخاؤه حين ا آخر، وما جرى مع الإخوان جرى مع غيرهم من تيارات وقوى المعارضة. الديمقراطية الأردنية ديمقراطية منقوصة، والشكل فيها يغلب على المضمون في أغلب المشهد السياسي، وخيوط اللعبة السياسية بالكامل في القصر الملكي، والدستور الأردني الذي تم وضعه عام NUM NUM NUM NUM م هو دستور جيد في الأساس، ولكن كما هو الحال في معظم البلاد العربية فإن أهل الحكم يعمدون تدريجي ا على الحيف والاعتداء على حقوق المواطنين المقررة في الدستور، وتمكين السلطة التنفيذية، وتركيز السلطة في يد الحكومات، وتكون النتيجة هي تغو ل الأجهزة التنفيذية، وتمدد أذرعتها الأمني ة التي تتحول إلى أن تصبح الحاكم الحقيقي في البلاد. وربما هذا هو ما حدث مؤخر ا في الأردن، فالشباب الأردني نزل إلى الشارع في مسيرات احتجاج سلمي ة، ليست جديدة على الشباب الأردني الذي اعتاد على هذه الروح السلمي ة، ي طالب بحقوقه السياسية، ويطالب بأن تتحول الملكية الأردنية إلى ملكية دستورية، لا يكون للملك فيها سوى القليل من المسئوليات والمهام، في حين تزيد بشكل كبير مسئوليات ومهام الحكومة التي يشكلها الحزب أو تحالف الأحزاب الفائزة في انتخابات برلمانية شفافة ونزيهة، وتعكس إرادة الشعب وخياراته، لكن وزارة الداخلية وأجهزة الأمن، التي تضخم دورها في ظل ضعف وتواري الأجهزة السياسية، أبت إلا أن تواجه المتظاهرين السلميين بالقسوة والعنف، وشهد ميدان جمال عبد الناصر مواجهات تنم عن ضيق أفق وقسوة واستهتار أجهزة الأمن، مما أد ى إلى وفاة أحد المتظاهرين وجرح العشرات، وقامت قوات الدرك بإنهاء الاعتصام وإخلاء الميدان بالقوة، في مشهد عكس الغطرسة الأمني ة والحكومية، التي ظنت أن في ذلك إظهار ا ل العين الحمراء للمتظاهرين، لعلهم يخافون ويرتدعون، وهو تفكير ساذج لأن رد الفعل سيكون أكبر وأعنف فيما بعد. وزارة الداخلية الأردنية وأجهزة الدولة استحضرت المشهد العربي المتخلف والمحفوظ والبدائي في جلب حافلات من محافظة معان جنوبي البلاد؛ لإظهار الولاء للملك وللحكومة وتحدي المطالبين بالإصلاح، ولإخافة مسيرات الحراك السياسي والمعتصمين الذين يطالبون بالتغيير. ولا يبدو أن هناك نظام ا عربي ا يتعلم من خطايا الأنظمة ال تي تتساقط الآن في المنطقة كأوراق الخريف، ولا يبدو أن هناك مسئولا سياسي ا واحد ا يتعلم الدرس، ويعي أن حركة الشعب متى ووجهت بهذه القسوة التي تؤدي إلى إراقة الدماء، وتراكم البغضاء والمشاعر السلبية في نفوس المواطنين، فإنها تكون هي البوابة الكبيرة التي يخرج من خلالها أي نظام خاسر ا، والتي يتعاظم من خلالها المد الشعبي حتى يصل حتم ا إلى مداه في إزاحة الاستبداد، وإقامة مجتمع التعددية والمساواة والحريات والعدالة. لم يتعلم الأمن الأردني من درس ميدان التحرير في قلب القاهرة، لم يتعلم الأمن الأردني أن ما فعله نظام مبارك البائد بوضع القناصة أعلى البنايات وبإطلاق البلطجية على المتظاهرين كان هو أول معول ضرب به النظام نفسه، وساعد المحتجين دون أن يدري. ولذلك فقد كان من المستغرب أن يضع الأمن الأردني عناصر أعلى البنايات لضرب المحتجين بالحجارة، الأمر الذي استهجنه ورفضه الأمير حسن نفسه. كنا نتعشم أن نرى معالجة مختلفة للتعامل مع الاحتجاجات في الأردن، خاصة أن هذه الاحتجاجات جاءت بعد أن اشتعلت الثورات العربية، مما يعني أن الدروس قد أخذت وأن أخطاء المعالجات الحكومية والأمني ة قد انكشفت، لكننا للأسف لم نجد شيئ ا من ذلك. فبعد المواجهات العنيفة التي وقعت بين المعتصمين المطالبين بالإصلاح وبين المتظاهرين الموالين للحكومة، ازدادت أزمة الثقة بين الحكومة والمعارضة الإسلامية، التي اتهمها رئيس الوزراء معروف البخيت بتلقي تعليمات من مصر وسوريا. فالعامل الخارجي جاهز دائم ا لكي يتم التلويح به، والتخويف به في نفس الوقت، أما الشجاعة الأدبية والاعتراف بالأخطاء فغير موجودة. رئيس الوزراء لا يرى في تقليص الحقوق السياسية للمواطنين والتضييق عليهم دافع ا لهم للاحتجاج، ولا يرى في الانتخابات ال تي لا تعكس إرادة الشعب الأردني محرك ا للناس للتظاهر، ولا يرى في انتشار الفساد وفي نمو أجوائه مما يظلم قطاعات غير قليلة من الشعب الأردني، ما يدعو الناس للرفض والاعتراض، هو لا ينتقد نفسه ولا حكومته ولا أجهزته، والأسهل له أن يلقي بالمسئولية على الآخرين. والمشكلة ليست مشكلة رئيس الوزراء فقط، فوزير الداخلية الحالي ومرءوسيه يفعلون نفس الشيء ويعتبرون أن ه ليس في الإمكان أفضل مما كان، فمن حقهم هم أن ينحرفوا بالسلطة ويقتلوا الناس، لكن لا يحق للناس الاعتراض أو الرفض موقف مجلس النواب الأردني البرلمان لم يكن أفضل من غيره من سلطات الدولة، فالمجلس يرفض مطالب الإصلاح ويرفض أية إصلاحات دستورية من شأنها تحديد صلاحيات الملك، ويعتبرها لا تعبر عن مكنون المجتمع الأردني، ويعتبر أن هدفها هو تفتيت الدولة الأردنية، بل يذهب إلى أبعد من ذلك ليصف هذه المطالب بالابتزاز السياسي ال ذي تمارسه بعض القوى السياسية في البلاد. وهذا من أعجب العجاب، فالمفترض أن المجلس النيابي المنتخب، والذي هو الأقرب تعبير ا عن الشعب، ينحاز إلى المطالب الشعبية في الإصلاح، ولو كان المجلس معبر ا بحق عن إرادة الشعب لأدرك حجم العقبات ال تي تضعها السلطة التنفيذية والقصر الملكي أمامه، والتي تحد من سلطاته التشريعية التي بإمكانها مواجهة التضخم التنفيذي والتغول الأمني والسيطرة على القضاء.. الخ، لكن أن يقول المجلس النيابي هذا الكلام فهو دليل على أن ه جزء من المشكلة، وأن ما يهمه هو إرضاء الملك والحكومة ولا يهمه أن تكون هناك حياة سياسية حقيقية في البلاد تؤدي إلى انتشار الحريات العامة، وتؤدي إلى تحقيق المساواة والعدالة الاجتماعية وتكافؤ الفرص، وكلام المجلس النيابي يشكك في طريقة وصول أعضائه إلى مقاعدهم من الأساس. من العجيب أن يقابل الملك المظاهرات والاحتجاجات بالدعوة إلى ضرورة الحفاظ على الوحدة الوطنية، والابتعاد عن كل تصرف أو سلوك من شأنه المساس بهذه الوحدة. وما نعرفه أن خروج الناس للتظاهر السلمي والمطالبة بحقوقهم لا يعكر الوحدة الوطنية، وإنما يسيء إلى هذه الوحدة التصدي للمظاهرات السلمية بالعنف الذي رأيناه وإسالة الدماء والحشد المضاد. الجماهير الأردني ة التي خرجت في المظاهرات خرجت بعفوية، وبرغبة في التغيير والإصلاح، وليس هناك من يدفعها إلى ذلك اللهم إلا الوهم التقليدي المسيطر على الحكومات المستبدة والفاشلة ، أما الحشد المضاد فهو حشد ليس عفوي ا، وإنما وراءه الحكومة والقصر الملكي، لكي يظهر النظام السياسي بمظهر الحكم الذي يحظى بتأييد غالبية قطاعات وفئات الشعب، وأن المتظاهرين قلة لا تعبر عن الأغلبية، ومن هنا تم حشد ودفع العشائر الأردنية لتنظيم فعاليات تمثلت في إصدار البيانات وعقد الاجتماعات للتأكيد على الولاء للملك، فيما يشبه الحملة المنظمة ضد شخصيات عشائرية وجهت انتقادات غير مسبوقة للعائلة المالكة، وخاصة للملكة رانيا.. في وقت أك د العاهل الأردني، أن الفساد آفة يجب التصدي لها بكل قوة عبر ضمان تطبيق القانون على جميع من يثبت تورطه فيه. وإذا كان الملك قد دعا حكومته إلى إطلاق حوار وطني شامل حول جميع القوانين المنظمة للعمل السياسي والمدني، خصوص ا قانون الانتخاب، والتوافق عليه عبر الآلية ال تي نص عليها كتاب التكليف، فإن المأمول أن يكون هذا الحوار حوار ا حقيقي ا؛؛ يتم الاستماع فيه إلى مطالب كل القوى الأردنية السياسية والشعبية والحصر الدقيق لمطالبها، ثم العمل على تنفيذ هذه المطالب. أما أن يتحول الحوار إلى مجرد جلسات للتنفيس وتضييع الوقت والالتفاف على المطالب الحقيقية للناس، فإن الأمر ساعتها سيكون خطير ا، فالأردنيون ليسوا معزولين عن محيطهم العربي، وظروفهم وأحوالهم السياسية والمعيشية مشابهة تمام ا لظروف الشعوب العربية الأخرى، وبالتالي فالأردن غير محصن ضد الأجواء الصاخبة والأمواج العاتية التي يشهدها الواقع العربي حالي ا. إذا أراد أهل الحكم في الأردن النجاة، فعليهم المسارعة بالتجاوب مع المطالب الشعبية، وترك أساليب المعالجات الأمني ة والالتفافات السياسية. فالشارع الأردني لا يطلب الآن سوى الإصلاح السياسي والاجتماعي، وإلى تحويل الملكية القائمة إلى ملكية دستورية، فإذا تمت الاستجابة لمطالب الناس وهي ممكنة، وتحفظ للوضع الملكي القائم بقاءه وهيبته، فبها ونعمت، وإلا فإن البديل سيكون قاسي ا، فسوف تتحول المطالب من الإصلاح إلى التغيير ثم إسقاط النظام . نعلم أن إصلاح الأنظمة من الداخل، رغم أن ه سهل نظري ا، إلا إنه صعب على أرض الواقع، فالقصر الملكي الذي طالما أمسك بكل الخيوط في يديه، وأدار كل شيء وتدخل في كل كبيرة وصغيرة، من الصعب أن يسلم طوع ا بتقليص واسع لسلطاته. والأمن الذي تعود أن يكون عصا غليظة باطشة، من الصعب أن يسلم بدولة القانون التي تحول بينه وبين ممارسة شهواته القمعية. والمسئولون الذين يكنزون الملايين من الفساد، من الصعب أن يوافقوا على أن يعيشوا في مجتمع الشفافية، الذي يكتشف الفاسدين ويحاكمهم. نعلم ذلك كله، لكننا نعلم أيض ا أن هذا البديل هو الأفضل والأقل كلفة والأكثر أمن ا للجميع.