 أستحلف ك بالله يا أبو عل ي ما تطخ هلحين .. إن الله مع الص اب رين ، إحن ا مش جايين ه ان عشان نضي ع فرصة مثل هذي ع شان تهو رك ، الله يرضى علي ك .. لعل ه ذا الموضوع يكون بمث ابة هدي ة إلى مكتب الصليب ي تون ي بلير ، وهو ف ي نفس الوق ت ص فع ة إلى كل الخ رف ان الإنترنتي ة ، والخرف ان التي أعرف ها شخصيا .. ترددت كث يرا في طرح هذا الموضوع ، وش اورت الإخوة في ذلك فرف ضوا رفضا قاط عا لأن ه م ليسوا من أبطال الري اء و الس معة ، لك ن ، حينما أر ي ت هم مشارك ات الخ رف ان على ما ي سم ى ب المنتدي ات الجهادي ة أرض الم وز الإخلاص ، و القلع ة الط حلبي ة الحسبة أو ما أحب تسمي تها ب منتدي ات الخرف ان ، و التي كف ر ت ه م عن بك رة أبيهم ، وجعل ت من دمائهم ح لال زلال ، بل وص ل الأمر إلى مشروعي ة التمثيل بجثث هم بعد القتل قال وا لي إطرح الموض وع ، لي س إنتص ارا لأنف س نا ، ولك ن إشفاق ا على هؤلاء من منه ج الغل و في التك فير الذي يسيرون فيه ، والذي لم ول ن يرضاه قادة الم ج اه دين ، ومحاولة منك لتوضي ح الواق ع ، وأن ا أزيد أن هذا الموض وع هو بمثابة أصب عي ن في عين كل الخ رف ان الإنترني ة ، ولولا كرام ة هذا المقام لذكرت كل م ة ت ناسب مقامهم ، ألا ت عسا لهم من ف ئة وطائفة ، والم فت رض أن أكون الآن بصدد ط رح الحلقة الأول ى من الليل ة التي صار في ها صديقي عاق لا ، لك ن المشاغل الكبيرة ، شغلنا الله وإي اكم في الخ ير ، حالت دون إكم ال الحلقة الأولى رغ م كتابة بعض الم قت طفات منها ، ولكن ها تحتاج إلى تعدي ل .. لا ي هم ، الموضوع يتع ل ق بزيارة المجرم الصل يبي توني بلير إلى ق ط اع غز ة ، هذه الزيارة التي كانت م ث ار ج دل واسع ، وإعتراضات من أب ناء حماس ، أبناء المساجد ، التفاصي ل التي سأذكرها ليست إلا م جالا للمقارنة بين أبط ال الكيبورد ، وبين العاملي ن على أرض الواقع وبص مت ، مقارنة بين الأبط ال الذين أس ت صغ ر نفسي أمامهم ، وبين الخ رفان الذين لا أرتضي أن يجمعني بهم ، مجرد أن يجمعني بهم ، أي مجلس ، لأني ببساطة أكره أصحاب ال كلام الثرثري ين ، الق ص ة تبدأ منذ أن إت صل بي أبو إس لا م وهو أحد مسؤولي ج هاز الأم ن الد اخ لي التابع لحك ومة حركة ح ماس ، وتربطني به علاقة ص داقة منذ الإبت د ائية ، استم ر ت بعد إلتزام نا ، وقد إن خ رط هو في صفوف كت ائب القس ام مع بداية إنطلاق عملها في الإنت فاض ة الح الي ة ، وقد كان هو أول من زر ع ف ي منهج محمد صلى الله عليه وسلم ، أو ما اصطلح على ت سم يته ب السلفية الجهادية ، ع رف ت ه عاق لا ولم يكن متهو را مثلي ، وهذا الس بب الذي يجعلن ي أتمنى الج ل وس مع هذا الر جل د وما ، رغم ع د م الفارق الس ن ي بيننا إلا بأش هر قليلة ، فرجاح ة ع قله ، وح ك م ته ، ون ظرت ه الثا ق ب ة للأمور جعلت منه م س ت ق ر ءا بارعا للمستقبل ، لدرج ة أن أغلب توق عاته في أغلب ميادي ن الجهاد قد ص دقت ، وقد كنت أتع ج ب من غرابة بعض الت وق عات ال ت ي ما إن ت حدث حتى ي قابلني بابتسامت ه اله ادئة كعادته ويهمس ل ي ألم أق ل لك ، أسهبت في الش رح عن أبو إسلام ، وهو يست حق ذلك وأكثر ، لك ن .. لنعود إلى ص ل ب الموضوع ، إت صل ب ي أبو إس لام قبل يومين بالضبط من الإع لان عن زي ارة توني بلير ، وقب ل أن ي عل ن عنها في و سائ ل الإعلا م ، السلام علي كم .. كيف حالك يا م هند ، وعليكم السلام ، حيا الله أبو إسلام ، الحمد لله ، من دون كثرة كلام ، بدي أتعش ى اليوم على حس ابك ، إنتا تؤمر أمر يا سيدي ، حد د الموعد وأن ا جاهز ، اليوم بعد الع ش اء في مطعم نا الم فض ل ، ت وكل على الله ، راح أ م ر عليك بالسيارة ، وآخذك ونروح إن شاء الله ، بس خ ل يك جوعان منيح ، إن شاء الله رب العالمين ، وت ق ل ق ش يا حج ، بعد صلاة الع ش اء م باشرة ، توجه ت إلى البيت ، وبد لت ملابسي ، وأخذت س يارتي ، وهي من نوع ، وذهبت إلى أب و إس لام ، وأخ ذت ه من البيت إلى مطع من ا الم ف ض ل على شاطئ غزة ، ك ان ت أنشودة فديت ك روحا للمنشد أبو علي ترن م أسم اع نا بلحن ها الهادئ ، ومن عادت ي أنا وأبو إسلام أننا ن ح ب الصمت ، لذلك نك ره كل الأناشي د سريعة الإيقاع ، ذات الل هجة الحماسية الزائدة عن اللزوم ، وصلن ا ، وطلبن ا عش اء نا الم عتاد ، ثم ط لبنا الش اي بعد الع شاء ، واتجهت أنظار ن ا إلى شاطئ غ ز ة الكئيب ، ل م ينظر أحد نا إلى الآخ ر ، وكعادتنا ، نحب الص م ت أثناء الجلوس أمام البحر ، إلا أنه قاط ع هذا الصمت بقوله مستعد يا م هند تموت بعد NUM أيام بالضبط ؟ فاستغربت سؤاله حقيقة ، ولكني سألته وشو نوع الم وت الل ي بدك إي اني أستعد له ؟ قال لي ، ولم أعه د عليه إلا الص دق والجدي ة في هذه الأمور ، موت ف ي سبيل الل ه ، فقلت رغم تقص يرنا الكبير بحق ربن ا ، إلا أ ن ي ب حس ن الظن برب ي أني لو مت في سبيله راح ي قبل ن ي شهيد بإذن الله ، بس يا أبو إس لام ل هج ت ك المرة هذي غريبة ، وكلام ج د ي مثل هذا أكيد في م ن وراه ق ص ة ، ق ال ، وهو ي كمل النظر إلى الشاطئ ويرت شف الش اي ، أخطر ث اني مطلوب في العالم إل نا ج اي برجليه لحد ع ن ا ، شو رأي ك ؟ إلت ف ت إليه ووضعت كأس الشاي جان با ، وق ل ت له بلهجة إستفه امي ة أخط ر ثان ي مطلوب في الع الم إلنا ؟ ق ال نعم ، تون ي بلير جاي على غ زة وكأن قنبل ة خرجت من ف م ه ، فانف ج ر ت ، وأصابت شظاي اها كل وجهي ، وبلهجة ح ادة جادة سألت ه إنتا متأك د من اللي بتحكيه قاع د ، ولا الع ش اء مأثر عليك وكعادت ه ، وبهدوء قات ل أجابني متأكد زي ما أنا شايفك هلحين ، وإبدأ حض ر حالك من اليوم عشان يمكن أموت أنا وياك بعد NUM أيام ، رغم جدي ة الأمر ، وخطورة الكلام ، قاطعته مازح ا إوعا أكون سببت لك عدوى المقال ب ، بلاش تكون بتعمل فيلم علي ا زي اللي عملت ه فيك آخر مرة في البحرين ، وبلهجة هادئة رد عل ي بكرة الساعة NUM الصبح بتجهز حالك لأننا طالعين أنا وياك والشباب جولة بال ج م س اللي معاك ، وما تخاف ، السولار على حسابنا ، وقت ها راح أجاوبك على كل الأسئلة اللي بمخك ، كم ل كاسة الشاي هلحين خلينا نرو ح بدري عشان ورانا بك رة شغل ، تمام يا عم ال ح ج ، ولما لم يترك لي مجالا للأسئ لة ، رددت قائلا ت مام يا حج ، لم أن م ت لك الليلة ، حتى أن الشب اب في صلاة الفجر سألوني لأن شكلي لا ي دل أني كنت نائما ، عشرات الأس ئلة في عقلي تدور كالع اصفة .. توني بلي ير ماذا ي ريد من غزة ، ومن سيستقب ل ه ، وما هو سب ب زيارته هل أبو إس لام يمتلك معل ومات سيؤج ل ها إلى حين الجولة الصب احي ة ، أم أن الأم ر مجر د جس نبض لما ه و أعظم من ت وني بلير ؟ غلبتن ي عيناي بعد الفج ر ، ولم أف ق إلا عل ى إتصال أبو إسلام ي خبرني أن أك ون جاهزا خلال نصف ساع ة ، جه زت ملابسي ، وتناول ت كوبا من الشاي مع بعض البسكوي ت ، ثم ذهب ت وجلست في الس يارة بانت ظار وص ول الإخوة ، لم أك ن أعرف حتى الآن من سيخت ار أبو إسلام لهذه الجولة ، لكن ي خم نت بعض الأسماء وصدق حدس ي في بعضها ، أبو عل ي ، والو ن ش ، وس م عة ، وأن ا وي اك .. اممم .. يا فرح ة أمري كا فيكو ، ه ي الإرهابيي ن اللي عن ج د كانت هذه الكلم ات أول ما تفوه ت به حين ما رأيت الإخوة ، تعانق نا لأني لم أرى الو نش لقب من ذ فترة ، وكاد أن يعص ر ع ظامي وهو يحتضنني كما ه ي عادته ، ق اطع أبو إسلام هذا الج و الرائع بقوله بدن اش نضيع وقت ، شغ ل السيارة بالله يا م ه ند ، أدرت م حرك السيارة ، وركب الإخ وة ، وانطلق نا ، وأبو إس لام هو دليلن ا ، أخذ الج مس يخترق الشوارع في هذا الصب اح المنعش ، وليست إلا ر ب ع ساعة حتى وصلنا بالضب ط إلى آخر ن قطة ي مكن أن نصل ب ها بالسيارة ، عند منط ق ة اكتشفنا لاح ق ا أن إسم ها الجم ار ك ، أمرن ا أبو إسلام بالبق اء داخل السي ارة ، فأخب رته أن وجود السيارة في ه ذا الم كان ش به ة ، وهي لوحده ا ش بهة بدون هالواس ط ة ، قال ل ي تقلق ش ، مش راح نط و ل ، بس جيت أش وف المكان إذا كان زي ما وصف وه الإخوة ولا لأ ، الإخ و ة أثارت هذه الكلم ة إنتباهي ، وكنت أع لم أن أبو إسلام يعل م أني سأسأله ، ولكن ي آثرت الصم ت ، ربع س اعة ، ثم تحر ك نا غرب ا باتج اه قري ة أم النصر ، وصلن ا إلى منطقة غريبة وف ق وصف أبو إس لام ، مكث نا ربع ساعة آخر ، ثم أخب رنا أنه حان موعد التحر ك ، ولك نه ش د د على أن طعام الغ داء عنده في البي ت ، ف أم إسلام قد حض رت مق لوبة من اللي يحب ها قلبك ، كم ه و جميل أن نلت قي كإخوة في الله ، لا ت فر ق بين نا التسمي ات الحمقاء التي يري د أن يت صف بها الخ رف ان ، فلم يك ن من المجموعة الخ م اسية تلك إلا أن ا و س م عة اللذين لم ن ك ن من حركة حماس ، بل لم ننت مي لها يوما ، ولك ن جو الإخوة الإي ماني الذي نعيشه منذ أن إلتزمن ا طغى على كل التسمي ات الحمقاء الم قز زة التي تسمعون ها في منتديات الخرف ان ، ب عد الغداء ، جلسة الشاي هي ما ي م كن أن يتكلم فيها الإنس ان وعقله مص حص ح ، اكتش فت أن أبو إس لام لم ي طل عني إلا بعدما رت ب مع بقي ة المجموع ة الخ ماسية الأمر ، ثم أت ى الموضوع م قش را إن صح التعبير ، وب ر ر ذلك بتبري ر لا يدل إلا على روع ة هذا الشخص ، قال ل ي ما حبي ت أعط لك عن مشاغلك ، كلن ا عارفين قديش إنت ا مشغول ، الله يعينك يا م ه ند ، خلاص سك ر ع الم وض وع وبدن اش ن عج ن في مي ة ، ما أ ود الإش ارة إليه في هذا المق ام أني لم أكن يوما ما أنت م ي لحركة حماس ، رغ م أن ه م طلبوا مني ذلك أكثر من م ر ة ، وخاصة في بداي ة الإنتفاضة ، لك ن مشكلة م عبر رف ح آنذاك ، وم تطلب ات سفري في ذلك الوق ت عبر المعبر ، أجبرت ني أن أد ع العمل مع ح م اس ، رغم أني أفد ت هم من خ لال سفريات ي المتك ر رة إلى الخ ار ج ما أغنان ي عن الإنتم اء الت نظ يمي لهم ، وبعد أن قل ت سفري اتي إلى الخارج ، عمل ت مع أبو إس لام في الجهاز العسكري الت ابع لحركة حماس كتائ ب القسام رغم أني أيضا لم أكن أنتمي تنظيمي ا لهم ولكن ي كنت محاف ظا على أقصى درج ات السري ة ، ولا أن ك ر أن هنالك العديد من العي نات من أبناء حماس م تعص بين بشكل كبي ر جدا ، وكذلك مم ن يحملون م نه اج ما ي سم ى ب الس لفي ة الجهادي ة ، ولك ن شل تنا المتواض ع ة تختلف بش كل كبير ، فلم ي جم عنا إلا الأ خو ة في الل ه ، وك ل نا ي مكن تسم ي ت نا ب السلفيي ن الجهادي ين رغم أن ي لا أحب ولا أحب ذ هذه التسم ية ، أو على تسم ية م رج ئ ة العص ر أن نا خوارج ، وغ ي ر نا من الإخوة الذين يسك نون بعيدين عنا كذلك ، إخوة م ت حابين ، وقد ساع دتن ا علاقات ن ا وعلاقات أبو إس لام في حل كث ير من م ش اك ل الإخ و ة المتهو ري ن ، أح ده م قرأ مقالي ن على الإنترنت وأراد أن ي فج ر نفسه في غزوة إس ت ش ه ادية على مقر جه از الأمن الد اخلي في غز ة الم ش ت ل ، وكان أبو إس لام هو الم تابع لقضي ت ه ، وتم إعتق ال من أرسل وه ، وأتينا بشب اب أك ارم إلى المقر وأفحم وا هذا الش اب ومن أرس له و الل ج نة الشرعي ة ، كما أسم ت نفس ها ، لتنظي مه ، بالأدل ة الش رعية وأقوال أئمة الجهاد ، رغم أن ه ومن أرس له لم يك ن عنده أي دلي ل شرعي ، وقد أرادت قي ادة جهاز الأمن الداخل ي نشر الأمر على وس ائ ل الإعلام ، غير أن أبو إس لام رفض ذلك رفضا قاط عا ، وإستطاع بمكان ت ه داخ ل كتائب القس ام ، و عب ر إت صالاته مع العدي د من أصدقائ ه من قيادات القس ام ، أن ي قن ع الجمي ع بضرورة تطويق الأم ر ، وأن ما حدث لم ي ك ن إلا ن زوة لا تمث ل إلا الشخ ص الم عتقل ومن أرس لوه ، ولا تمث ل التي ار السلفي الجهادي في غزة ، رغ م ع لمه ، عبر إط لاعه الكبي ر ، أن كثيري ن يحملون ذات منه ج ه ذا الخ روف الم عت ق ل ، بل ويكف روه شخصيا ، كما نقل ل ه ذلك أحدهم أثناء الإعتق ال ، يوم ها ما زلت أذكر كلمت ه حينم ا سألته عن حاله إذ رأي ته مهموما ، فقال لي يبدو أن خ وار ج الجزائر قد أتو ا إلى غ ز ة ، يقصد بذلك الإنح راف الذي أصاب التجرب ة الجهادية الفاش ل ة في الجزائر في التسعين ات ، حتى أفضى لقت ل المسلمي ن واستحلال دمائ هم بلا وجه شرع ي ، وقد كان أب و إسلام حذ رني من ه ذا الغ لو في التكفي ر قبل حوالي الثلاث سن وات ، مع بداي ات تواجد ش ل ل وتجم عات جلجل ت في غ زة ، غير أن ي لم أكن أصدق ه في ذلك الوقت لأني كنت أح د المتهو ري ن آنذاك ، وها أن ا أرى تنبؤات أبو إس لام واقعا أمام ي ، توق ع ات يصد قها الواق ع ، لا كتوق ع ات مخبول الحسب ة يمان مخض ب ل ن عد إلى الموضوع ، أثن اء شرب الشاي ، كع ادت ه حاز ما في مثل هذه الأم ور ، وج ه كلامه للجميع قائ لا بعد بك رة يا إخوان موعدنا ، اليوم ما راح ن عم ل شي ، حاولوا تكثروا من الط اعات والصدقات ، عشان ربنا يوفق نا في هذا الشغل ، اطلب وا الدعاء من أمهاتكم إنو ربنا يحقق أمنياتنا ، ومن الأطف ال الصغار ، بكرة إن شاء الله حت كون التفاصيل كاملة موجودة عندك م ، خلوني اليوم أعم ل إتصالاتي مع إخوانن ا يقصد أعضاء حركة حماس وإن شاء الله خ ير ، ق لت ف ي نفسي وقتها زي ما إنت ا يا أبو إسلام ، نفس الوص ايا قبل أي عملي ة ضد اليه ود ، ناقص نا الوجه الروح اني اللي في كل مر ة بيك ون معنا ، الله يرحم ك يا أبو أن س الشهيد الق ائد عبد الحميد حم ادة إنفض المج لس الذي كان مليئ ا بالضحك ات والتوق ع ات ، ودوم ا يكون س معة ، الإنترنت ي المتمي ز وكالة رويت رز للجه اديات والأخبار والمقالات والطرائف من عال م الن ت كما نسم ي ه هو صاحب السبق في التعليق ات الم ضحكة والنواد ر ، ولم ين س وقت ها أن يعل ق على مقالات ي بخصوص الخ رف ان ، وكم تمني ت أن أدرج تعليق اته في مقالات ي ، ورغ م مشاغل أبو إس لام إلا أنه يتاب ع القلع ة الطحلبي ة الحسب ة و أرض الم وز الإخلاص دوما ، وكذلك بقي ة المنتديات ، وأو ل موضوع كان ل ي في الب راق م راج عات في منتديات الخ رف ان كان له إستدراك ات مميزة عليه حينما قابلت ه بعد طرح ي للمقال ، صب اح اليو م الذي يسب ق زي ارة بلير ، إت صل في أبو إس لام م بك را سائ لا إياي عن كم ي ة السولار الموجودة في سي ارتي ، وأخبرني أن ه سيجلب معه NUM NUM ل تر لأن اليوم سيكون فيه شغل كثي ر ، حوال ي التاسعة صباحا كان أبو إس لام أمام بيتي ، وقمنا بتعبئ ة السولار الذي أحضره ، ثم إنطلق نا كما طلب مني إلى بي ت أحد مسؤولي القس ام في المنطقة الوسطى وهو من أصدقائ نا في المنطقة الوسطى ، وحينما سألت ه عن الس بب قال لي لما نوص ل هناك راح تعرف ، بسرعة جنوني ة ، وصلن ا بعد حوالي الثلث س اعة ، وكان الأخ ف ي استقبالنا ، دخلنا الب ي ت ودون مقد م ات قام الأخ بإخراج NUM ق ط ع سلاح ه نغاري أو ما تع ارف عليه أهل غز ة ب الألمان ي أو الزرق اوي من داخل المن زل وأحضرها لنا ، وقد تم تعدي لها بحيث بدت تماما ك الكرينكوف الذي يحم له الشيخ أسامة ، م رفق ا معها NUM دروع عسكرية مض اد ة للرصاص وهي من غن ائم القس ام بعد اقتح ام مبنى السفي نة التابع لمخاب رات عباس ، ثم ح زام عسكري لكل درع مجه ز بأربع مخ ازن ذخيرة وقنبلتين يدوي تي ن ، ثم أحض ر لنا مسد س ي براونينج ، نظ ر إلي أبو إسلام وقد عق دت الدهشة لساني ، وقال ل ي عشان هيك إحنا جي نا هنا ، فأطلق ت صافرة إعجاب وقل ت يحرق حريش ك يا أبو إسلام ، قال إيش جلجل ت ، هاي جلجل ت عن صحيح بلا كلام ف اضي ، اليوم بشهدلكم يا مش ايخ إنكو إرهابي ن ، دروع ضد الرص اص مرة وحدة ، والل ه يا عمي العز لل رز ، والبرغل شنق حال و ، ضحكن ا جميعا ، وفي هذه الأثن اء دعانا المع و د كما نسم يه ، دعانا لتن اول طعام الإفطار ، فأفط رنا ثم تجه زنا للتحرك بعد أن نقلن ا كل العتاد العسكري السابق ، وكم ك انت لحظات التوديع مؤث رة للجميع ، فلعلن ا لا نرى المعو د من جدي د ، والأكثر تأثيرا كانت وصي ته حينما خاطب ني أنا وأبو إسلام قائلا هم ت كم يا شباب ، وربنا ي لحقنا في كم ، أصغر طفل عراقي في ش ارع من شوارع العراق بيط لع عليكو ، إنتو اللي حت رس م وا الضحكة على ش فايف ملايين المسلمي ن ، فأب وس إيديكم ما تضيعوا هاي الضحك ة من إيديكو ، ربنا يوفقكو ، وكما أتي ن ا بلا مقدمات ، غادرنا دون أن يتكل م أحدنا بكلمة ، ولأول مر ة أرى أبو إس لام يبكي بتلك الحرق ة ، لم أس أله لماذا ، ولكن ه أفصح لي عن السبب بعد ذلك ، وقد ك ان أن ه تذك ر م كالمة تليفوني ة لأخت عراقي ة إتصلت على أح د المشايخ ، ولا داعي لذك ر إسمه ، وطلبت منه أن يدع و الله على أمريكا ، فلف ودار ول م يدعو خلال الحلقة ، فتخي له ا وأقسم بينه وبي ن نفسه ليثأرن ل ها بالفعل لا بالك لام ، وصل نا بيت أبو إسلام ، وأنزلن ا العتاد ، وإتصلنا بباق ي الإخوة كي يأتوا بعد صلاة الظ هر ، أت ى جميع الإخوة ، وتغد ي نا ، ثم بدأ أبو إس لام يشرح خط ة الهج وم بناء على المعلومات التي زو ده ب ها الإخوة المسؤولين عن تأمي ن المكان الم راد زيارت ه ، كان ع ن وان الخط ة هو اغتي ال بلير وأك بر كم من رج ال الح راسات الخاصة المحيطين مع ه ، وك انت أوامر أبو إس لام واضحة أن أطلق وا النار على كل من يتواجد في جيب ات الحراسة المراف قة لبلي ر وذلك بعد أن يتم وبش كل قاط ع اغتيال بلي ر ، دون اغتيال بلي ر لا إطلاق نار ، قف زا على التفاصيل الأخرى ، والت ي أظن أن في كشف ها حر ق لط ر ق بعض الم ج اهدين خارج فلسطي ن ، مم ن ي فك رون باغتيال شخصيات معي ن ة ، فلا داعي ل ذك ر هذه التفاصيل ، صل ي نا العصر ، واقتر ح علينا أبو إس لام أن نبق ى في بيته اعتكافا هذه اللي لة ، وأوصانا بتحضي ر أنفسنا للصيام غدا ، فغ دا هو اليوم المرت قب بإذن الل ه ، اعتذرت عن البق اء ، وبقي في المنزل مع أب و إسلام كلا من الون ش وسمعة ، أما أنا وأب و علي فاعتذرنا لبعض مش اغلنا البيتية ، لكن ي وعدت هم ، بعدم ا شد د علي أبو إسلام في الحض ور ، أن آتي لي لا إن شاء الله ، ع دت للبي ت ، م رهق وأحتاج لكمي ة كبيرة من النوم ، ولكن أن ى للنوم أن يأتيني وأن ا على بعد سويع ات من الموت ، فاستلقي ت على سريري م طل ق ا لعناني الف ك ر ، ولم يقطع سلس لة أفكاري بعد مرور ساعة تقريب ا إلا صوت جهازي المحم ول ، والمت صل أبو إس لام أحسس ت أن هنالك مصيبة مخب ئة خلف هذا الإت ص ال ، فلم أرد في أول مر ة ، ولكن أب ا إسلام عاود الإتصال م ر ة أخرى ، فأيقن ت أن المسألة أكب ر من أن أت هاون فيها ، السلام علي كم ، وعليكم الس لام ورحمة الله ، مهن د .. شكلها الأم ور حتتلخب ط شوي ، خير إن ش اء الله ، الشب اب قبل شوي إت صل لوا في وقالوا ل ي إن بلير ممكن يلغي زي ارته لغز ة ، وإن الخب ر الأكيد حيكون الس اعة NUM NUM المساء ، فض روري تكون عندي وقته ا ، صدق ني عارف إنو في ورا هالإتص ال مصيبة ، لعل ه خير ، إن ش اء راح أكون في الموعد ، خلي ني أنام يا أبو إسلام وللساع ة NUM NUM فرج ، توك ل على الل ه ، أنا مش ع ارف كيف بدو يجيك النوم ، سلام يا حج ، الحادي ة عشرة مساء كنت أمام بي ت أبو إسلام بسي ار تي ، متأخ را عن م و عدي ساعة كاملة ، ولكن الغ ريب في الأمر أن ه لم يت صل علي كع ادته ، وقلبي من الخ و ف انخ لع من مكانه ، فهي ع ادة أبو إسلام ، حينم ا يغتم وي صيب ه هم لا يحب أن يتكل م مع أح د ، فطرقت الب اب ، وفتح لي س م عة ووجهه يستبش ر خي را ، فحمدت الله ، ودخ ل ت على الصالة فورا ، فلم أتم الك نفسي حينما شاهدت أبا إس لام ، وعانقت ه عناقا طويلا ، ولم يقط ع هذا الع ناق إلا يد الو ن ش التي هو ت على كتف اي فخلعته م ا ، قائ لا بصوته الجه وري هو أن ا حق ي ناق ص وعانق ني عناقا سأك رهه للأبد ، فتكسير الع ظ ام سمة ممي زة فيه ، وقد ك ان الخبر أن الز ي ارة تأك دت ، تمام الث انية عشرة منتصف الليل اكتمل عددن ا ، وبدأت اللي لة التي لعل ها تكون لنا الأخي رة في حيات ن ا ، وعلى غي ر العادة ، وكم ا تعو دوا م ني دائ ما على الم فاجآت في أحلك الظ روف ، خرجت من البيت دون أن ي ع لم الشباب ، حيث كان كلا منه ما في غر فة خاصة ، وأب و إسلام كان مش غ ولا بالص لاة ، نزلت إلى سي ار تي ، وات صلت على أح د الإخوة في مطعم م عت وق لأتأك د أن المطع م لم ي غلق بعد ، وتوج هت بسي ارتي تأكل الطريق أكلا ، حتى وصلت للمط عم ، وجلبت بما ي قارب ال NUM NUM دولار طع ام وحلوي ات وسلطات ، وعدت للم ن ز ل ، فبقيت في الص الة أجه ز الطاولة الموعودة للش ب اب ، وحينما انتهي ت منها ، ناديت علي ه م ، ففوج ئ وا من المنظر ، ولم ي ض م ر أبو إسلام غضبه لذل ك ، معات با إي اي آخر لي لة بعمرك ، وفاضي للأكل وبنف س النبرة الحادة رددت علي ه يعني بد ك الشب اب يزع لوا الحوريات كيف يا زلم ة بدك الواحد يقابل الح ورية وهو جوعان فتعال ت الأصوات بالض حك ، حتى خشي ت من علو الصوت ، وأمرت هم أن يسكتوا ويستعر ض وا عضلاتهم في الأك ل ، ب عد الأك ل ، لم يب ق على الفج ر إلا ساعة ونصف ، وفي ها اختلى كل منا بنفس ه ، حتى أذ ن الفج ر ، فصل ي ناه ، ودعوت من ك ان من الش ب اب قد غلبه الن وم أن ين ام ، وأنا سأوق ظ هم ، فلم ي وافق أح د على ف كرة النوم ، فجلس نا نتحد ث عن السوي عات القليلة الفاصلة بين هذه الجلس ة وبي ن أعظم حدث في الش ر ق الأوسط حتى الآن ، كما وصف ه س معة ، الس اد سة صباحا ، ج ه از اللاسلكي الخاص بأبي إس لام يصدح بالن داء على أبي إسلام ، أن است ع د للت حرك ، الس اد سة والر بع ك نت داخ ل سي ارتي ، وت مام NUM . NUM NUM كان الجمي ع متواج د داخ ل السي ارة ، وأبو إس لام أخد يتأكد من جميع المعد ات ، الأسلحة ، القنابل والدروع وباق ي التجهيزات الفن ي ة ، ت مام الساعة NUM . NUM NUM تلق ى أبو إسلام إتصالا على ه ات فه المحمول ي خب ره سي ارات الأم ن الداخ لي بدأت بالت حرك ، وف علا ، تحركت أخت رق الشوارع ، وبعد قرابة الثلث س اعة كنا قد وصل نا إلى قريب من المك ان ، حيث بدأنا نرى سيارات الش رط ة المنتش رة ، لم ن واج ه أي صعوبة تذكر في قي ادة السي ارة إلى ع مق المكان المخصص لاستقب ال بلير ، وهو بواب ة معبر بيت حانون إي ريز ، خاص ة وأن السي ارة هي مخص صة للحراسات ، وأشك النا وتجهيزاتنا العسك ري ة تدل على أننا من الن خب ة داخل جهاز الأمن الداخ لي ، بقي نا في السي ارة ، ولم ينزل أح د إلا أبو إس لام ، حيث سل م على بعض الموجودي ن من معارفه ، وتواصل مع الإخ وة الذين يمتلك ون معلومات عن موع د الزي ارة ، فأك دوا له أنه لن يأتي قب ل العاشرة صباحا ، الساعة في أيدي نا الآن ت شير إلى السابعة صب احا ، يعني وقت طويل جد ا ، والشمس ح ار قة ، ونحن ص ي ام ولم نن م ط وال الليل ، وزاد الط ين بل ة أن أبا إسلام أبلغنا بما عل م ه ، فما كان من الو نش إلا أن انفج ر في وجه أبو إسلام صار خا أنا أبوي ما استنيت ه NUM ساعات عشان أستنى واحد كلب زي بل ير ، فأمرن ا بالصبر ، وأن نشغ ل وقتنا بقراء ة القرآن ، فتذم رن ا ، وسكتنا على مضض ، قريب ا من الساعة التاسعة صباحا ، بدأت سي ارات الأمن الخاص البريطاني ة بالدخول ، وقد عرفن اها من شكلها ، ولم يك ن أبو إسلام وقته ا في السي ارة ، ومع استمرار دخول السي ارات ، فوجئ ت بأبو علي يلق م سلاحه يسحب أجزاء السلاح ويضع ع لى مؤشر الإطلاق على الأوتوماتي كي ، ويستع د لإطلاق النار على مسؤول ة الأمن الخاص الم رافق لبل ير ، فما كان من ي إلا أن وضعت نفس ي أمام فوهة الكلاش ، وأنزل ته بقوة ، قائلا لأب ي علي أستحلف ك بالله يا أبو عل ي ما تطخ هلحين ، إن الله مع الص اب رين ، إحن ا مش جايين ه ان عشان نضي ع فرصة مثل هذي ع شان تهو رك ، الله يرضى علي ك ، كن ت مقد را للوضع النفسي لن ا جميعا وقتها ، NUM ساعات إنت ظار ، وقلق وتوت ر أعصاب ، فأنت تنت ظر الموت كل لحظة ، وقد يتهو ر الإنس ان ويخرج عن تركيزه ، لذا كان ت تعليمات أبو إسلام لنا واضحة ، بدون اغتي ال بلير لا إطلاق نار ، وشد دت عليهم في مس ألة السمع والطاعة ، وذك رت هم بتعليمات أبو إسلام ، وساد الصم ت بعدها المكان ، أخذ الأم ن الخاص البريطاني بالإنتش ار الجزئي في المكان ، ثم أخذت م سؤولة الأم ن الخاص تسمع لملخص عن الموقف من جنوده ا ، ونحن ن راقب هذا المش هد باه تمام قاطعني إت ص ال لاسلكي من أبو إسلام يأمرن ي فيه أن أتجه ز أنا والشب اب ، فيبدو أن بلي ر قد دخل ، من بعي د ، سي ارة بيضاء عليها علم صغير للأمم المت ح دة ، وتقترب من المك ان بسرعة متوس ط ة ، ه ي بلي ر دخل ، جه زوا حالكو كانت هذه ه ي الكلمات التي وج هت ها للإخوة داخل السي ارة ، فعم رن ا الأسلحة ، ووز ع نا المهام بسرعة ، فاتفق نا أن ي طلق الونش وأبو عل ي النار مباشرة على بلير فور نزول ه ، وأن تك ون أسلحتهم على الوضع الأوتوماتي كي ، بعدها أقوم أنا وسم ع ة بإطلاق النار على المرافقين الأمنيي ن ، وأثناء تبديل المخ از ن لأبو علي والوتش ي لقي كل منهم ا قنبلة يدوية باتجاه سي ارة بلي ر مباشرة ، على أن لا نبت ع د عن سيارتنا ال أكثر من متر واح د ، حتى لو قد ر الل ه لنا الإنسحاب أن ننس ح ب ، رغم أن الإنسح اب يبدو شيئا مستحيلا ، مهم ة أبو إسلام في هذه اللحظات هي التأك د من مقتل بلي ر بواسطة إطلاق النار عليه من مسد س أبو إس لام الشخصي ، وباعتباره أحد مسؤول ي الأمن في المكان ، ذلك سي تيح له فرص ة الاقت راب قدر الإمكان من سيارة بلي ر للتأكد من مقت له ، ومهم ة أبو إسلام أيضا التغطي ة النارية الم راف قة لعملية الإغتي ال ، وم حاولة إفش ال أي هجوم ضد سيارتنا أثناء الإنس حاب ، بدأن ا ندعو بصمت ، وكل واحد من ا يوصي صاحبه بوصي ة في حال أن بق ي أحدنا حي ا ، وما ه ي إلا نصف دقيقة حتى كانت السي ارة البيضاء ذات علم الأمم المت حدة أمامنا ليس بيننا وبين ها إلا بضعة أمت ار ، التعليم ات واض حة ، اقتلوا بلي ر ثم المرافقين الأمنيين ، استع د أبو عل ي والونش لإطلاق النار وأخذا مكان هما داخ ل س يارتنا ، وفاج ئ نا س معة بالنزول من السي ارة بهدوء والتوجه بخطوات ه اد ئة إلا حيث السيارة الم ستهدفة ، وكأن ه أحد ر جال أمن الم كان ، وكم تمن ي ت أن أحط م رأس س معة وقتها ، فقد خالف الأوام ر ، ف ت ح باب السي ارة ، وكانت الم فاجأة التي عقدت ألسنت نا عن الكلام ، إنها ليست سي ارة بلير ، وقد خ رج منها إمرأة ، فأمس كت جهاز اللاسلكي وبعصبي ة حادة سألت أبو إس لام عن الموضوع ، فأجابني أن ها كارين أبو زي د المفو ضة الع ام ة للأنروا ، وأن سي ارة بلير لم تأت ي بعد ، كاد الو ن ش يكسر جهاز اللاس لكي وهو يسأل أبو إس لام عن موعد وصول الكلب بلي ر ، فأجابه أبو إس لام بعصبي ة واضحة لو كن ت معاه في السي ارة ك ان قلت لك ، التوتر والقلق وص ل إلى مستويات عالية لدي نا ، لم نعد ن طي ق الإنتظار ، والوقت يمض ي دون حدوث أي شيء ، ولا معلوم ات عن وصول بلير ، لم أن ظر إلى ساعتي إطلاقا ، ولا إلى أي س اعة ، فمنظر العقارب أصبح يزيد التوت ر عندي ، بعد فت رة من الوقت فوج ئ نا بأن كارين أبو زي د ركبت سي ارتها مر ة أخرى ، ورجعت أدراج ها ، وبدأت تتوال ي سيارات الأمن البريط اني بالرجوع إلى أراضي ال NUM NUM ، وأثن اء هذه اللحظات كان أبو إس لام قاد م ا بمشي ة ثقي لة ، وكأن هموم الأرض فوق رأس ه ، وقف أمام سي ارتنا ، وأم رني بتشغيلها ، وقام أبو ع لي بإخلاء المقعد الذي يقع بجانبي ، ورك ب أبو إس لام ، والدهشة ما زال ت تعقد ألسنتن ا ، إيش ف ي يا أبو إسلام .. مال ك ؟ قلناه ا بصوت واحد ، فأطل ق أبو إسلام علي نا صاروخ سك ود الذي كان في جعبته وقال الزي ارة الت غت ، كنت مقد را لحال ة العصبية والص راخ التي عم ت في السي ارة ، وخاصة من أبو علي ، فقد رمى باللائ مة علي وعلى أبو إسلام أننا لم نسمح له بأن ي طل ق النار على الحراسات الأمنية ، فآث رت الص مت أنا وأبو إسلام ، وتركن ا ما لدى الشباب من ش حنة غضب كي ي فر غ وها ، وقد كانت لدي ذات الشحن ة لديهم ، لكن ي آثرت أن أفر غ ها على انفراد مع أبو إس لام ، ع دن ا لبيت أبو إسلام ، وسألته ما إذا كان ي ري د أن أوصله إلى عمله ، فأخبرني أنه لا يوج د لديه عمل اليوم ، وقد كان الأم ر طوارئ عاج لة ، وضعن ا العتاد العسك ري الذي كان بحوزتنا داخل بي ته ، ور ك ب الشباب مع ي في السي ارة كي أوصلهم لبيوت هم ، وأسد ل الس ت ار على زيارة بلير لغ ز ة والتي بر ر مكتب ه أن منعها كان لأسب اب أمني ة ، وها أنا ، وبعد كثير ضغط على أبو إس لام والإخوة ، أنش ر تفاصيل محاولة الإغتي ال التي كانت ست ت م لو تم ت الزيارة ، الط ري ف في الأمر كل ه أنه وبعد عودت ي للبيت ليلا ، وتصف حي للنت ، وج دت حالة الحرقة الكب رى لدى الخ رف ان من كون أن الزيارة كادت أن تت م دون أن يك ون هناك أي مؤش ر لإفش ال ها ، في الي وم التالي ، كان لي مشوار م ه م على الجامعة الإسلامي ة ، وقابل ت أحد هؤلاء الخ رف ان من منطقة خانيون س م م ن جمعني به مر ة مج ل س لدى أحد الإخوة من ت لك المنطقة ، وقلت له مته ك ما وي ن يا جلجل ت ، ما ش فنا و جه ك اليوم ، ولا كاي ن عامل كمين لبلي ر في خانيون س ، وأكثر ما فاجأن ي حقيقة هو التبرير الأخرق الذي ذكره ، قال ل ي وبكل ثقة بالنفس ت شع رك كم هم خ رف ان إنتا عارف إن الأم ن التابع لحماس كان مراقب المنطقة منيح ، ولو رحن ا كان انكشفنا واعتقلونا ، وف ي التحقيق كان ممكن نكشف عورات المسل مين لأنك إنتا عارف مني ح كيف التحقيق عند تع ون حماس ، فسألت ه وليش يعتق لوك يخو ؟ منتو عندك و حلال إنك تفج ر حالك فيهم ، مش هم جن ود الحكومة التي لا تحكم بما أنزل الله ، وجن ود الديمق راطية ، وح ماة اليه ود ، يعني أكف ر من الجنود المصري ين ، فليش تسمحل هم إنهم يعتقلوك ، بعدين بتقل ي عورات مس لمين ، حس ستن ي إن الشيخ أسامة حاطط عندك في البي ت سر القنبلة النووي ة ، ولا عندك مخزن صواري خ سكود بدها تستولي علي ها حماس ، يا زلم ة خدها قاعدة .. اللي بيحك وا كتير ما بشتغلوش ، مب ار ح كاين تستعر ض عضلات ك على الحسبة حيث أني أع رف معر فه وكأن ك أبو زيد زم ان ك ، وبدك تسوي في تعون حماس ، وبدك تقتل تعون الأم ن الداخلي ، وت شهد الله أن جنود هذه الحك ومة هم طواغيت وأن دم هم حلال ، وبدك .. وبدك .. وعلى أرض الواق ع فش شي ، ب س كلام في ال هوا ، فأراد أن ي قاطعن ي لكن ي أغلقت عليه لأني لا أح ب ح وار هؤلاء هؤلاء الخ رف ان وقلت له وراي شغل أه م من كل كلامك ، خلين ا نشوفك على الحسب ة ، وإط من .. أنا م ش من جماعة التقارير ، شار ك زي ما ب د ك على الحسبة ، بس تأك د إن الله يراك ، وأن ك م حاسب على كل ما تكت به إيديك ، سلام يا ح ج ، ه ذا نموذج واق عي لهؤلاء الخ رفان ، وكم أشفق على ع قول هم ، وأتساءل أين ه ي ، لك ن فرح تي تكمن أن كل هؤلاء يعيش ون في عالم الوهم الإنترن ت ، فلا بأس أن يعي شوا دقائق حال م ين ، يتخي ل كل من هم نفسه على صفحة الإف بي آي ، وأن ه أعظ م مطلوب في العالم ، أو أن ه م رافق الشيخ أسامة ، أو أن ه وزي ر الري والثروة السمكي ة في دولة في دولة أبو عم ر البغدادي ، أو أن ه أبو العيناء الم ه اج ر ، أو أن ه عضو في خلي ة صاح ية للقاع دة ، شف اه م الله وعافاهم من عال م الأح لام ، وخي رها بغيرها يا جلجل ت ، نلت قي بإذن الله قريبا في أول حلق ات اللي ل ة التي صار فيها صديق ي عاق لا المهنداللهم احفظ حماس وقادتها الابطال بارك الله فيك على الموضوع اخي مهند
أحب أن أقول أن التاريخ المفت رض لنش ر هذا المق ال هو NUM NUM NUM ، أي قبل حوالي شه ر ، لك ن حال ت بعض الظروف دون نش ر ه ، إلى أن سن حت الف رصة لنش ر ه ، وقد أت ى الم قال بقد ر الله م تراف قا مع أنغ ام أبو عمر البغدادي الجدي دة ،
ياذيب بالتاكيد سيعجبك الاسم فهو مترافق مع قصتك مع الخرفان مثل ماتقول فليس اعدى للخروف من ذئب المهم ياذيب الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
الله المستعان هل أنت يا مهند من السلفية الجهادية حقا ؟؟؟ لماذا لا تتبرأ من حكومة حماس ... ما الفرق بينها وبين الحكومات العربية اذا كنت سلفي جهادي ؟؟؟؟؟؟ مع ملاحظة أني لا أؤيد هؤلاء الذين يقومون بتفجير المقاهي في غزة تحت ذريعة اقامة الشريعة .... فهذا حرام واضح لكن أنا أستغرب من حالك؟؟ كيف تنسب نفسك للتيار الجهادي وللشيخ أسامة ومع ذلك تستهزئ بأعضاء الحسبة والاخلاص وأبي عمر البغدادي؟؟؟؟؟ عجبا لك من أي تيار أنت؟؟؟
وما الذي يجهلني أصدق قصتك هذه ؟؟؟ للعلم أنا لا أتبع أسلوب الاستهزاء فلا داعي لاستخدامه معي...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين لماذا لا تتبرأ من حكومة حماس ... ما الفرق بينها وبين الحكومات العربية اذا كنت سلفي جهادي ؟؟؟؟؟؟ هناك فرق شاسع بين حماس والانظمة العربية الخائنة حماس قادتها اغلبهم شهداء حكام العرب اغلبهم عملاء حماس ابناء قادتها يرسلون الى معارك الاستشهاد ابناء الحكام يورثون الحكم حماس قادئها هنية يصلي بالناس في المساجد قادة العرب يسهرون مع النساء في الملاهي الخاصة حماس تحب شرع الله اكثر منك فلا داعي للمزايدة عليهم
كل ما ذكرته أنت الآن من المعاصي التي لا تصل الى الكفر الا أنهم اشتركوا في أمر واحد الحكم بغير ما أنزل الله وللعلم أنا لم أكفر أحدا بالتعيين فأنا لا أقدر على ذلك
قف زا على الخ رف ان ، وقب ل ها شكر جزيل للأخ أبو محج ن ، فإن ي أقول للأخ أبو محمد الح زين هل ي م ك ن أن أسألك سؤالا ردا على كل سؤال من أسئ لت ك ما ه ي السلفي ة الج هادي ة ؟ هل هي تن ظيم ؟ أم تجم ع ؟ أم ف ك ر ؟ أم من ه ج ؟ أم ماذا بالض بط ، حين ما تقول لي ماهي ت ها ، أستطي ع أن أجيبك عن سؤال ك الأو ل ، أتبر أ من ح ك وم ة حماس هل ممك ن أن أصح ح لك قولك ، تقص د أن تق ول هل تتبر أ من أفع ال حكومة حماس ، فالرس ول بريء مما ف ع ل خ الد ، ولكن ه ليس بريئ ا من خال د ، ولو استم عت لم داولات نا قبيل العملية ، وما ه و الداف ع لها ، لكنت عل مت أني أتبر أ من أفعال الحكومة ، أو لا ، ول ك ي لا أت هم بالل ف والدوران ، ليس من ك حاشاك ، من الخ رف ان الحسبوي ة الإخلاصي ة ، فإني أقول ن ع م ، أتبر أ من بعض أفعال حكومة ح ماس ، وعلى رأس ها تغييب الشري عة ، والإستعداد لاستقب ال بلير ، وغي رها من الأمور ليس المقام ل ذكر ها ، فهل ات ضح ت عندك الصورة ؟ ، أما إذا أردت أن تعر ف الف رق بينها وبين الحكوم ات العربي ة المرتد ة ، فتعال إلى غ ز ة ل تعلم ذلك ، واقرأ أجوب ة الشيخ عطي ة الله الليبي و الشي خ حسين بن محمود ل تعلم الفرق ، جي د أن ك عر جت على مخ ابيل غز ة ، جماعة تفجير الم طاعم والمقاهي ، وإني لأكاد أقس م أن بيوت هؤلاء لا ت خلو من الد ش والتلفزي ون وم ع ذلك ي ح اربون الفساد لإق امة الشريعة ، ولو قام ت الش ري عة لكانوا أو ل الناس جل دا في الس احات العام ة ، فجي د أني وإي اك نت ف ق في أم ر هؤلاء شرعيا وعقلي ا ، كيف تنسب نفسك للتيار الجهادي وللشيخ أسامة ومع ذلك تستهزئ بأعضاء الحسبة والاخلاص وأبي عمر البغدادي؟؟؟؟؟ علام ات الاستفه ام الكثيرة تدل على أن ك م ست غ ر ب ح ق ا ، ولكي يزي ل استغرابك سأس ألك أعط ن ي دليلا واح دا على أن أعضاء أرض الطح ال ب الخضراء الحسب ة ، وأرض الم وز الصومالي الإخلاص ي مث لون التي ار الج ه ادي ، ألا ي ش ار ك فيها الصالح والط الح ، الم ج اه د والعميل ، الأمريك ي والعربي ، رجل المخابرات وصاحب التوج ه الج ه ادي ، ثم تريد أن ت قن ع ني أنها ت مث ل هذا التي ار ، والل ه ، لو شاه دت أخلاق الم جاه دي ن على الأرض ، وقارنت ها بأخلاق هؤلاء ، لتباد ر إلى ذ هن ك حقيقة واح دة ، أن هؤلاء الخ رفان لا يمث لون التيار الج هادي بشيء وأحي ل ك إلى هذا الموضوع ك ي ي زيل الل بس ع ندك ، م راج ع ات ف ي م ن تدي ات الخ رف ان . . . NUM NUM NUM NUM NUM أم ا أبو عم ر البغدادي وجي د أن ك لم ت ضفي عليه ألقاب الجلالة والفخ ام ة والسم و ، فل ي معه ومع سياس ة دولته وإعلام ه وقفات مقب لة إن ش اء الله ، تي اري هو ح زب الله ، أس أل الله أن أكون منهم ، و م ن ي ت و ل الل ه و ر س ول ه و ال ذ ين آم ن وا ف إ ن ح ز ب الل ه ه م ال غ ال ب ون ن حن في منتدى ، ولم أحم ل في ثناي ا موضوعي آلاف من الأيمان المغل ظة على ص دقه ، كما يف عل أسد الطبيخ NUM ، و ي مان مخض ب ، وباقي ك بار الخرفان ، فمن ش اء صد ق ، ومن لم يش أ ف ذنبه على جنب ه كما ي قال ، ولن أجب ر أحدا على تصدي قي ، كما أن ي لن أتض ايق إطلاقا لو ات همن ي أحد بالك ذ ب ، فم عي ار الصدق والكذب ليس ت الأيمان المغل ظة ، والتي تكون قيمت ها صفر في عال م الم نتدي ات ، أش ك رك أبا محم د ، واطم ئ ن ، من أحب الن قاش فمرحب ا به ، وما كان للم هن د أن يست ه ز أ بمن أعمل عق له وناقش وحل ل ، إن ما أقول سلام ا لمن يمت ل كون سقف ن ق اش أرقى ما فيه هو السب والش تم ، وحاش اك أن تكون منهم ،
أرد ان شاء الله لاحقا
أخي مهند دائما متابع لمقالات الجميلة ولكن في هذا المقال إستغربت أمرا وهو وقوفك في وجه حماس من أجل زيارة توني بلير يا أخي الكريم كيف يكون ذلك أوليس هذا عهد بينهم ونكثك له من نكثهم له؟؟ أين المواثيق والعهود التي تحدث عنها الإسلام؟؟ ندعوهم إلى بيتنا فنقتلهم لذلك؟؟ ثم يا أخي الكريم كيف لك أن تفصح عن كنية من خطط للعملية أليس هذا خطر عليه ولو كان من أخوتنا في حماس؟؟ لا أعلم أنت كشفت في هذا المقال كل شيء وكأنك تقول لحمسا تعالوا فاعتقلوني غريب أمرك جدا وهل يأتي تحكيم الشرع بين ليلة وضحاها؟؟ كان الاحرى بك يامشرف ان تلغي مشاركتي كلها لانك زينت قولي له فظنني احمده على منكر قوله اطلب منك شطب مشاركتي كلها او ان تعرضها كلها لاني لااصف من يسيء للجهاد واهله بالذيب بل بالحمار وهنا ارجو ان تفهم ان الحمار من جنس الذيب حيوان ايضا فكما رضيت له ان يكون حيوانا في مشاركتي الاولى فابق هذه ايضا
الله المستعان لماذا يا مهند فقط لماذا تصفهم بالخرفان؟ ألسوء الخلق ؟ ربما هذا موجود لكنه لا يبرر عودة قريبا للإجابة على أسئلتك الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
رغم غرابة القصة الا اني اجدني مدفوعا لسؤال الأخ الكاتب؟ هل كانت العملية بعلم قيادات حماس والقسام أم أنها كانت فردية؟؟؟؟ يعني هل القيادة السياسية والقيادة العسكرية العليا كانوا يرغبون بتصفية بلير في غزة؟؟؟؟؟؟؟؟ ننتظر جوابا
شكرا على الموضوع الجميل يا اخونة مهند لكن أكو بعض الاسئلة مثل مكالو بعض الاخوة هل اخواننا في حركة حماس لها علم بهذه العملية ؟ حتى لو كان توني ابلير او حتى بوش نفسه ما دام حركة حماس اعطوه الامن والامان بدخول البلاد فهل يجوز القتل شرعا ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي هناك فرق شاسع بين حماس والانظمة العربية الخائنة حماس قادتها اغلبهم شهداء حكام العرب اغلبهم عملاء حماس ابناء قادتها يرسلون الى معارك الاستشهاد ابناء الحكام يورثون الحكم حماس قادئها هنية يصلي بالناس في المساجد قادة العرب يسهرون مع النساء في الملاهي الخاصة حماس تحب شرع الله اكثر منك فلا داعي للمزايدة عليهم بارك الله فيك يا اخي ابو محجن الثقفي كلامك صحيح أن الفرق بينهم وبين الحكومات العربية كالفرق بين قمة الجبل والقاع أسأل الله العظيم ان يثبت اخوتنا حماس على الايمان وجهادهم ضد المحتل اللهم أمين أما بالنسبة للحكم بما انزل الله فأن العافية درجات وانا وانت لسنا باحرص منهم على الحكم بما انزل الله فهم الان يواجهون ظروف لا يعلما الا الله سبحانه أسال الله ان يعينهم ويمددهم بمددمن عنده من الماء والكهرباء والغذاء والدواء والكساء اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهن د قف زا على الخ رف ان ، وقب ل ها شكر جزيل للأخ أبو محج ن ، فإن ي أقول للأخ أبو محمد الح زين هل ي م ك ن أن أسألك سؤالا ردا على كل سؤال من أسئ لت ك ما ه ي السلفي ة الج هادي ة ؟ هل هي تن ظيم ؟ أم تجم ع ؟ أم ف ك ر ؟ أم من ه ج ؟ أم ماذا بالض بط ، حين ما تقول لي ماهي ت ها ، أستطي ع أن أجيبك عن سؤال ك الأو ل ، نسبا الى السلف والعمل بأقوالهم وأفعالهم والتي أتت على نهج رسول الله والجهادية لأن هذا المنهج اعتمد الجهاد طريقة لتغيير الواقع المر والأنظمة العربية الطاغوتية هذا ما أعرفه وربما أكون مخطئا أتبر أ من ح ك وم ة حماس هل ممك ن أن أصح ح لك قولك ، تقص د أن تق ول هل تتبر أ من أفع ال حكومة حماس ، فالرس ول بريء مما ف ع ل خ الد ، ولكن ه ليس بريئ ا من خال د ، ولو استم عت لم داولات نا قبيل العملية ، وما ه و الداف ع لها ، لكنت عل مت أني أتبر أ من أفعال الحكومة ، أو لا ، ول ك ي لا أت هم بالل ف والدوران ، ليس من ك حاشاك ، من الخ رف ان الحسبوي ة الإخلاصي ة ، فإني أقول ن ع م ، أتبر أ من بعض أفعال حكومة ح ماس ، وعلى رأس ها تغييب الشري عة ، والإستعداد لاستقب ال بلير ، وغي رها من الأمور ليس المقام ل ذكر ها ، فهل ات ضح ت عندك الصورة ؟ ، هذا في حالة أن العمل كان معصية دون الكفر فعنئذ أتبرأ من الفعل لا من الشخص كأي مجاهد قتل نفسا معصومة فهذا أتبرأ من فعله لا منه شخصيا ما لم يكن هذا منهجه كالخوارج وخوارج العصر جماعة التكفير والهجرة و الجماعة الاسلامية المسلحة في الجزائر لكن عند ارتكاب ناقض علينا بالتبرؤ من المنهج والأشخاص معا فأنا لا أستطيع ألا أتبرأ ممن يقول أن الشيشان شأن داخلي .. لأن هذا وصل الى صلب الولاء والبراء لكن يمكنني التبرؤ من فعل معصية مجردة كمن شرب الخمر وسمع الأغاني من حماس فهؤلاء لا أتبرأ منهم بل أتبرأ من فعلهم ... والله أعلم أما إذا أردت أن تعر ف الف رق بينها وبين الحكوم ات العربي ة المرتد ة ، فتعال إلى غ ز ة ل تعلم ذلك ، واقرأ أجوب ة الشيخ عطي ة الله الليبي و الشي خ حسين بن محمود ل تعلم الفرق ، أسأذنك في ايراد أجوبة الشيخ عطية الله أما الشيخ حسين فقد قرأت المقالة لكن تبقى الحقيقة وهي أن حماس تلاوع وتراوغ جي د أن ك عر جت على مخ ابيل غز ة ، جماعة تفجير الم طاعم والمقاهي ، وإني لأكاد أقس م أن بيوت هؤلاء لا ت خلو من الد ش والتلفزي ون وم ع ذلك ي ح اربون الفساد لإق امة الشريعة ، ولو قام ت الش ري عة لكانوا أو ل الناس جل دا في الس احات العام ة ، فجي د أني وإي اك نت ف ق في أم ر هؤلاء شرعيا وعقلي ا ، مع الأسف هؤلاء يسؤون تماما للتيار الجهادي أيما إساءة ولا يعرفون من الدين الا الرسم والله المستعان وأسأل الله لهم الهداية كيف تنسب نفسك للتيار الجهادي وللشيخ أسامة ومع ذلك تستهزئ بأعضاء الحسبة والاخلاص وأبي عمر البغدادي؟؟؟؟؟ علام ات الاستفه ام الكثيرة تدل على أن ك م ست غ ر ب ح ق ا ، ولكي يزي ل استغرابك سأس ألك أعط ن ي دليلا واح دا على أن أعضاء أرض الطح ال ب الخضراء الحسب ة ، وأرض الم وز الصومالي الإخلاص ي مث لون التي ار الج ه ادي ، ألا ي ش ار ك فيها الصالح والط الح ، الم ج اه د والعميل ، الأمريك ي والعربي ، رجل المخابرات وصاحب التوج ه الج ه ادي ، ثم تريد أن ت قن ع ني أنها ت مث ل هذا التي ار ، وكذا الحال هنا ما اختلفنا لكن أستغرب تسميتك هذه أنا عضو من الاخلاص أرض الموز فهل يعني ذلك أني و أننا قرود ؟؟؟؟ والل ه ، لو شاه دت أخلاق الم جاه دي ن على الأرض ، وقارنت ها بأخلاق هؤلاء ، لتباد ر إلى ذ هن ك حقيقة واح دة ، أن هؤلاء الخ رفان لا يمث لون التيار الج هادي بشيء أعلم أن كثيرا من المحسوبين على الصحوة عموما والتيار الجهادي خصوصا ما زالوا في طور الأطفال عقلا لا فكرا فأفعالهم من سب وشتم ناتجة عن غيرة على دين الله ولكن بطريقة خاطئة لكن لا يدعو ذلك أن تعمم أخي هذا الوصف على كل الناس وإن كانوا كذلك ... هل ترضى بأن يقال لمسلم ولو عاص أنت حيوان خروف تخيل لو بوش معنا الآن وقال لأخيك أبو أحمد البغدادي أنت خروف وقرد ... ماذا ستفعل لبوش؟؟ وأحي ل ك إلى هذا الموضوع ك ي ي زيل الل بس ع ندك ، م راج ع ات ف ي م ن تدي ات الخ رف ان . . . NUM NUM NUM NUM NUM أم ا أبو عم ر البغدادي وجي د أن ك لم ت ضفي عليه ألقاب الجلالة والفخ ام ة والسم و ، فل ي معه ومع سياس ة دولته وإعلام ه وقفات مقب لة إن ش اء الله ، جاءت عفوية وليست مقصودة وهي عادية مثلما نتحدث عن رسول الله محمد مجردة مع فرق التشبيه تي اري هو ح زب الله ، أس أل الله أن أكون منهم ، و م ن ي ت و ل الل ه و ر س ول ه و ال ذ ين آم ن وا ف إ ن ح ز ب الل ه ه م ال غ ال ب ون ونعم التيار ن حن في منتدى ، ولم أحم ل في ثناي ا موضوعي آلاف من الأيمان المغل ظة على ص دقه ، كما يف عل أسد الطبيخ NUM ، و ي مان مخض ب ، وباقي ك بار الخرفان ، فمن ش اء صد ق ، ومن لم يش أ ف ذنبه على جنب ه كما ي قال ، ولن أجب ر أحدا على تصدي قي ، كما أن ي لن أتض ايق إطلاقا لو ات همن ي أحد بالك ذ ب ، فم عي ار الصدق والكذب ليس ت الأيمان المغل ظة ، والتي تكون قيمت ها صفر في عال م الم نتدي ات ، وعلام اللمز؟؟؟ أسد الجهاد NUM انسان خلوق كنت وعدته بتعقيب على مقاله وتبقى دولة الاسلام شامخة وقد تقبل الدعوة بكل صدر رحب كما لا تنسى أن هذه غيبة واضحة أصحاب الأيمان المغلظة الكثيرة في الحقيقة جلهم كاذبون لقوله تعالى ولا تطع كل حلاف مهين ولا أدري بصراحة في أي مقالة استخدموا هذا الأسلوب الركيك فأنا لم أرى من أسد الجهاد NUM مثل هذا.. أما الأخ يمان مخضب فأنا لا أرى مقالاته بسبب أني لا أملك عضوية في الحسبة ولا أدري ما سبب استهزائك بأبي عمر حفظه الله ؟؟؟؟ الرجل لم نرى منه الا خيرا وإن كان أخطأ ولم نرى خطؤه أو رأيناه سواء فيشفع له جهاده ونحن قعود كما أن أخاك يعتقد بولايته الشرعية على أرض العراق ولا يعني هذا أنه معصوم أش ك رك أبا محم د ، واطم ئ ن ، من أحب الن قاش فمرحب ا به ، وما كان للم هن د أن يست ه ز أ بمن أعمل عق له وناقش وحل ل ، إن ما أقول سلام ا لمن يمت ل كون سقف ن ق اش أرقى ما فيه هو السب والش تم ، وحاش اك أن تكون منهم ، واياك أخي وإن كنت أعاتبك أسلوب السب والشتم هو أسلوب الضعفاء الذين لا يمتلكون حجج وإن لمعت أسماؤهم في سماء المنتديات و حاشاك ما أنا أخي الا عبد مذنب فقير ملأت ذنوبه جسده والله المستعان أخي أنا أكثر من مرة ذكرت عقيدتي الكتاب والسنة فوق كل الناس وفوق دولة العراق الاسلامية وكل الفصائل الصادقة وفوق القاعدة وكل فروعها وفوق الكفار والرافضة والبعث وفوق العالم أجمع فهذا دين الله لا لعب ولا مساومة و مجاملة لأحد ولا أرضى بفضل الله بأسلوب الإم عات على طريقة معهم معهم .. عليهم عليهم بل حجتنا كتاب الله وسنته ولا أحد فوقه وآمل أن يكون ما بينك وبين اخوة الحسبة والاخلاص زوبعة وتمر ويكون من بعدها حب بينكم وأدعو الله أن يهديهم ويهديك ويهديني ويهدي جميع المسلمين المخلصين
نعم الكلام يا حزين أسأل الله أن يجعلك من الفرحانين يوم القيامة أخي أطلبت علينا وحصرت قلوبنا فنحن في أرض الرافدين لا نعلم الحقيقة هل كانت عمليتكم ضد حماس ونكثا لعهودها؟؟؟ أنت كشفت في كثير من المواضع هوياتكم فأنا أستطيع أن أأتي لك بهوية من فتح باب مندوبة الأمم المتحدة المجاهد أخوكم لو أنني أريد أحسن الظن بك أنك كشفت هذا الأمر لكي تعلم حماس بأن هناك من لا يقبل على هذه الأمور وسيقف في وجهها في حال زاغت عن الحق ولو أريد أسيئ الظن لقلت أنك من هؤلاء الخرفان حاشاك وما تريد إلا أن تبين نفيك في موقف أخر أو لخطة محكمة الرجاء إتكلم أخي الكريم
ننتظر ردك يا مهند
تبقى الاسود اسود والكلاب كلاب ولا ازيد على الثرثرة
الأخ ، أب و محم د الحزين ، لا أراك الله ح زنا . ل ي عودة قريب ة بإذن الل ه للر د علي ك ، حت ى لا أت هم ب التطني ش حاشاك أن تكون م م ن يت همني ، فأمث ال ك من أتش ر ف ب الح وار معهم ، حتى ولو خ الفوني في بع ض الن ق اط ، فاص ب ر علي ، ع ائ دون بإذن الله .
على مهلك ونريد تعقيبك عن ما فعلته حماس مؤخرا
مقاله ابطالها عضماء عقيدتهم راسخه اعظم رسوخا من جبال تورا بورا
الاخ الكريم تحية طيبة هذه المنتديات التي تسمى جهادية على عدة اصناف وانت بلا شك اعلم مني في ذالك منها ما اسسته المخابرات سواء كانت عربية او اجنبية في ضل التعاون في حرب ما يسمى الارهاب وهذه المنتديات مصيدة للشباب المسلم وايضا محرضة على فكر العنف والتكفير في بلاد المسلمين النوع الاخر منتديات جهادية حقيقة لكنها تم تعطيلها واخراجها من الملعب ومنها منتديات كانت نظيفة لكن تم اختراقها وتوجيهها الوجة المشبوهة فتجد العميل المدسوس يملك عشرات المعرفات يكتب الموضوع بمعرف ويطبل لنفسه بالبقية حدثني مشرف هارب من احد هذه المنتديات وقد اتصلت عليه اذكره بالله واخوفه عاقبة هذا الجنون الذي يحدث تحت بصره فقال انه ترك المنتدى بعد ان عجز عن اقناع المشرف العام باالوقوف في وجه هذا الاختراق السافر وقال ان المعرف فلان يملك اكثر من NUM NUM معرفا بل يكاد يكون هو المسيطر على اغلب مواضيع التكفير والدعوه لقتل المسلمين بحجة الرده وقتال الطواغيت وقال لي ان هذا الكاتب تدور عليه استفهامات كثيرة ويرجح انه يهودي قد كشف امره قبل فترة طويلة لكنه عاد بمعرف جديد شخص اخر تم كشفة ان رافضي صفوي خسيس يكتب بمعرف جهادي تكفيري غالي بل الكارثة انه تم اكتشاف خلية للقاعدة في اسرائيل هكذا قيل في الاخبار وتكشفت الامور انهم مجموعة من الشباب المحترق على مصاب امته ممن يعمل داخل اسرائيل راسلوا منتدى .... والكاتب الكبير المجاهد .... وقالوا اننا مستعدين لعمل اي شئ تثارا لخواننا فقام هذا الكاتب الكبير والمجاهد البطل باستدراجهم حتى كشف شخصياتهم ثم تولت المخابرات بقية الحكاية المراقب لهذه المعرفات يلاحظ انها لا تكاد تقوم من النت ابدا فهي في دوام متصل على مدار الساعة ما يحدث في المنتديات المسماه زورا جهادية ومن بعض المعرفات المشبوهة يجب ان يوقف عن حده وقد اصبح مسلما عندي ان من يكون تكفيري غالي احط عليه خط فاذا دعى الى حرب الحركات والجماعت الجهادية الاخري فابصم بالمليون انه جاسوس ومفسد الهموم كثيرة اخي الكريم
لا تعليق الأخ أبا م حم د الحزين جميل أن أب دأ بتهن ئ ت ك بدخول العشر الأواخر ، ع شر الع تق من النيران ، فلا تنس اني من دعائ ك فيها يا طي ب . إذ ن ، فقد عر ف ت ما اصط ل ح على تسميت ه السلفي ة الجه ادي ة بهذا التعريف ، ولنت ف ق عليه ، لك ن ، م ا هو تصنيف المسل مي ن الواق عين خار ج هذا الم سم ى ؟ مث لا ، هناك كثير من الع ل ماء الذين ي خال فوننا في مس ألة الخروج على الأنظ مة ، تقديرا م نهم للمصال ح والمفاس د ، فهل ن عق د الولاء والب راء مع المسلمين على أس اس من لم يؤم ن بالقاع دة فهو ضال ؟ ، أم ع لى طريقة ي م ان م خض ب ، صاحب ن ا الم ؤم ن ، الم تد ب ر للق رآن ، كما ي شه دنا ويشهد الله عل ى ذلك في مقال ة له بعنوان إنفجار القنبلة العنقودية القاعدية المحرمة دوليا ، والذي يريد من كل المسلمين أن ي كونوا قاعديين ، نسب ة إلى الق اع دة ، وم ن لم يك ن مؤيدا لها فق د ع م ي قل ب ه و ع ل ى ق لوب أقفالها وطبعا لا تس أل عن الخواص الرب انية للقاع دة الت ي أبدع في سرد ه ا ، في ت أ ل واض ح على الله ع ز وجل ، والله المستعان ، إذا ك ن ا قد حملنا هذا المن ه ج ، ويبغ ي أحد نا أن يصل ساحات الج ه اد ، والتي ن رد د أن الم ج اه دين ما خرجوا إليها إلا لن ص رة الم سلمين ، ل ن تف اجأ أن أو ل من يصط د م معه م حملة المنهج السلف ي الجهادي هم ذات هم المسلمين الذي ن يريد الواح د منهم الخ روج لنصرتهم ، فتبدأ أل وان التكفير والتخوين والتب ديع والتفسيق والبغض والح قد ، وكأن ن ا امت لكنا ف ر ازة نف ر ز بها الب ش ر وفق أهوائ نا جي د ق ول ك في مسألة التبر أ م ن الجم اعات الواض ح معت قدها ، أو التبر ؤ حي ن ارت كاب ناق ض ما ، وهو تبر ؤ م ج مل لا يقع على الأعيان إلا ب عد ق يام الحج ة وانت ف اء الموان ع ، ولذلك بحوث شرعي ة لسنا بصدد التطر ق إلي ها ، أتب ر أ من ق ول خالد م شعل أن الشيش ان شأن داخلي ، وأزجره في الن صي حة والبيان ، وأتبر أ من ف عل حك ومة حماس باستقبال بلي ر ، وعدم التحكي م بالشريعة ، وقت ل بعض الأبرياء ، لك ن أن أتبرأ من ه أو منه م فلا والل ه ، ول ن أكون للشي طان م عينا علي ه وعليه م ، ومس ألة أن هذه الأف ع ال والأقوال تدخ ل في صلب الولاء والبراء ي حتاج إلى كثير تفصيل ل نع ر ف فواصل وحدود الولاء والب راء ، وفيما ينعق دان ، ولس نا بصدد بيان ذلك الآن ، والأم ر يحت م ل الخلاف ويس ع ه ، وارج ع لأقوال الشي خ عطي ة الله الليب ي في حماس ، ومقالات الشي خ حسين بن محمود ، والشي خ حامد العلي ، وعطا ن جد الراوي ، وغيرهم ، ل ت علم ب عد الأفق الشرعي والعق لي لمنظري الج ه اد ، ود عك من ص بي ان المن نتديات ، وب خص وص أجوبة الشيخ عطي ة الله ، فقد وردت ض م ن ل قاء الحسبة معه ، وهذه م قتطفات من الل ق اء طرحها المنتدى لأهمي تها ، وهي بحق ت كتب بماء من ذه ب ، أتمنى عليك قراءتها كل ها ، أور د ه ا لك ه نا . . NUM NUM بخص وص استغراب ك لتسمية الخ رفان ، فأتمن ى عليك ق راءة موضوع ي التالي كام لا لي زول عنك الإست غراب ، وتعرف من أقص د ، وأور د لك الفق رة التي تتحدث عن ذلك ، وهذا لا يمنع ك من ق راءة الموضوع كام لا م راج ع ات ف ي م ن تدي ات الخ رف ان . . . NUM NUM NUM NUM NUM ثم سأقوم بتوجيه النص ائح الم ستقاة من خلال هذه الم ر اج ع ات ، لعل البقية الباقية من الع ق لاء تتنبه فتتحرك فتؤثر ، وأن نخرج من مرحلة ثقافة القطيع والحالة الخرفانية التي نحياها في وسط تلك المنتديات ، إلى مرحلة إعم ال العقل وتنش ي ط حالة التفك ي ر ، والواقعية ، بعيدا عن هيام وأحلام الحال م ين كما أسماهم العضو عبد العزيز الدليمي في مقاله الأخير ، هذا ع دا عن الإنتقاد لكل ما هو مق د س في عرف أولئك الخرفان ، ووضعه تحت المجهر والتشريح ، لأن الن ق د الب ن اء بأي طريقة ، يوصل إلى نتائج تصحيحية إذا كان الم نت ق د قد تجر د من حظوظ النفس والك ب ر . والغاية من هذا كله هو تصحيح المس ار الأع وج ، وإصلاح الواقع الم خز ي ، فهذه الحالة الخرف انية في التفكير ليس ت محصورة بتلك المنتدي ات ، بل هي حالة ع امة على مستوى التفكي ر لدى المسلمين بشك ل عام إلا من رحم رب ي ، وهنا إشارة إلى أن تلك المنتديات لا تخ لو من عي نات يتش ر ف المرء بوجوده بينه م ، و كما ي ق ال اللي على راسه بطحة بيحسس عليها ، فالمعني ون بهذا الكلام هم كل من وجد في تفكي ره عوارض الحالة الخرفاني ة أو دعوني أسميه جن ون الخرف ان ، أما العق لاء فجل هم يريد البوح بهذا الكلام ولكن مقص الرق ابة و أخلاق المسؤولي ة تمنعهم من ذلك لس ت يا أخ أبو محم د بمن يم ل ك وقتا كي أتتب ع مقالات أسد الج هاد كلها من جديد ، وأخر ج لك ما يؤي د كلامي بخصوص مسألة الح لف و الك ذ ب أيض ا ، ولكن تقييمي له ذا الشخص ، ولغي ر ه ، ينبع من ك وني قديم في تلك الم نتدي ات ق د م إدارات ه ا ، وأعر ف أغلب الشخصي ات فيها ، حت ى لو حاول الرج ل م ن هم الك تابة باسم رجل آخ ر عبد الع زيز شاك ر ومركز الي ق ين م ثال ؛ أو رج ل وام رأة يمان مخض ب وم تفائ لة م ثال أو المرأة بم عر فين مجاه دة الشام وم س ل مة للأبد م ثال فهذه الأم ور مما لا تغيب عن قوي الم لاح ظ ة مع طول تمر س ، والموضوع الم ش ار إليه في الأعلى م راجعات في م نتدي ات الخ رفان ي خب ر ك من أك ون في تل ك الم نتديات الطف ولي ة ، قد نخت ل ف أنا وأنت في أفع ال أبو عمر ، وليس في شخصي ته ، وإن ك ان ما زال مجهولا إلى الآن ، وتحت اج المسألة إلى دراس ة شرعي ة في ح كم ولاي ة المجهول ، إنتق ادي لأفعال ه ، لا ي لغي أن ه صاحب إنجازات ي مكن أن تص ل في بع ض المرات إلى العظيم ة ، وذل ك لا يم ن ع صدور أفعال م نه أقل ما ت وصف ب الغبي ة ترت ب علي ها طوام كبرى لا يغف ر ها له ج هاده إط لاقا ، واعت بار ك له ك والي شرعي للع راق أمر يخص ك وأحت ر م ه ، أب ا أحمد ص دقا أقول ها ، أن ك من العي ن ات الراقية التي حاورت ها في هذه المواضي ع على صفحات الإنترن ت ، وهذا لا ي لغي وجود إخ وة أفاضل كرام أمثال الأخ الفتى الن ب هاني وغيره ، وإخ وة كذلك ك ت اب ك ب ار يت ف قون معي وي خ ال فونني في بعض الن قاط ، وأج ز م أن لو جم ع الل ه بيننا في هذه الحياة الد ني ا فسأستفي د م نك أي ما است فادة ، ولي ت الن ق اش يكون من طرف الباق ين كهذا الن قاش البن اء الح ر الرائ ع ، واعذرن ي لتأخري في الرد ، لا جع ل الله لكم حزنا ، وبارك الل ه فيك ،
الإخ وة الكرام الذين تس اء لوا عم ا إذا كانت ح ر كة حماس على ع لم بهذه العملي ة ، والأخ مب رم ج خبير فإن ه ، وإن ك ان سي اق المقالة ي خب ر كم بالجواب ، إلا أني أق ول أن حم اس لم ت ك ن على ع لم ب هذه العملي ة ، ولو ع ل م ت فأكاد أقول أن ها وب صدق ستمنع ها ، لك ن شري حة ليست بالبسي ط ة من أصد ق اء أبو إسلام ، وهم ق اد ة في كتائ ب القس ام وج هاز الأمن الداخل ي ، كانوا علي ع لم بها ، ووف روا لها دعما لوجيستي ا كبيرا ، وما الس لاح والتجهيزات العس كري ة التي أحض رت لنا إلا أدل دلي ل على ذلك ، ذل ك لي ع ل م الخ رفان أن هنال ك رجالا وق افين عن د الحق ، لا يستعر ض ون عضلات هم على قار ع ة المن تديات ، وأن ه وإن زاغ ت حماس عن الحق فهذا لا ي غني ها من الحق شيئا ، والحق أحق ان ي ت بع ، ولي ذهب عق د أمان ها الباط ل لبلي ر إلى م زبلة غز ة، ف د م هذا الصليب ي هو ق ربان لله ت عالى ، أسأل الل ه أن ي مك ن المجاهدين من رأس ه ، وأتمن ى أن ت كون الصورة قد ات ضحت ، ول ي عودة للأخ بايزي د الأو ل .
كنت سأكتب بعون الله موضوع عن حالة التقديس هذه لكن بالطبع أختلف معك في الأسلوب المشكلة في أسلوبك التعميم ثم تخصص بصفة باهتة نسبيا فاحذر وصدقني أعلم جيدا أن الاخوة عندهم داء العمالة فكل من يخالف عميل والله المستعان بالنسبة لأفعال أمير الدولة يمكنك ذكر أخطائه من باب تصحيح المسار فقط أما عن ولايته فأنصحك بمراجعة كلمة الشيخ أسامة المؤامرات حول العراق ودولة العراق الاسلامية بالنسبة لحماس أريدك أن تراجع فعلها الأخير مع جيش الاسلام والذي لا يعدل بحال تبديلها لشرع الله واستكبارها ووالله لا أفتري عليها فهي مستكبرة بشهود ثقة لي من غزة يا أخي مبدل الشريعة لا يعذر بأي عذر الا الاكراه فهل حماس مكرهة وفق الضوابط الشرعية ؟؟؟ بل هي تفخر وتفتخر بذلك فليتها تسكت حتى لا تلام
و أين كنت أنت يا جاكي شان عندما أتي بلير لغزة في حماية شرطتكم أي خزي و أي عار يا أتباع حماس هاقد رفعت لك موضوعك القديم لأذكرك ببطولاتك الوهمية وين راحت بطولاتك يا جاكي 