إيران وحزب الله الداعمين الرئيسين للمسلحين في العراق الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خير خلق الله أجمعين، وعلى آاله وصحبه أجمعين، وبعد اعلن مصدر امني عراقي ان الشرطة العراقية اعتقلت سعوديا لدى محاولته التسلل الى ايران بجواز سفر عراقي غير قانوني السبت موضحا انه اعترف بالعمل لصالح المخابرات الايرانية في العراق. وقال المصدر الأمني لوكالة فرانس برس اعتقلنا حسين عليوي العرجاني NUM NUM عاما وهو سعودي الجنسية لدى محاولته التسلل الى ايران عبر من معبر مهران الحدودي NUM NUM NUM كلم شرق بغداد . واضاف ان العرجاني كان يحمل جواز سفر عراقي غير قانوني، وقد اعترف بالعمل لصالح المخابرات الايرانية في العراق . وهو من سكنة منطقة نجد شمال شرق السعودية. وتتهم القوات الاميركية في العراق ايران بالعمل على زعزعة استقرار البلاد الامر الذي تنفيه ايران. واعلن مسؤول عسكري اميركي الجمعة ان فيلق القدس التابع للحرس الثوري الايراني وحزب الله اللبناني يدربان فرق موت عراقية في قم وطهران ومشهد والاهواز في ايران على تنفيذ هجمات ضد اهداف عراقية معينة. أقول هذه الحالة لم تكن الإولى ويبدو أنها لن تكون الأخيرة في سلسلة التورط الإيراني في دعم المسلحين في العراق. ولا يخفى على كل متابع للشأن العراقي أهمية المرحلة الراهنة والمخطط الذي يجري إعداده في إيران وتنفيذه بخطط مدروسة باتجاه التمهيد الفكري والنفسي والسياسي لإقامة دويلات صغيرة موالية لها على أرض العراق، وتخدم مصالحها الإستراتيجية في العراق.كما لا يخفى على ذي لب ما ينفذه النظام من سياسة بالغة الخطورة في أرض العراق تهدف إلى تغير معطيات الواقع العراقي على الأرض. حين ي قال أن الايادي الايرانية وصلت الى كثير من مرافق العمليات العسكرية ضد الحكومة العراقية وقوات التحالف واستهداف المواطنين العراقيين دون تمييز، فهذا القول صار له الكثير مما يسنده، ولم يعد محض تهوكات، وتخمينات، تذهب أدراج الرياح عند أول أختبار لمصداقيتها. ولا بد من الإشارة إلى أن التشعب الايراني في دعم الجماعات المسلحة حسب التقارير الامنية الحكومية يتضمن الدعم المادي والعسكري للجماعات المسلحة المتباينة، أصولا وفكرا على حد سواء وهذا ليس ببعيد أو من صنع الخيال. فقد كثرت الأتهامات التي ت ثار حول وجود علاقة بين تنظيم القاعدة وجمهورية إيران من غير أن تنجح الأطراف المتورطة بتكذيبها. فمن معسكرات وأماكن إيواء لكثير من عناصر القاعدة في إيران، إلى التمويل، والتجهيز العسكري لها ولجماعات أخرى في الساحة، إلى إلتزام هذه الجماعات بعدم إستهداف المصالح الإيرانية على مستوى الداخل أو الخارج، وعدم المساس برعاياها، وما قصة إطلاق سراح السفير الإيراني عنا ببعيد. يقول احمد صلاح الدين وهو شاب ثلاثيني كان يعمل ضمن تنظيمات القاعدة في العراق إن الخداع الايراني لنا لم يكن بيزنطيا بما فيه الكفاية او عثمانيا في اخذه بنظرية فرق تسد. وهاهي تنظيمات انصار الاسلام الجناح الثاني في تنظيم القاعدة يستمد تدريباته واسلحته وامواله من ايران في شمال العراق في بيارة، وطويلة، وخورمال، ويؤمن إتصاله بأفغانستان عن طريق أراضيها، ومدنها وأما على صعيد الجماعات الشيعية، فالأمر يبدو أكثر وضوحا ، وأقرب للتصديق لتطابق الفكر، وإنعقاد الولاءات الدينية. فالكثير منا يتذكر استيلاء الحكومة على احد المخابيء الكبيرة الكثيرة للاسلحة الايرانية الصنع في مدينة البصرة أثناء الأحداث الدامية التي تفجرت فيها... هذا في الجنوب يضاف إليه ماذكرته المجلة الاخبارية الاسبوعية الكردية حولاتي ان حرس الحدود الاكراد استوقفوا في نفس الاسبوع الذي تزامن مع احداث البصرة شحنة كبيرة من الاسلحة والاعتدة الايرانية تتالف من NUM NUM حمولة اثناء تهريبها الى العراق. وقالت ان قوة حرس الحدود اصطدمت مع قافلة من البغال وبعد اشتباك دام اكثر من نصف ساعة فر المهربون مخلفين جميع الاعتدة والاسلحة المصدرة الى شمال العراق. والوثائق المرفقة معها تشير الى تصديرها الى مناطق السعدية وجلولاء وخانقين. كل هذا يحدث بينما الحكومة الايرانية تعرض مودتها وصداقتها على حكومة بغداد. وما زالت قوات الصدر تزيل التشحيم عن البنادق الحديثة المرسلة من ايران وبالمقابل يملأ خصومهم الذين اطلق عليهم اسم الجماعات الخاصة جيوبهم من اصدقاءهم في الحرس الثوري. وفي هذا الصدد لا بد أن نشير إلى أن عددا غير قليل من الساخطين في جيش المهدي على قياداتهم قد تم ايواءهم في ايران واحتضانهم في معسكرات .. ومن هنا نفهم معنى قول رئيس الوزراء نوري المالكي حين وصف تلك الجماعات الخاصة بانها الأسوأ . وعليه فلا ي ستغرب قول الضابط بالجيش العراقي سعد طاهر حين حمل ايران ما يجري على الساحة العراقية من تخريب ودمار في لقاءه مع انباء الخليج ايام اندلاع القتال في مدينة الصدر ... فيما قالت الحكومة العراقية أنها تملك دليلا ملموسا على أن إيران تهيج العنف في العراق، وبأن لجنة عراقية عالية المستوى تشكلت لتوثيق الإثباتات وإرسالها إلى الإيرانيين.. وسنورد بعض النصوص الواردة في المقالات والتصريحات الصحفية التي تشير إلى تورط النظام الإيراني ومخابراته بالتدخل القوي في الشأن العراقي أوردت صحيفة الشرق الأوسط الصادرة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقالا بعنوان عناصر المخابرات الإيرانية في العراق ما يلي لقد أرسلت إيران وفقا لبعض الوثائق إلى جانب إفادات العقيد إسماعيل من قادة فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني والرائد ياسر من استخبارات الحرس ومسؤول كبير في مكتب المرشد خامنئي، وأرسلت ما بين ثلاثة إلى أربعة آلاف من رجال الحرس الثوري وفيلق القدس ووزارة الاستخبارات الإيرانية إلى العراق منذ سقوط النظام العراقي . اشترت الاستخبارات الإيرانية ما يزيد عن خمسة آلاف بيت وشقة ودكان ومستودع ومكتبة ومسجد ومطعم ومحطة بترول....الخ في البصرة والديوانية والعمارة والكوفة والنجف وكربلاء والكاظمية وبغداد ليقيم ويعمل فيها عناصر الاستخبارات الإيرانية ، وخير دليل على ذلك من يذهب إلى النجف الآن ويسلك شارع الرسول فسيجد في نهايته فندق الحكيم الذي يسكن فيه ضباط المخابرات الإيرانية. ع ي ن خامنئي ممثلين ووكلاء في المدن الشيعية، حيث يتولى هؤلاء دفع الراتب الشهري إلى ما يزيد عن NUM آلاف شخص . حضور إيران في كردستان العراق عبر مكاتب استخبارات الحرس الثوري الإيراني الرسمية في السليمانية وأربيل . وقد أورد موقع عراق الغد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تصريحا لرجل الدين حسين الصدر، جاء فيه إن العراق يقوده أمراء الحرب والتدخل الإيراني. وجاء في تقرير رياض الأحيمر في نفس الموقع تلعب المليشيات المسيرة من قبل المخابرات الإيرانية دورا مهما في رسم سياسة إيران على الأرض العراقية وتصفية علماء عراقيين وطيارين وسياسيين، تجد الخوف من وجودهم على الساحة العراقية . وقد ورد في تصريح للأمير سعود الفيصل وزير الخارجية السعودي أثناء كلمة ألقاها يوم NUM NUM أيلول NUM NUM NUM NUM أمام معهد بيكر للسياسات بمدينة هيوستن جاء فيه إيران سيطرت على جنوب العراق ويا للسخرية تحت حماية القوات الأميركية . أوردت العربية نت في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تقرير لها ما يلي كشفت وثائق استخباراتية أميركية عن حرب سرية تجري في العراق متهمة إيران بأنها تقود ضده الحرب، وتجند عملاءها وتمدهم بالأموال من أجل كسب نفوذ متزايد . صرح رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير أن هناك أدلة تقودنا إلى الاعتقاد بان إيران أو جماعة حزب الله اللبنانية المتحالفة معها، هما مصدر المتفجرات التي استخدمت في قنابل زرعت على الطريق في العراق . وكذلك نقلت وسائل الإعلام في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تصريحات لوزير الدفاع الأميركي دونالد رامسفيلد أكد فيه أن القوات الأميركية عثرت على أسلحة إيرانية داخل العراق لأكثر من مرة على مدى الشهرين الماضيين، وقال أيضا إن إيران تود أن تنسخ نظامها الإسلامي في العراق . وصرح مدير شرطة واسط في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لجريدة الزمان إن عناصر من الاستخبارات الإيرانية تسربت إلى داخل الحدود العراقية وأنه تم ضبط سيارات تحمل أسلحة قادمة من إيران إلى داخل الأراضي العراقية تعود لعناصر تريد إحداث البلبلة والتخريب داخل العراق، كما تم إلقاء القبض على عناصر متسللة من إيران بتهمة ارتكاب جرائم قتل داخل العراق . وقد أورد موقع البينة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تصريحا لمسؤول الاستخبارات الأميركية جاء فيه أن الاستخبارات الأميركية تعتقد أن قنابل تم العثور عليها في العراق قبل أسبوعين تم تهريبها إلى العراق بواسطة الحرس الثوري الإيراني وأضاف نعتقد أنه يوجد مزيد من هذه القنابل في العراق . أما وزير الخارجية العراقية هوشيار زيباري فقد صر ح لوسائل الإعلام في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أن هناك معلومات مؤكدة بأن أسلحة ت هرب من إيران إلى العراق . بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM صرح وكيل وزارة الداخلية العراقي اللواء حكمت موسى سلمان لوسائل الإعلام بأنه تم إلقاء القبض على اثنين من عناصر المخابرات الإيرانية بدعوى التخطيط لعملية تفجير سيارة مفخخة داخل العاصمة بغداد . في صحيفة الزمان الصادرة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعددها NUM NUM NUM NUM أوردت ما يلي مجلس عشائر النجف يؤكد أن إيران تسعى لتجزئة العراق إلى أقاليم عنصرية وطائفية . إيران وتزوير الانتخابات العراقية أوردت وكالة أنباء إسنا للنظام الإيراني في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا التصريح لوزير الداخلية الإيراني تخرج في الوقت الحاضر إلى صناديق الاقتراع في بغداد والمحافظات العراقية شعارات الشعب الإيراني المسلم، إن ما أعلن من نتائج الانتخابات العراقية يأتي تحقيقا لما قاله الإمام الخميني بأن الطريق إلى القدس يمر عبر كربلاء العراقية . وذكرت وكالة إيرانا للنظام الإيراني في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أن عاملي خطيب الجمعة في مدينة اردبيل شمالي شرق إيران قال إن نتائج الانتخابات البرلمانية الأخيرة في العراق قد حولت إيران إلى قوة عظمى في المنطقة، وإن تأسيس أول حكومة عربية شيعية أصولية في العراق سوف يوفر الأمن في حدودنا الغربية لمدة لا تقل عن أربع سنوات . وذكرت صحيفة همبستكي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن فولادكر نائب في برلمان النظام الإيراني إن الانتخابات الأخيرة للبرلمان العراقي وانتصار الائتلاف الموحد سوف يمهد الطريق لقيام الحكومة الإسلامية العالمية . وجاء في افتتاحية صحيفة كيهان الإيرانية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إن قيام حكومة دينية ومجتمع ديني في العراق وتحالفها الطبيعي مع جمهورية إيران الإسلامية من شأنه تغيير الموقع الجيوستراتيجي في المنطقة تغيرا تاما . جاء في افتتاحية صحيفة كيهان بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يجب على جهازنا الدبلوماسي في الشرق الأوسط الإسلامي وبالانطباع الصحيح من التطورات الأخيرة على الساحة العراقية أن يتخذ موقفا جديدا ومقتدرا في ساحة العلاقات الدولية . قالت صحيفة الأهرام المصرية في افتتاحية عددها الصادر يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إن هدف النظام الإيراني من التدخلات في العراق هو تزييف إرادة الشعب العراقي وكتبت الصحيفة في افتتاحيتها أيضا إن إيران تسهم في زرع الفتنة الطائفية في العراق كآلية جهنمية لتدمير التماسك الاجتماعي لهذا البلد وكتبت أيضا في نفس الافتتاحية والغريب أنه وسط هذا الوضع الملتبس تم ضبط شاحنة قادمة من إيران محملة ببطاقات تصويت مزورة واعترف سائقها بأن هناك شاحنتين أخريين . وهنالك جهة أخ رى متورطة في دعم هذه الجماعات، وإن كانت لا تبتعد في أصولها عن فكر إيران ومباركتها. وهذه الجماعة، هي حزب الله اللبناني، والذي أكدت الوثائق ضلوعه المباشر في تدريب وتجهيز الجماعات المسلحة في العراق، ومن ذلك ما أكدته صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية على أن مقاتلين من حزب الله اللبناني يقومون بتدريب عناصر من الميليشيات العراقية في مخيم قرب طهران. وقالت الصحيفة نقلا عن محاضر استجواب أمريكية أن المعلومات عن دور حزب الله كشف عنها أربعة من عناصر ميليشيا شيعية اعتقلوا في العراق في أواخر السنة الماضية وقام محققون أميركيون باستجوابهم كل على حدة. وسبق أن اعتقلت القوات الأمريكية في البصرة في العام الماضي أحد عناصر حزب الله و يدعى علي موسى دقدوق الملقب بحميد محمد جبور اللامي، والذي قد جاء إلى العراق بإيعاز وتغطية من فيلق القدس التابع للحرس الثوري في إيران. وليست هذه أول إشارة إلى تدريب حزب الله لجيش المهدي فقد سبقتها معلومات أخرى أكدتها جهات محايدة والجميع يعرف من هو جيش المهدي ودوره الدموي في العراق من تفجير للمساجد واحتجاز أهل السنة وقتلهم بأبشع الطرق في مجازر جماعية سيظل يستذكرها التاريخ . إذن حزب الله الذي يعده الكثير من سياسي ومفتي العالم العربي والإسلامي أشرف ظاهرة عربية إسلامية . هو من يقوم بتدريب ميليشيا المهدي صاحبة المجازر ضد أهل السنة في العراق وهو الأداة الكبرى للمشروع الإيراني في المنطقة الذي يرمي إلى إعادة أمجاد إمبراطورية فارس و أمجاد كسرى و طموحات الصفويين وجعل العرب والمسلمين مرة أخرى خاضعين لسلطة فارس. وإيران تهدف من وراء سياستها تلك إلى جملة من الأمور يمكن إجمالها NUM احتواء شيعة العراق من خلال الأحزاب الموالية لها واستخدامهم كورقة مقايضة في أي استحقاق إقليمي ودولي لتهدئة الوضع أو إثارته في العراق. NUM دعم المرجعية الشيعية والحوزة في النجف تمهيدا للسيطرة على قراراتها ومحاولة تحجيم دورها كي تبقى مرجعية قم هي المرجعية الأولى لشيعة العالم. NUM إيران لديها مشروع نووي طموح ولديها حلم بإعادة الإمبراطورية الفارسية والصفوية ولن تتخلى عنهما بسهولة لذلك تسعى إيران إلى أن تتخذ من العراق ورقة ضغط سياسية تساوم بها في الساحة الدولية. NUM منع شيعة العراق من توحيد كلمتهم داخل العراق أو بسط سيطرتهم على أبناء الطائفة الشيعية بشكل يهدد السيطرة الإيرانية عليهم. NUM إملاء المقررات الإيرانية على الأحزاب الموالية لها بصورة تؤثر على مجريات الأحداث في الساحة العراقية. NUM خلق تغييرات ديموغرافية على الأرض العراقية ب غية تحويل جنوب العراق خاصة بعد الانسحاب الأميركي إلى مقاطعة إيرانية أو إقليم عراقي تحت الوصاية الإيرانية من خلال تشكيل تجمعات إيرانية في تلك المناطق وتطهيرها من أهل السنة بالاعتقال أو الاغتيال أو التهجير. NUM محاولة اقتراب النظام الإيراني من ألإدارة الأميركية ومحاولة طمأنتها لإكمال المشروع النووي الإيراني ولن يتم ذلك إلا على أرض العراق كالتقارب الأميركي السوري على أرض لبنان عام NUM NUM NUM NUM م. NUM السيطرة على المزارات والعتبات للاستفادة من الأموال والخمس المودوعة فيها. NUM اغتيال العناصر والرموز الشيعية التي تشكل خطرا على المشروع الإيراني في العراق كما حدث ل عبد المجيد الخوئي . دراسة سياسية من مركز الرشيد للبحوث والدراسات NUM NUM تعميق هوة الخلاف بين أبناء الشعب الواحد على اسس طائفية ضيقة لتسهل السيطرة على الجميع من خلال الولاءات والضغوطات. وأخيرا أسأل الله تعالى أن يجعل من هذه الكلمات صيحة في آذان كل من لم يتنبه إلى حجم ومديات هذا المشروع الصفوي، الذي يتم تنفيذه على أرض العراق، والذي لا يستثني من ناره أحدا . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والسلام عليكمإيران وحزب الله الداعمين الرئيسين للمسلحين في العراق.... نافع لا أتوقع فيك نفع. أتمانا أن ترجع أفكارك. وتحدد الامر بصوره أصح. وأسال الله لك الهديه. أللهم أغفر لي ولأخي نافع. وجزاك الله خير.
المقصد من موضوعك البايت .. هو ما حشرته انت بين السطور من كذبه تعاون ايران المجوسيه مع دوله العراق الاسلاميه والتي نفتها الدوله اعزها الله اكثر من مره .. في مواضيع جديده عندك غير هذا ؟؟؟
