بسماللهالرحمنالرحيموالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهأمابعدإلىمهندسسقوطأمريكاالشامخالأسدأسامةبنلادنوتنظيمالقاعدةإلىالبروفسورالشمريالواثقبنصراللهوالجيشالإسلاميكلعاموانتمبخيرياتاجرأسكلموحدإخوانيالموحدينالمجاهدينالشرفاءالصادقينإخوانيالمحرضينللقتالفيسبيلاللهإخوانيالمناصرينعلىالشبكةالعنكبوتيةكلالمجاهديناخوةواليكمأقولاخوووووانيإنأمريكالمتهزمحتىهذهاللحظةإنماتتظاهربأنهاكذلكفاحذروامكرالشمطاءأمريكاولاتتهاونوادوناستنزافهافعندماتهزمأمريكاتأكدواأنمنهزمهاسيغيرخريطةالعالموأمريكاأيضالمتنتصربلحققتمكاسبغيرثابتةوباقيةبيدهاسوىمكاسبدعائيةسواءاقتصاديةأودينيةأوعسكريةأوفكرية....الخإذنفالسؤالالمنطقيهوأينأمريكاالآنمنالمعركة؟؟؟والجوابإنأمريكاالآنبالوسطإنهافييداللهعزوجلسيذيقهاماذاقهقبلهاقومعادوثمودوارمذاتالعمادواللهغنيعناوعنالعالمينإنأمريكاالآنترقصرقصاتالموتعلىصيحاتالمجاهديناللهاكبرلايرىرقصاتهاسوىالمؤمنالصادقوالمجاهدالمحتسبأمابقيةالقومفهملايرونهافحالهمكحالمنيرىالأعورالدجاللاكتهلايرىماكتبعلىجبهتهكافرلانالفتنهوالهوىوالذهبوالشهواتوإبليسقدأغشتوأعمتأعينهممنقراءتهاك.ف.ر.كـــــــافــــــــرالنصرالنصرالنصربيداللهفلاتستعجولهقالاللهتعالىأتىأمراللهفلاتستعجلوهالنحل NUM ماأجملأنتطولالأحداثوتتكررالمشاهدوتفاصيلهاأثناءسقوطأمريكاوتوابعهاوأذنابهاوماأجملأنتطولالمعاركلينشئجيلصادقمنالمؤمنينتتفتحأعينهمعلىالجهادوشموخأبطالالإسلامومفاخرالشهداءفاحذرواإخوانيالمجاهدينحبائلالشيطانفالغروروالتعصبوالمفاخرةإنماهيحبائلإبليسالخسيسفاحذروووووواواعلموووووواأنأسبابالنصروالتمكينمناللهسبحانهفاجتهدوووووووووارعاكماللهوسددكملمرضاتهاجتهدوووووابابتكاركلمايقلقعدوكمفالطريقطويلوشاقلاتستعجلواقطفالثمارولاتامنوامكرعدوكمفادرسواعدوكمونفسيتهكمايفعلهووتوقعواردودأفعالهوامكروالهودعوهيمشيعلىمساركملاأنتمشواعلىمسارهوليكنلكمبالرسولصلىاللهعليهوسلموصحبهقدوةثمعليكمبإبطالناالمعاصرينوعلىرأسهمالبطلالمعاصرأسدالموحدينالشيخأسامةبنلادنحفظهاللهوالدكتورالشمريرعاهاللهاخوووووووانياعلموووووواحفظكماللهأنعدوكماعدالعدةلهزيمتكمقبلدخولهالعراقواعتمدسيناريومعينللإحداثوفترةزمنيةمعينةوزرعالعملاءالنائمينفيصفوفكمالعميلالنائمشخصمدربعلىالاندماجفيالمجتمعاتالتييزرعفيهاومهمتهعدمإثارةأيةشكوكوالانتظارحتىيتمالاتصالبهفييوممنالأياممنالقيادةلتنفيذمهمةمحددةفالحذرالحذرأيهاالشرفاءالمجاهدونأعيدواترتيبصفوفكمواستبعدواأصحابالشبهاتوالنعرةواجعلواأمركمشورىونحسبكمكذلكواعلمواأنمقتلعدوكمأمريكايكونبتغييرسيناريوهاتهاالحربيةالمعدةمسبقاوالتيتسعىلتنفيذهالخبطواأوراقهاوفاجؤهابـخطوةالكشملكنداءإلىأنصارالجهادبالشبكةالعنكبوتيةهبواولاتثنيكمتافهاتوتثبيطالأذنابولاتخوضوابالجدلالذيلاثمرةفيهفمهمتكمالتحريضللجهادوخدمةالمجاهدينوليكنشعاركمأوليتمثلأمامكمقولاللهتعالىوعبادالرحمنالذينيمشونعلىالأرضهوناوإذاخاطبهمالجاهلونقالواسلامارسالةعزاءإلىالرويبضاتجمعرويبضهوهمعملاءالمباحثوالمخابراتالمأجورينللتلبيسعلىالمجاهدينوأنصارهمبالشبكةالعنكبوتيةواقوووووووووللهمشاهتالوجوهوخابتظنونكموذهباللهبمجهودكموجعلههباءامنثوراياخونةياأذنابواللهأنمنخاندينهوأرضهبدراهممعدودةلنيتوانيأنيقدمعرضهلجنودالمارينزللمتعةبمقابلدراهمأخرأيضاقالاللهتعالىكِتَابٌأَنْزَلْنَاهُإِلَيْكَلِتُخْرِجَالنَّاسَمِنَالظُّلُمَاتِإِلَىالنُّورِبِإِذْنِرَبِّهِمْإِلَىصِرَاطِالْعَزِيزِالْحَمِيدِاللَّهِالَّذِيلَهُمَافِيالسَّمَاوَاتِوَمَافِيالْأَرْضِوَوَيْلٌلِلْكَافِرِينَمِنْعَذَابٍشَدِيدٍالَّذِينَيَسْتَحِبُّونَالْحَيَاةَالدُّنْيَاعَلَىالْآخِرَةِوَيَصُدُّونَعَنْسَبِيلِاللَّهِوَيَبْغُونَهَاعِوَجاًأُولَئِكَفِيضَلالٍبَعِيدٍوقالالنبيصلىاللهعليهوعلىآلهوسلمتعسعبدالدينارتعسعبدالدرهمتعسعبدالخميصةتعسعبدالخميلةاخيرايااخوووووانفتفضلواهذاالاهداءوهوتسجيلصوتيللشيخاسامةعام NUM  NUM  NUM  NUM هـوهوخطاباعلانالحربضدامريكافلنسترجعذكرياتجهادنامعشيخناأسامهصيفعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM مبدايةالحربمعالتحالفالصليبيالصهيونيوإعلانالجهادضدالمحتلينفيبلادالحرمينللشيخالمجاهدأسامةبنلادنحفظهاللهفيهذاتسجيلصوتيللشيخأسامةوالمستمعالجيدسيتضحلهوتتبينكثيرامنالنقاطبخطابالشيخالأخيروستتأكدأخيالمجاهدانقادةالجهادحفظهماللهلهمنظرةثاقبةودرايةبعدوهموهمأهلصبروعزمويقينورضابحكماللهنحسبهمكذلكواللهحسيبهموهذامنفضلاللهسبحانهحملالآنولاتنسونامنالدعاءالجزء NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الجزء NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هذاوالحمدللهربالعالمينإهداءإلىإخوانناالمجاهدينالأسرىوالىالشيخحامدالعليالذيلحقهالاذىبسبباجتهادهالاخيراحسبهكذلكواللهحسيبالجميعواقوللهلاتبخلياشيخحامدبنصحالمجاهدينودعمهممعنوياونفسياوغيرهالتزمبالقوانين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةياكاتبالردسددوقاربواصلاحذاتالبينمنافضلالاعمالالتييحبهااللهورسولهصلىاللهعليهوسلم......واللهوالكلامليلوانهتمتخييرياماانمسحكندرةالشمريهذاالقائدالمسلمنحسبهكذلكمسحهالتوحيدصفالمجاهديناواناصمتلمسحتكندرتهالتيداسعليهاوتغبرتفيسبيلاللهنكايةبالصليبينوالاعداءولوانياجدمسلماعاصياوبيدهخمرايرشفهولكنهيرميالصليبينبرشاشهلقبلتراسهويديهوبينتلهحكمشربالخمرةايهاالجاهلدععنكالمهاتراتوالاساليبالصبيانيةوانالناشككباهدافكالواضحةبزرعالفتنةوالتيتصببصالحالتحالفالصليبياتعلملماااااااذاياهذااااااااا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟لانذكائكلايؤهلكبالالتحاقبصفوفكتابالمارينزاهلالفتنوالدسائسههههههههههههههههههههههههههه
ربنايعمربيتكيااخحزامناسفانهنامنمثيرىالفتناكثرمنالمجاهدين
اللهماحفظالشيخاسامهوالشيخالدكتورالشمريوانصرهمعلىمنعاداهمواقطعلسانكلمنيتكلمبسوءعنالشيخالمجاهدالشمرياللهموانصرالمجاهدينووحدصفوفهماللهمآمين
باركاللهفيكميااخيعبداللهالعاصىويااخيابونور NUM واهديكماسطوانةالشيخعلامةالعصرأبيمحمدالمقدسيفكاللهأسرهمنسجندويلةالاردنوستجدونفيهامايوضحلكمويشفيصدوركمبخصوصنقاطالضعففيالميدانالجهاديوالسبيللتجاوزهاوكذلكالخللالتنظيميالذييحدثاحيانابصفوفالاخوةالمجاهدينويتناولايضافتنةالتكفيروالتعصب......الخوفيالاسطوانةايضاكتبفيالعقيدةوالتوحيدوفيهافتاوىايضاونصائحمفيدهجدالكلمجاهدوالمثيرانكعندماتقراللشيخأبيمحمدالمقدسيالانلكتبكتبهاقبلسنواتلوجدتانهاستقراالاحداثببصيرتهوايمانهووصفهاووصفالداءوالدواءقبلوقوعهوهذهطريقةالتشغيلحملالملففكالضغطعنهتماضغطعلىايقونةوبحولاللهوفضلهتجدنفسكفيالاسطوانةملاحظاتمهمة NUM الاسطوانةتعملفيشاشةبقياس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يجبتحميلالخطوطالىمجلدخطوطالنظاملضمانوضوحالكتابةوقدادرجتملفالخطوطمعالاسطوانةلتحميلهالىالجهازكمايجباستخدامبرنامجووقدادرجتهماايضاالاناليكمالروابط NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM روابطاضافيةمنرفعالاخوةتضافهنا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....فاللهاكبروللهالحمدمنقووووووووووووووووووول. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM 

اللهمأحفظأسدالمجاهدينالشيخأسامةبنلادنوالشيخأبيعمرالبغداديوأميرجماعةأنصارالسنةأنصارالأسلامالشيخأبيعبداللهبنمحمودالحسنوأميرالجيشالأسلامي
