بسم الله الرحمن الرحيم تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية بكوا الأربعاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ف راه وقع الإنفجار في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية بكوا بولاية فراه. حسب النبأ، فجرت دبابة العدو من قبل المجاهدين بعبوة ناسفة مزروعة في الساعة الثامنة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما كانت تمر على طريق ممتد بمنطقة سرحدك بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. تفجير دبابة للقوات المحتلة قرب مركز ولاية لوجر الأربعاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ل وج ر فجرت عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية القوات الصليبية المحتلة قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. يضيف النبأ، فجر المجاهدون في الساعة السابعة من مغرب أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة حينما كانت في حالة المرور من منطقة اولوزيو قرب منطقة بابوس بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل وإصابة جميع من بداخلها من المحتلين حيث تم نقلهم بالمروحيات الأمريكية من المنطقة، لكن الدبابة المدمرة لا زالت في مكان الإنفجار. قندوز إستسلام قائد بالجيش العميل إلى المجاهدين الأربعاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قن دوز تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندوز بأنه إستسلم قائد بالجيش العميل المدعو قدرت والمشهور بالقائد مقسوم مع خمسة من جنوده اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية إمام صاحب بهذه الولاية بعد علمه بالطريق الحق. كما سلم القائد المستسلم أسلحتهم وسيارة للمجاهدين. وحسب لائحة الإمارة الإسلامية، ضمن المجاهدون سلامة مالهم وأنفسهم في العيش بحرية في المنطقة. هجوم على جنود أمن الطرق بمديرية زرمت الأربعاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكت يا هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا في منطقة زاو ب مموزو بمديرية زرمت بولاية بكتيا على جنود أمن الطريق الممتد بين جرديز مركز ولاية بكتيا وبين مدينة غزني. أسفر هذا الهجوم عن تدمير سيارة لجنود العدو ومقتل وإصابة من فيها. يقال بأن بعد هذا الهجوم بنصف ساعة وصل جنود الجيش العميل لمساعدة زملائهم حيث تم هجوم مسلح عليهم أيضا. خلال هذا الهجوم استهدفت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بقذيفة وقتل NUM جنود فيها. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن جنود العدو إنسحبوا بعد إلحاق هذه الخسائر بهم، وغنم المجاهدون كميات من التجهيزات والمهمات الباقية من العدو. ولله الحمد لم يصب اي مجاهد بأذى خلال الهجوم. بحسب رواية سكان المنطقة بدأت شركة سرور التجارية بمساندة من القوات الأمريكية المحتلة بتعبيد وصيانة هذا الطريق الذي يصل طوله إلى NUM NUM كيلومتر بتكلفة NUM NUM مليون دولار بدون إذن من المجاهدين، حيث تم هجوم مسلح على جنود أمنهم اليوم. تدمير NUM آليات للعدو بمديرية شيواك بولاية بكتيا الأربعاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكت يا تفيد الأنباء الواصلة من ولاية بكتيا بأن مجاهدو الإمارة الإسلامية هاجموا هجوما مسلحا على قافلة لوجستية لعساكر القوات الصليبية المحتلة بمنطقة ستوكندو التابعة لمديرية شيواك بهذه الولاية. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة المحتلين اللوجستية حينما كانت تمر في الساعة العاشرة والربع من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على طريق ممتد في المنطقة المذكورة. أسفر الهجوم عن إستهداف NUM سيارات من نوع سرف لجنود أمن قافلة العدو ومقتل وإصابة من بداخلها. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم دمرت NUM حاويات لوجستية بقافلة العدو أيضا حيث لا زالت موجودة في المنطقة. ولله الحمد لم تقع خسائر في صفوف المجاهدين خلال الهجوم وانسحبوا بعد الهجوم بأمن من المنطقة. كونر مقتل وإصابة ثمانية جنود أمريكيين الأربعاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ك ونر نزل عدد كبير من جنود القوات الأمريكية المحتلة من المروحيات في الساعة الثامنة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لتنفيذ سلسلة عمليات عسكرية في وادي باديل بمديرية نرنج بولاية كونر، وهي منطقة جبلية قريبة من وادي كورنجل بهذه المديرية. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون على جنود القوات الأمريكية فور هبوطهم في المنطقة ودارت معركة عنيفة مباشرة في المنطقة. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم والمعركة المباشرة التي استمرت ل NUM ساعات عن مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين. كما أستشهد خلال الإشتباك NUM من المجاهدين وأصيب NUM آخرين بجروح. حسب النبأ، بعد إلحاق الخسائر المذكورة بالعدو، إنسحبت قوات العدو من المنطقة وغنم المجاهدون باقي تجهيزات العدو من المنطقة. وفي تقرير بنبأ آخر، إنسحب جنود القوات الأمريكية المحتلة مساء أمس من أربعة مراكزهم في المناطق التابعة لوادي كورنجل بمديرية مانوجي بهذه الولاية، يضيف النبأ بأن الأمريكيون إنسحبوا من القاعدة بيس المركزية، قاعدة بيبال، قاعدة علي آباد ومن نقطة أمنية نتيجة هجمات المجاهدين المسلسلة، والمراكز المذكورة للعدو خالية حاليا. تدمير دبابة للبريطانيين في مديرية ميوند الأربعاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ق ن ده ار دمرت دبابة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة يوم أمس نتيجة إنفجار شديد بمديرية ميوند بولاية قندهار. حسب النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الواحدة حسب التوقيت المحلي من يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية القوات البريطانية المحتلة حينما في حالة المرور من منطقة شنه قلعة بالمديرية المذكورة. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها البريطانيين، ولا زالت الدبابة المدمرة موجودة في المنطقة. هجوم على قافلة للقوات المحتلة بمديرية زري الأربعاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ق ن ده ار تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندهار بأنه تم هجوم مسلح على قافلة لوجستية لعساكر القوات الصليبية المحتلة بمديرية زري بهذه الولاية. يضيف النبأ الواصل بأن نتيجة الهجوم المسلح الذي تم في الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على طريق قندهار هرات السريع في منطقة باشمول بالمديرية المذكورة، أحرق صهريج مليئ من البنزين بقافلة العدو. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن بعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو المحتل مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية مزيدة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. وبعد نصف ساعة من الهجوم، رجع المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة قرب مدينة ميدان الأربعاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وردك وقع الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة في مديرية نرخ قرب مدينة ميدان مركز ولاية ميدان وردك. يضيف النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة مساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة درانيو حينما كانت دورية العدو في حالة العبور على طريق قندهار كابل السريع. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. يقول سكان المنطقة بأن العدو أغلق بعد الإنفجار الطريق السريع في وجه المرور. بادغيس تدمير NUM NUM آليات للقوات المشتركة للعدو الأربعاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ب ادغي س دمرت NUM NUM آليات عسكرية ولوجستية للقوات المحتلة والجيش العميل طوال اليوم نتيجة معركة مباشرة في مديرية سنك آتش بولاية بادغيس. حسب النبأ، لحقت الخسائر المذكورة بالعدو في الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدما هاجم المجاهدون هجوما واسعا على قافلة عسكرية ولوجستية مشتركة للعدو حينما كانت في حالة المرور على طريق ممتد بمنطقة غره شوري بهذه المديرية. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن مع الهجوم إندلعت معركة مباشرة مع العدو ولا زالت حتى العصر مستمرة. أسفرت هذه المعركة عن تدمير NUM دبابات للمحتلين وشاحنة و NUM سيارات رينجر للجيش العميل، ولازالت الآليات العشرة المدمرة موجودة في المنطقة حتى الآن. يضيف النبأ، بأن علاوة على الخسائر المادية، قتل نتيجة المعركة المباشرة NUM NUM جنديا محتلا و NUM NUM جنديا عميلا بمن فيهم قائدين. وقد أصيب خلال هذه المعركة العنيفة NUM من المجاهدين الأبطال. بحسب رواية سكان المنطقة بأن نتيجة إستخدام القوات المحتلة في هذه المعركة الأسلحة الخفيفة والثقيلة، لحقت خسائر مادية وروحية بهم أيضا. إنفجار يقتل ثمانية من أفراد الشرطة في مديرية شهر صفا الأربعاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زاب ول حسب النبأ، تم الإنفجار الشديد في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بمديرية شهر صفا بولاية زابل. يضيف النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في سيارة للجيش العميل حينما كانت تعبر من منطقة خارانو كوتي على طريق قندهار كابل السريع. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل NUM جنود بشمول قائدهم على الفور. يقال بأن السيارة المدمرة للعدو لا زالت موجودة في المنطقة. هلمند تدمير ثلاث دبابات للأمريكيين بعبوات ناسفة الأربعاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند حسب النبأ الواصل من ولاية هلمند، دمرت NUM دبابات لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة طوال اليوم في مديريات مارجه، ناوه ونادعلي بهذه الولاية. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر المجاهدون دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة دوار نور محمد خان بمديرية نادعلي بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع من بداخلها. كما فجرت الدبابة الثانية في منطقة مومن خان تشاراهي بمديرية ناوه جوار هذه المديرية، حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مركز مديرية جرمسير. أسفر هذا الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل واصيب جميع ركابها. كما دمرت الدبابة الثالثة للأمريكيين في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة سيستانه بمديرية مارجه، حينما كانت قافلة العدو في حالة الخروج من مقرها العسكري. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الأمريكيين فيها. يقال بأن نتيجة هذا الإنفجار لحقت أضرار بدبابة أخرى للعدو أيضا. تخار هجوم على دورية للشرطة الأربعاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ت خ ار تم هجوم مسلح على دورية للشرطة قرب مدينة تالقان مركز ولاية تخار. حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا ضمن كمين على دورية عسكرية للشرطة كانت تعبر على طريق تخار قندوز السريع في منطقة قول برس قرب مركز هذه الولاية. أسفر هذا الهجوم عن تدمير سيارة من نوع رينجر ومقتل NUM شرطيين فيها وتمكن الباقين بالهروب من المنطقة. وجدير ذكره بأن في هذه الأونة الأخيرة، إزدادت الهجمات المسلحة في المناطق التابعة بهذه الولاية، قبل ثلاثة أيام أيضا تم هجوم مسلح على قافلة قائد أمن هذه الولاية في مديرية خواجه بهاؤ الدين بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارة للعدو ومقتل وإصابة من بداخلها، حيث إعترف مسؤولوا العدو أيضا. بكتيكا إنفجار يقتل خمسة جنودبكتيكا إنفجار يقتل خمسة جنود الأربعاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكت يا وقع الإنفجار في سيارة من نوع سرف لجنود أمن الطرق السريعة على طريق بين شرنه مركز ولاية بكتيا وبين مديرية موتاخان بهذه الولاية. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه وقع الإنفجار في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل NUM جنود فيها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى قائد أمن إحدى نقاط العدو الأمنية. وقع الإنفجار في سيارة من نوع سرف لجنود أمن الطرق السريعة على طريق بين شرنه مركز ولاية بكتيا وبين مديرية موتاخان بهذه الولاية. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه وقع الإنفجار في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل NUM جنود فيها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى قائد أمن إحدى نقاط العدو الأمنية. قندوز أسر ثلاثة جنود للعدو من قبل المجاهدين الأربعاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قن دوز يفيد النبأ الواصل من ولاية قندوز بأن المجاهدون تمكنوا من أسر NUM جنود للجيش العميل خلال هجوم مسلح بمديرية خان آباد بولاية قندوز. يضيف النبأ، وقع الهجوم المسلح في الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضمن كمين حينما كانت دورية العدو تقوم بمهامها في منطقة اخطاش بالمديرية المذكورة. خلال الهجوم أسر المجاهدون NUM جنود جرحى للجيش العميل وتمكن آخر بالفرار. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الأسرى وبقية تجهيزاتهم وانسحبوا بأمن إلى مراكزهم. يضيف المسؤولون الجهاديون في تقريرهم بأن في هذه الأونة الأخيرة سيتم في مديرية خان آباد بنصر من الله عز وجل تنفيذ سلسلة عمليات مماثلة تم التخطيط لها مثل باقي مديريات هذه الولاية كمديرية تشاردره، ودشت آرتشي، وعلي آباد ومديرية إمام صاحب. قصف مركز للمحتلين في مديرية تسمكني الأربعاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكت يا تم هجوم بأسلحة ثقيلة على مركز حملة عساكر القوات الصليبية المحتلة المسمى شهر نو قرب مركز مديرية تسمكني بولاية بكتيا. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم في الساعة الخامسة حسب التوقيت المحلي من عصر أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، سقطت NUM صواريخ على المباني داخل مركز العدو، وقد تصاعد الدخان بعد الهجوم من مركز العدو ولحقت خسائر فادحة بالعدو المحتل غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. يقال بأن قبل عدة لحظات من الهجوم قدم وفد متشكل من كبار الضباط لتفقد هذا المركز، حيث تم قصفه من قبل المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM موقع مجلة الصمود . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية