باركاللهبيكاخويهالعزيزمراسلالجيشالاسلاميجزاكاللهالفردوسالاعلىباذنمنعنداللهعزهوجلالحمدللهناصرالمؤمنينومعزالمجاهدينمعتحياتياسينالعيساوي
الحمدللهتعالىاللهمثبتاقداماهلالحقرجالالجيشالاسلاميوجميعفصائلجبهةالجهادوالاصلاح
باركاللهبقناصبغدادابوالعزاموالتوحيد
قناصبغدادالسلامفلاتكلفالكليرقبكمعلىميعاداقنصفديتممزقااشلائهملاتبقيعلجارائحااوغادياقنصاقنصقناصبغداد
الجيشالاسلاميلنارايةوالنصرالنصرهوالغاية
قناصبغداددعاهُللمجـْـدِوالعلياءِوالرَّتـَبداعيهِمنسالفِالأَجْدادوالحَسبِقناصُبغدادَأنعــمْروعةًوهدىَوفعلَسيّدساداتمنالنُجـُـبِمحجَّبٌغيرُمحجوباللّظىولَظـَىوالموتَيرسلحَسّاغيــرمحتجَبِكأنّشأنَالمناياطـوعَراحتـِهِعلىالأَعادييُقسُّمهـابلارِيـَبِسهامُموتٍيُفجّرهافإِنْسُمعتضجّالعلوجُوإنْتـرمِالحشاتُصبِأضْحىكأنّمنارامنمناقبــهِعلىالعراقِمنارَالمجــدِللعـربِمقدمٌذكرُأمجادلـهظهــرتفيالرافدينكحمدِاللهفيالكتــبِهذاصنيعُكريمٍمنصنائعنـــامنأمـّةصنعتْمنمثلِمُنتخـبِنعمْإلىالعـِزّنُنمىوالسّماءُتـَرىأمجادّنافوقَمجْدِالشّمسِوالشهبِذوهمّةفيالعُلاوالعلمأصغرُنـــاتعلُوبناساداتُنــاعنأبٍفأبِأُسْداتراناعيونُالجيشحينَتـرَىفيرجعُالجيشبالخسرانوالنَصـبِبالحقّوالسيف،والإسلامُملّتنــانبْنيالمعاليَمـاننفــكُّمندَأَبِنهويعلىالأعداءكالنيرانتحرقُهمْاللهأكبرُقالالنصـرُياطربــيلانُظهرالشَّجبكلاّليسديدنُنــانرَدّدالشجْبَبالأقوالِوالخُطبِإذْخاطبتنـــاسيوفُالعزّقائلـةًالسيفُأصدقإِنباءًمنالشَجَبِبؤسٌوموتٌيلفُّالمعتديـنومـنْيبغيعلينايذقْمنأَسوَءِالكُرَبِ
نحنجنداللهاشبالالفدااندعاناالحقلبيناالندا
اللهاكبروالعزةللهورسولهوالمؤمنين
دونتتاريخالورابدمائيوحميتارضيوافتديتسمائي
ارادوهاحربافلتكنوعليهموزرها
اللييكولالجيشالاسلاميخانكذابالجيشاشرفمناللييخونبيته
اللهمولاناولامولىلهم
اناللهمعناوهومولاناولامولالهم
النصرلاحونترتقبيومالعدويبكيويتالَ
سيهزمالجمعويولونالدبرواللهوعدنابذالكانشاءوحده
الهالكونانتالعالمبحالنافارنايومابهمياقوييامنتقمانتقملنامنهمياالله
الحقمنتصروالكفرمخذول
عشناإذالمننقممهلاًسيشهدحكمهم،عزماتناولسوفنغسلوجهرفعتبالدمدمنايسيلعلىالشفاهمغاضباًيسريلهيباًثائراًملءالفموالوغدحافظ،ويلهمنغضبةٍتباًلهمنحالممتوهمهذهكتائبناتدوسنعالهاأنفالطغاة،فياشآمتكلميقوليلهمإنالشبابنفوسهمكالصخرعزماً،فيالوغىلمتهزمولسوفنضرمهالهيباًعاتياًثأراًلبيتحولوهلمأتمولكلطفلٍمزقواأحشاءهفيوحشةالليلالبهيمالمظلموأبٍحنون،أعدموهشماتةولكلأختنالهايدمجرمسنلقنالإجرامدرساًقاسياًدرساً،يعلّمهجهادالمسلمالشهداءوسارموكبالجنازفيالصباحمخلفاًوراءهالجراحوراسماًمسيرةالكفاحفلاحياةدونماسلاحمنقبلهانادىالمناديهاتفاًمجلجلاًحيعلىالفلاح..حيعلىالفلاح....وسارموكبالشبابفيخشوعلميعرفوالغيرربهمخضوععيونهمتضيىءكالشموعتقولللأجياللاخضوعمنقبلهانادىالمناديهاتفاًمجلجلاًحيعلىالفلاح..حيعلىالفلاح.حيعلىالفلاح..حيعلىالفلاح.التدمريالشهيد
سيشرقوجهكخلفالظلاموصدركينزفخلفالحديدوماكاديثنيكحقداللئامفياأيهاالتدمريالشهيدعليكالسلامعليكالسلام...أخيإنابعدالأذىوالهوانسنعلوعلىالخلقإنساًوجانلناالصدرأومنزلفيالجنانوبعدالأعاصيروالزلزلةكأنفؤاديغداقنبلة
عندماجاءتيفيضالودمنهاوالحنينتطرقالبابوفيدقاتهالحنحزينأتراهاتطلبالوصلوترجوأنألينأمتراهاظنتالقيديهزالصامدين؟......قلتوالثورةفينفسيأعاصيرتجولحسبياللهربيونعمالوكيلوحملتالزادوالرشاشوقررتالرحيلوعلىالباببقايامنعباراتتقول...راحلعنكأقاسيمنجراحيوأسافرلاأباليبالمناياوعلىالطغيانثائرأتحدىظلمةالليلوأحيالأقاتلعلمتنيصحبةالقيدوأنغامالسلاسلأنديناللهلاينهضإلابالقنابل
شهيدالمحنةآجالنامحدودة....................ولقاؤنافيالجنّةيافرحتيبمنيتي..................اليومأنهيغربتيولقاؤنابمليكنا..................ومحمدوالصحبةوسلامتيفيوقفتي...................يومالوغىبشجاعةنصرالدينيوالدما...................بشرىلقربشهادةذكرالأحبّةسلوتي.......................فيخلوتيوالجلوةوالقلبدوماشاكرا......................أوصابرافيشدةولئنصرعتفذادمي.....................يومالقيامةآيتيالريحمنهعاطر...................واللونلونالوردةهذيدماءالطعنة...................ريحانتيوسعادتيوافرحتيوافرحتي...................فزناوربّالكعبة
خضراءكانتوجميلة..الماءيهدهدها..ونواعيرالتسبيحتدورتهللفيسريالماء..ترويالأزهار..وترويالأشجار..وتسقيالناس..
حسبياللهربيونعمالوكيلوحملتالزادوالرشاشوقررتالرحيلوعلىالباببقايامنعباراتتقول...راحلعنكأقاسيمنجراحيوأسافرلاأباليبالمناياوعلىالطغيانثائرأتحدىظلمةالليلوأحيالأقاتلعلمتنيصحبةالقيدوأنغامالسلاسلأنديناللهلاينهضإلابالقنابلإنيشهيدالمحنة
اللهغايتناالرسولقدوتناالقرآندستورناالجهادسبيلناالموتفيسبيلاللهأسمىأمانينا
قالواعلامخرجتقلتلأنـــني..........حرٌّسمعتتوجعالأحــــراروسمعتنوحالمسلماتفقمـتكي..........أفديهمبالنفسوالأعمـــــارورأيتدمعيتيمةتبكيعلـــى..........فقدالأحبةتحتكلدمــــارورأيتأمّاًتحتميوصغارهــــا..........فيخيمةمحروقةبالنــــــارورأيتثكلىفجّعتبوليدهـــا..........قدمزّقتهقذائفالغـــــدارورأيتشيخاًقدتحدّبظهـــره..........رفعالأكفلواحدقهّـــــاروبكيتحينرأيتطفلاًخائفــاً..........عقبيهتدمىلائذاًبفـــــراروالكليسألهلترىمنقومنــا..........حرٌّفتيآخذبالثـــــــاريامسلمونألاتهبوانصــــرة..........أوَتسمعيياأمةالمليـــــاروقرأتفتوىاللهإلاتنفـــروا..........فلتبشروابالخزيثمالعـــــارووعيتقولمحمدفلتنفــــروا..........يومالنفيركمارواهبخـــاريأوَبعدهذاهليطيبالعيشفــي..........هذياللذائذأويقرُّقــــراريكلافإنيمسلمبعقيدتـــــي..........شهمٌأهبلصيحةاستنصـــاريتبعإنشاءالله...
تعالوالنطبقكتاباللهفيحياتنامارأيكبالسلاممعالعدوالصهيونيإسرائيلهلفكرتيوماًماالذييربطكبالمنتدىكيفتعرفتعلىشبابلك
تعالوالنطبقكتاباللهفيحياتنامارأيكبالسلاممعالعدوالصهيونيإسرائيلهلفكرتيوماًماالذييربطكبالمنتدىكيفتعرفتعلىشبابلك
اللهأكبروانتهىنصَبِيوزالتشقوتياللهأكبروارتمىقلبيببابالرحمةحلقتفيأفقالخشوعوقدشرقتبدمعتيونفضتعنقلبيجبالاًمنذنوبالغفلةوتركتأوصالييجودبهاارتعادالخشيةوبدأتأبكيمثلطفلخائففيالظلمةفوجدتبالمحرابأنساًبعدطولالوحشةوغدوتقلباًنابضاًيهتزمثلالشعلةفإذاأناواللهِلاأحدٌيعكرصفوتيوإذاالعوالمقدرنتنحويبعينالغيرةإنالصلاةبهاثباتالقلبعندالمحنةوهيالعفافإذاجريتإلىسعيرالشهوةياربفاجعلفيالصلاةحياةهذيالأمةيجزىالمصليبالجنانوفيالصلاةجنتياللهأكبروانتهىنصَبيوزالتشقوتياللهأكبروارتمىقلبيببابالرحمة
قالواتمهّل،قلتإنعداتنــا..........لميمهلواإخواننالنهــــــارقالوااستشرت،قلتأيمشورة؟..........منبعدربيوالنبيالمختــــارقالواإذاًمتعجّلٌ،قلتالـذي..........سنالتعجّلصفوةالأخيــــارفابنالحمامرمىبتمراتلــــه..........متعجّلاًلمنازلالأبــــــرارثمّالغسيلهوابنعامرمندعــى..........داعيالجهادفهبّدونطهــارفإذاالملائكةالكرامبأمـــررب..........العرشتغسلهمنالأقـــــذارأماجليبيبالذيقدآثـــرالـ..........أخرىعلىالدنيابدارقـــرارتركالزواجتعجّلاًللقاءحـــور..........العينتحتالظلوالأشجــــاروبمؤتةٍأكرمبصحبمحمدٍ..........حبُّالرسولوجعفرالطيـــارهذاالتعجّلفيالجهادوهذه..........آثارهيانعمتالآثــــــارواللهقدأمرالعبادبـسارعــوا..........وبـبسابقوالكرامةالغفـــاريتبع...الحمدللهإذاهمّتنفسكبالمعصيةفذكرهابالله،فإذالمترجعفذكرهابأخلاقالرجال،فإذالمترجعفذكرهابالفضيحةإذاعلمبهاالناس،فإذالمترجعفاعلمأنكتلكالساعةقدانقلبتإلىحيوان
قالواعصيتالوالدين،فقلتلا..........لمأعصهموأطعتربيالباريقالواأبوك،فقلتشهـمٌعاقل..........يرضىبمايأتيمنالأقــــدارقالوافأمك،قلتتلكهيالتي..........غرستبقلبيمبدأالإصــــرارقالوافزوجك،قلتتلكمعينتي..........فيالخيررغمتعددالأخطـــارقالوابنوك،فقلتربيحـافظٌ..........ولأجلهودّعتكلصغـــاريقالواالوظيفة،قلتأيوظيفة..........ودماؤناسفكتبلامقــــدارقالوافتقتل،قلتتلكشهـادة..........ولهاخرجتأريدخيرجـــوارقالوافتجرحأوتصاب،فقلتذا..........يومالمعادلدىالإلهفخـــاريقالوافتؤسر،قلتيوسفأُسوتي......فيالسجنقضّىزهرةالأعمــارقالوافهللكقدوةتمشيعلــى..........آثارهامنعالمأوقـــــاريقلتالنبيمحمدوصحابــــه..........بجهادهمسادواعلىالأمصـــارأناقدوتيابنالوليدومصعـــب..........وابنالزبيروسائرالأنصــــارقالوافدربكبالمكارهموحــشٌ..........فعلامتبغيالعيشفيالأخطــارقلتالمكارهوصفدربجنانـنا..........أماالنعيمفوصفدربالنـــارقالواإذامتحمّسٌ،قلتاعلموا..........أنالحماسمزيّتيوشعــــاريقالواوقديئسوافأنتمعانـــد..........قلتالثباتعلىالطريقفخارييامنعدلتمبالجهادشبابنــــا..........كفّواعنالتشهيروالإنكــــارأيلاممنعشقالجنانورَوحهــا..........وعلىخطىالأصحابدوماًساريأيلاممنهجرالحياةولهوهــــا..........وبعزمحرهبّلاستنفـــــارأيلاممنللهأرخصنفســــه..........يبغيبهاالفردوسخيرقـــرارفدعواالجهادوأهلهمنلومكـــم..........وحذارِمنوصفالنفاقحــذارَمنلميحدّثنفسهبالغـــزوأو..........لميغزماتفميتةالأشــــرارإنالجهادهوالطريقلعزّنــــا..........وبتركهذلٌّوعيشصغــــار
سنبقىأيهاالأقصىبلاهدف...سيحرقناإليكالشوقمادامتيدالباغيتمزقنا...ومادمنانرددمجدناالباقيولكنلايحركنا..ومادمنانفرإلىظلامالشكنعصيأمرخالقنا..ونطلبفياحتدامالخطبأناللهينصرنا..سنبقىفيطريقالذل..ماعشنا..إذالميرجعالإسلامشرعاللهيحكمنا
قالوالناالغربقلت...سياحةوصناعةومظاهرتغرينالكنهخاومنالإيمانلا...يرعىضعيفاأويسرحزيناالغربمقبرةالمبادئلميزل...يرميبسهمالمغرياتالديناالغربمقبرةالعدالةكلما...رفعتيداأبدىلهاالسكيناالغربيحملخنجراورصاصة....فعلاميحملقومناالزيتوناكفروإســلامفأنىيلتقي...هذابذاكايهااللاهــوناانالاالومالغربفيتخطيطه...ولكناللوملومالمسلمالمفتوناوألومأمتناالتيمشت...علىدربالخضوعترافقالتنيناوألومفينانخوةلمتنتفض....إلالتضربناعلىأيدينايامجلسالامنالمخيفالىمتى...تبقىلتجارالحروبرهينالعبتبكالدولالكبار...فصرتفيميدانهناللاعبالميمونايامجلساغدافيجسمعالمنا...مرضاخفيايشبهالطاعوناشكرالقدأبرزتوجهحضارة...غربيةلبسالقناعسنينايامجلسالأمنانتظراسلامنا....سيريكميزانالهدىويريناإنكنتفيشكفسلفرعون...عنغرقهوسلعنخسفهقارونا
جاءالطغاةبقضهموقضيضهمأنَّىلهممنهذهالأحــلامأمسوابأرضكيبتغونغنيمةشاهتوجوهالكفروالأصنامأهلالصليبأتواإليكشماتةًوتحاكموابشريعةالأزلامجاءواإليك،وقدتضاءلعلمهمإنالتمزقشرعةالإســلامنزحواإليك،وقدتعالتصيحةدونالعفافورِبْقَةالأرحـامأعصابةالأوغاديامنعشتمُوواجهتموهابالصراعالدامـيسنعيدللتاريخنورشريعــةوالأمنسادعلىمدىالأعوامإنالطهارةشرعةفيديـنناشجنالفؤادوهَدْأَةالنُّـــوامقتلىفلسطينالجريحةهيَّجواإنالجهادبنصرةالعـــلاملاتحسبنَّاللهمخلفوعـدِهرغمالجنودوكثرةالأعــلامقدردَّربُّالعرشيوماأبرهةنالوابهاغضبامدىالأيــامعادوامنالبيتالعتيقبحسرة
هنابدروالفتح..والقادسيه...هناصولةالحق...رمزالكرامة...درعالحمىوالحميه...وهبتكأجنحةالموتأحقادهمغارةإثرغارة..ويلمعكالبرقسيفالقدر..ليمحقرجسايسمىحضارة..ويملأكأسالعدابالمرارة..ويهبطجيشالملائكعونامناللهربالقوىوالقدر
نــرىقدســناقدأُعيدتلنـاتظلالأمــانيقيدالرجــاءإذالميحققـهاعـزملنــــاآياقـدسيانفحـةمنضيـاءتفيضلتغـمركلالدنـــــامتـىيُكـسرالقيـدعنراحتيفأهتـفبالكـونإنـيهنـــاأياقـدسياملتــقىالأنبيـاءومسـرىالنبــيومهـدالسناذكرتكفانهمـرتأدمعـــيوزادحنيــنيوزادالضــنىحنيناًتوهـجبينالضـــلوعوحلـماًجعلـتهكـلالمنــىفلسطينطالانتظارالصبــاحوطــالانتظـارالهدىوالفلاحمتىيُشرقالفجـرفيالخافقينفنشربماءكعذباًقـــــراحآيـاقـدسيانفحةفيالـفؤادولحناًترددفيكـلســــاحتَشُدُالقـلوبُإليـكِالرحــالَوتسـعىلـدربالهدىوالسماحلقدطالشوقيلتـلكالربـوعوتلـكالروابـيالحسانِِِالفساحمتـىيُنجزُالوعـديافرقـداً؟فنمضـييقـودالجموعصلاحونرفعكفالدعاءوالرجــاءهلمواإليناالكفــاحالكفــاحفلســطينهذاأوانالوفــاءوهذاأوانالإباوالفـــــداءفأينالأُســودَوأيـنالكمـاةلقدطالليلالغثاوالشقــــاءآياقدسيـامعبــداًللســلامورمزالتســاميورمزالإخاءأحقاًيعـودإليـكاللـــواء؟فيعلوكمرتفعاًفيالسمـــاءيُرفرفرغـمأنـوفالعــداويشمخفوقالعلىفيبهــاء؟نعـمسيـرفرفذاكاللــواءفيأرضـيويلقىالعدوالفناءونسـحقأنـفالذيـناعتدواونـرفعفيالقدسوحيَالسماءآياقدسيـادرةًفـيالوجـودستبقينرمزالإباوالصمــوديميناًســنمضيبرغمالقيـودلرميالأعاديودحراليهــودفلسطينفيكغداًمُلتقــــىوفيكستُنـجزُكلالوعـــودشـبابكلبـىنداءالسمـــاءفساريُزمجرمثلالرعـــودوسارإليـــكبأحلامـــهوكليلبيالصمودالصمــودفكلأصاخلصوتالجــهادومامنهمُمُلـحدٌأوحقـــوديقودالجموعإليــكرجـالٌيرونالحياةفيصـونالعهودوكليُــرددذاكالهــتافَفلسطينأرضـيوأرضالجدودفلسـطينأينحمـاةالديــاروأينحمــاةالحمىوالذِمــارتخــلواجميعـاًفماواحـدٌيُرجّـىلنيـلالعُلىوالفخَــارآياقدسياجنـةًمننضــاروروضـةحسـنٍونـورونـارشبابٌأراهمبـكمغرمــينإليكِتَنـادواالبــدارالبــداروأسمعصوتالحياةالجميـلصموداًعلىالدربرغمالحصارفصبرٌجميلسيجلوالظــلامويبزغفجــرويـأتيالنهــاروإنيلأسمعصوتالأفـاعيبذاكالفحيــحالفــرارالفراروألمحطيـفالنهارالجميـليُطلليـرفععنــكالصــغارفحلماليهــودبسلبالديـارخيـالٌتحـطمفــوقالجــدار
ثوريياأطلالمساجدوصباياياأفقامنكرب...ثوريياحقلافقدالنواروفيعينيهاستشرىشجرالرعب...ثوريياأطلالالبوسنةجمراوشظايا...ثوريعاصفةمنأناتحرىتنزعأقنعةالكذبهبينيأنسلاحالحقدالمغروزبشريانالقلبلهنصلاننصلالصربونصلالغرب
إلىالرجالالذينيعيشونلغيرهمويموتونلله....وغيرهمفيغيهسادر...إلىالذينيأبونالضيم...إلىالذينيجعلوننحورهمدونأعراضهم...إلىحراسالثغوروحماةالمسلمين...إلىحملةاللواءفيزمنالشتات...إلىالمعتصمبالله...نبعثصرخةشيماء...
مِثـْـلكَأيُّـهاالبَـطَلُوأُقْسِــمُمارَأَتْعَيْـناىَلينـمُوَبينَنَـاالأمَــلُتذُبُّالــيأسَعـنغَدِنابَقَــاياالـمجد،تَنتشِلُوتُنـقذُمِـنخطِيـــئَتِنَاتَوارىبيـنناالــخَجَلُوتَســتُرُنافـإناقـــدلَعَـلَّالـجُرحَينـدمِلُتـُـدَاوِىجُـرحَأُمَّــتِنَابالإصـباحِيكـــتملُوتأتىمِـنظَـلاماللَّـيلِتَثْبُتُحَيثُهُـموَجِلُواوتُقْــدِمُحينفرَّالنَّـاسُتَقْــفُواإثْـرَهَاالخَيْـلُكأَنكَخَــالدٌ،والخَيْلُلتكبـيٍرلهُالجَبَـــلُأَوَانَّكَعَــامرٌأصْخَـىفَقَوْسُـكَسـاعِدٌبَطَـلُوتَرمِـىمَارَمَـىسَعْـدٌإلىنَحْـرِالعِــدَايَصِلُوسَهْـمُكَمِنثَرَىالأقصَى
فأنـتَالنُّـورُوالأمـلُفعُـذراًياابـنَأقْصَــانَاونحـنُخَـوَالِفٌضَـلُّواوأنـتَخَمِيـسُأُمَّتِــنَاونــحنُالتِّيـهُوالليلُوأنـتَالشمـسُسَاطِـعَةٌونـحنُالوهـمُوالخَطَلُوأنـتَحقيــقةٌتَسْـمُوونـحنُلِبَاسُــنَاالجهلُوأنـتَحضــارةٌتَزهُـوونحـنُكِتـابُنَاالغَـزَلُتُسَطِّــرُبالدِّمَـاسِفْـراًوأَقْصَــىبَذْلُـنَاقَوْلُوتبــذُلُفىالوَغَـىرُوحاًولايبــقَىسِوَىالعَمَلُفَتَـذْرُوالريــحُماقُلـنَاولاضَـاقَتْبِنَـاالسُّبُلُوَربُّــكَمابِنَـاعُــذْرٌولاقَعَـدَتْبنـاعِـلَلُولاعَجْـــزٌبِقُوَّتِـــنَاولــكندَاؤُنَاالبُـخلُولافقــرٌولاعَـــوَزٌوُقــوفٌكلُّــهُذُلُّولاأَذْرَىبِنَـــــاإِلاتَولَّىأَمْــرَهَاالسَّـفَلُعلىأبــوابِهَيْــئاتٍوتَروِىبالـــدِّمَادُوَلُلِتنــهَشَلحـــمَنَاأُمَمٌإلىحــقٍلنـانَصِـلُونزعــمُأننــايومــاً
فــكلُّكلامِـنادَجَلُتكلَّــمأنـتَيابطــلُنِعْــمَالنُّطقُوالقَـوْلُلينطــقَفىيديكَالصَّخْرُفإنَّالقَــوْلَمُتَّصِــلُوأكـمِلقِصَّـةَالأقصىلماجُمِّــعَالرُّسْـــلُلتحكىقِصَّــةَالإسـراءِوخــلفنَبِيِّناصـلُّواوجَــاءُواكلُّهــمصَفّاًكيــفَالفتـحُيَكتَمِلُلِتحـكِىنُصرةَالفَـاروقِردَّالنَّــاصِرُالبَــطَلُوكيــفَإذاأَتىالطُّوفانُفكَـمْعنمَنْشَـأٍسَأَلُوافَقُــلياقَــومِذاأَصْلِى
فيكامبِديفيدقدزََنَتبكرامتيومَحَتبقاياعِفَتيأمريكافرعونهذاالعصرربمُدعٍصنمكبيريدعونهأمريكاقارونهذاالعصرفيخُيَلائهِواللفظفيجبروتهأمريكانيرونهذاالعصريحصدمتعةمنبؤسكلشعوبناأمريكاوسمِعتُروسياتناديناوقدضمنتلناالإنقاذمنأمريكافَََهَرعتُأجلواالحقمنمذياعهافسمعتمنموسكوهناأمريكافجريتُنحوكيابنيمؤملاًبكلابروسياولاأمريكالا..لليسارولليمينفإنهماأنيابأفعىرأسهاأمريكافاقصــفودمربالحجارةواخترقحصنالزجاجفإنهأمريكاارجمفإنالرجــــمخيرعبادةتخزيبهاإبليسمعأمريكايدعونكالــمجنونياطفلالفداوالـــعقلأنترجورضىأمريكاأكــــرمبجيلصاحعندهجومهأنالانجوتإذانجتأمريكاميعادنااليرموكفارقبفتيةثاروالكييرموكفيأمريكا
فاضتبالعبرةعيناهأضناهالحلموأشقاهشيختتمزقمهجتهتتندىبالدمعلحاهينتزعالخطوةمهموماًوالكونيناشدمسراهوغلامجاءعلىكبريتعقبفيالسيرأباهوالحيرةتثقلكاهلهوتبعثرفيالدربخطاهويهمالشيخلغايتهويشدالإبنبيمناهبلغفيالسعينهايتهوالشيخيكابدبلواهلكنالرؤيالنبيصدقوقراريرضاهوالمشهديبلغذروتهوأشدالأمروأقساهإذتمرقكلماتعجلىويقصالوالدرؤياهوأمرتبذبحكياولديفانظرفيالأمروعقباهويجيبالعبدبلافزعإفعلماتؤمرأبتاهلنأعصيلإلهيأمراًمنيعصييوماًمولاهواستلالوالدسكيناواستسلمإبنلرداهألقاهبرفقلجبينهكيلاتتلقىعيناهأرأيتمقلباًأبوياًيتقبلأمراًيأباهأرأيتمإبناًيتلقىأمراًبالموتويرضاهوتهزالكونضراعاتودعاءيقبلهاللهتتوسلللملأالأعلىأرضوسماءومياهويقولالحقورحمتهسبقتفيالفضلعطاياهصدقتالرؤيالاتحزنياإبراهيمقديناه
وقفتجميعمشاعريتتأمل...وفميعنالنطقالمبينمعطلماكنتفيحلمولافييقظة...بلكنتبينيديهماأتململأرنوإلىالأفقالبعيدفماأرى...إلادخاناتائهـايتجولوحشودأسئلةتجرذيولها...نحويوبابالذهنعنهامقفلأحسستأنإرادتيمسلوبة...وشعرتأنمخاوفـيتترهلوشعرتأنيفيالقيامةواقف...والناسفيساحاتهاقدهرولوايسعونكالموجالعنيفعيونهم...مشدوهـةوعقولهـملاتعقـلوالكونمنحوليضجيجمرعب...والأرضمنحوليامتدادمذهلقدأخرجتأثقالهاوتأهبـت...للحشروانكسرالرتاجالمقفـلوالناسأمثالالفراشتقاطروا...منكلصوبهاهناوتكتلـواكلالجبالتحولتمنحولهم...عهناوكلالشامخـاتتزلـزلوجميعمنحوليبمافينفسهم...لاهفلامعـطولامتفضــلكلالخلائقفيصعيدواحـد...جمعتفسبحـانالذيلايغفـلوأقيمميزانالعدالـةبينهـم...هـذابـهيعلـووذلكيـنزلوتجمعتكلالبهائمبعضهـا...يقتصمنبعضوربـكأعـدلحتىإذافرغالحسابوأنصفت...منبعضهانزلالقضاءالأمثـلكونيترابايابهائم..عندهـا...صاحالطغاةوبالأمانيجلجلـواياليتناكنـاترابـامثلهــا...ياليتناعـنأصلنـانتحـولهيهاتلاتجديالندامةبعدما...نصبالصراطلكموقامالفيصلومضيتأقرأفيالوجوهحكاية...إجمالهـاعنـدالذكيمفصـلورأيتمالاكنتأحلمأنأرى...حوليوقدكشفالستارالمسدلهذاهوالنمروديندبحظـه...والدمعمـنهولالمصيبةيهطلوهناكفرعونالمألـهنفسـه...يسعىبغـيربصيرةويولولوهناككسرىتـاهعندإيوانه...مترنـحفـيسـيرهمتملمـلوهناكقيصرنفسـهمكسورة...وبقـلبـهممـايعانـيمرجـلوهناابوجهليراجعنفسـه...عينـاهتوحـيأنـهيتـوسـلياربأرجعنالنعمـلصالحـا...غيرالذيكنـانقـولونعمـلهيهاتقدطويالكتابألميكن...فيكـمنـبيبالهدايـةمرسـلسبحانربكهؤلاءجميعهـم...كانـتلهـمدارهنـاكتبجـللكنهمكفروابمنأعطاهــم...ملكـاوعاثوافيالبـلادوقتلـواورموابشرعاللهخلفظهورهم...عزلوهعنحكمالزمانوعطلـواجمعالطغاةهناوقدهانواعلـى...ربـيوعـدالمؤمـنالمتبتـلوقفواوآلافالضحاياحولهـم...فاليومينظرفيالأمورويبطلواليوميسعـدمؤمـنبيقينـه...واليوميشقىالفاسقالمتحللواليوميمتدالصراطفمسـرع...نحوالنعيموزاحفمتمهلومحملبالذنبزلـترجلـه...فهوىونارجهنمتستقبلفأجلتطرفيساعةفرأيتمن...أمرالقيامةمايروعويذهلهذاأبيسعىإلـيهوحيـده...وبمقلتهترقبوتـوسلأبتاهأرهقنيالمسـيروحاجـتي..شيءيسيرلايمضويثقلشيءمنالحسناتينقذنيوقـد...خفتموازينيوفيكأؤملأنتالذيعودتنيفيمامضـى...بذلاومثلكفيالمصائبيبذلوإزوروجهأبيهعنهمـرددا...نفسيأحقبماتقولوأمثـلومضىكسيفالباليسألنفسه...ماذاجرىلأبي..أهذايعقل؟وبدتلهبينالجموعحليلة...كانتتفضلهوكـانيفضـلوغدايناديهارويدكزوجتي...فأناالحبيبوليسمثلكيجهلريحانتيأنسيتأيامالصبا...أيامكنامنهوانـاننهـل؟أنامنوهبتكفيفؤاديمنزل...ماكانفيهلغيرحبكمنزلشيءمنالحسناتينقذنيوقد...خفتموازينيوفيكأؤمـلقالتلهوالهـميشعـلقلبهـا...لهباوفيأحشائهـايتغلغـلعذرافـأنترفيقعمريإنمـا...نفسيأحقبماتقولوأمثـلومضىكسيفالبالحتىلاحفي...وسطالزحامخيالمنلايبخلأمرؤومراحيركـضنحوهـا...جذلاوهلبعدالأمومةموئل؟حملتهفيأحشائهـاوتحملـت...منأجلراحتهالذيلايحمـلأمـاهياأمـاهمـديلييـدا...فلكمبذلتإذاأتيتكأسـألشيءمنالحسناتينقذنيوقد...خفتموازينيوفيـكأؤمـلقالتلهوالدمعيغلبصـبرها...نفسيأحقبماتقـولوأمثـلونقلتطرفيلحظةفرأيتمـا...لاتستريحلهالنفـوسوتقبـلبشركأنهمالحواملقدمشـوا...مشياثقيـلاوالمصيـبةأثقـلمنهؤلاء؟فقالمنيدريبهم...أهلالربابئسالمقامالمخجـلأكلواالرباجهراولميتورعـوا...عنأكلهومشواإليهوأرملـواماصدهمعنأكلـهبطلانـه...وكذاكباطلكـلقـوميبطـلوأخذتناحيةأفكـربالـذي...يجريوأرسلناظـريوأنقـلماذاأرىرجليحيـطبرأسـه...طوقوفيرجليهقيـدمحجـلمنذلكالرجلالتعيس؟فقاللي...منعندهخـبريقـينينقـلهذاالذيخانالعهودوعاشفي...دنياهيغتصبالحقوقويأكـليسطواعلىمالالضعيفوأرضه...واليوميجـنيماثـراهويحمـلالشبرفيالدنيـايقابلـههنا...سبعمنالأرضينبئسالمحمـلورأيتقومـايدعسونكأنـهم...نملوقدذاقـواالهوانوجللـوامنهؤلاءالبائسـونأراهـم...هانواومنكتبالكرامةأعقلوافأجابنيهمكلمختـاللـه...فيمامضىكـبرعليـهيعـولوذهلتعنهمحينأبصرناظري...رجليساقالىالجحيمويعتــلووراءهامرأةيحيـطبجيدهـا...حبليلفمـنالجحيـمويفتـلمنذلكالرجلالشقيوهذه...تجـريعلـىأعقابـهوتولـولهذاأبولهبوزوجتـهالـتي...كانتتجولعلىالنـبيوتجهـلوأخذتناحيةفـلاحلناظـري...روضوأزهـارونـورمقبـلغرفبطائنهـاالحريـروتربها...مسكبماءالمكرمـاتمبلـلونساؤهـاحورفوجهمشـرق...كالشمسساطعةوطرفأكحلأنهارهـاعسـلوخمـرلـذة...للشاربـينوشربهـالايثمـلوبناؤهامنفضـةمنفوقهـا...ذهبوعنداللهماهوافضـلأقـلمنفيهـانصيباحظـه...أضعافدنياناوربـكيجـزلرأيتفيهاالساكنينربوعهـا...نحوالجنانوفيالمنازلأنزلـواعلىالأرائكيجلسونحديثهم...مستبشرينبمارأوهوحصلـوايتذكرونحوادثالدنياالـتي...صمدوالهاوعلىالإلهتوكلـواطوبىلكمهذيمنازلكمفمـا...خابـتمساعيمنيجدويعملأجلتطرفيفيالوجوهفـلاحلي...وجهبداوكأنماهـومشعـلوجهالرسوليشعنوراصادقـا...قدجاءفيحللالسعادةيغفلورأيتأصحابالرسولوقدمضوا...نحوالجنانوفيالمنازلأنزلـواورأيتمؤمنآلفرعونالـذي...نبذوا..وصفحةوجههتتهللوالكوثرالرقراقلاتسـألفمـا...مثلييجيبوليسمثلييُسألنهركأنالـدريجـريبينـه...أوأنهالنورالذييتسلسـلسبحـانربكهاهناحصلالذي...ماكانلولافضلربكيحصلورفعتطرفيلحظةفرأيتمـن...لاشيءيشبهـهوليسيمثـلنورتجلـىللخـلائـقكلهـا...فتواضعـوالجلالـهوتذللواوقعواسجودايلهجونبذكـره...والكونبالصمتالمهيبمكللسجدواوأماالمبطلونفحاولـوا...أنيسجدوالكنهملميفعلـواوصحوتمنحلميونفسيبالذي...شاهدتمؤمنةوعينيتهمـلوشعرتأنمظاهرالدنياالـتي...لهوى..مظاهرنشوةلاتكمـلوعلمتاناللهيمهـلعبــده...عطفـاعليـهوأنـهلايهمـلوهناوقفتوفيفؤاديدوحـة...تحنـوعليغصونهـاوتظلـلهيروضةالإيمانيجرينهرها...عذبـاويشدوافيرباهاالبلبل
وقفتجميعمشاعريتتأمل...وفميعنالنطقالمبينمعطلماكنتفيحلمولافييقظة...بلكنتبينيديهماأتململأرنوإلىالأفقالبعيدفماأرى...إلادخاناتائهـايتجولوحشودأسئلةتجرذيولها...نحويوبابالذهنعنهامقفلأحسستأنإرادتيمسلوبة...وشعرتأنمخاوفـيتترهلوشعرتأنيفيالقيامةواقف...والناسفيساحاتهاقدهرولوايسعونكالموجالعنيفعيونهم...مشدوهـةوعقولهـملاتعقـلوالكونمنحوليضجيجمرعب...والأرضمنحوليامتدادمذهلقدأخرجتأثقالهاوتأهبـت...للحشروانكسرالرتاجالمقفـلوالناسأمثالالفراشتقاطروا...منكلصوبهاهناوتكتلـواكلالجبالتحولتمنحولهم...عهناوكلالشامخـاتتزلـزلوجميعمنحوليبمافينفسهم...لاهفلامعـطولامتفضــلكلالخلائقفيصعيدواحـد...جمعتفسبحـانالذيلايغفـلوأقيمميزانالعدالـةبينهـم...هـذابـهيعلـووذلكيـنزلوتجمعتكلالبهائمبعضهـا...يقتصمنبعضوربـكأعـدلحتىإذافرغالحسابوأنصفت...منبعضهانزلالقضاءالأمثـلكونيترابايابهائم..عندهـا...صاحالطغاةوبالأمانيجلجلـواياليتناكنـاترابـامثلهــا...ياليتناعـنأصلنـانتحـولهيهاتلاتجديالندامةبعدما...نصبالصراطلكموقامالفيصلومضيتأقرأفيالوجوهحكاية...إجمالهـاعنـدالذكيمفصـلورأيتمالاكنتأحلمأنأرى...حوليوقدكشفالستارالمسدلهذاهوالنمروديندبحظـه...والدمعمـنهولالمصيبةيهطلوهناكفرعونالمألـهنفسـه...يسعىبغـيربصيرةويولولوهناككسرىتـاهعندإيوانه...مترنـحفـيسـيرهمتملمـلوهناكقيصرنفسـهمكسورة...وبقـلبـهممـايعانـيمرجـلوهناابوجهليراجعنفسـه...عينـاهتوحـيأنـهيتـوسـلياربأرجعنالنعمـلصالحـا...غيرالذيكنـانقـولونعمـلهيهاتقدطويالكتابألميكن...فيكـمنـبيبالهدايـةمرسـلسبحانربكهؤلاءجميعهـم...كانـتلهـمدارهنـاكتبجـللكنهمكفروابمنأعطاهــم...ملكـاوعاثوافيالبـلادوقتلـواورموابشرعاللهخلفظهورهم...عزلوهعنحكمالزمانوعطلـواجمعالطغاةهناوقدهانواعلـى...ربـيوعـدالمؤمـنالمتبتـلوقفواوآلافالضحاياحولهـم...فاليومينظرفيالأمورويبطلواليوميسعـدمؤمـنبيقينـه...واليوميشقىالفاسقالمتحللواليوميمتدالصراطفمسـرع...نحوالنعيموزاحفمتمهلومحملبالذنبزلـترجلـه...فهوىونارجهنمتستقبلفأجلتطرفيساعةفرأيتمن...أمرالقيامةمايروعويذهلهذاأبيسعىإلـيهوحيـده...وبمقلتهترقبوتـوسلأبتاهأرهقنيالمسـيروحاجـتي..شيءيسيرلايمضويثقلشيءمنالحسناتينقذنيوقـد...خفتموازينيوفيكأؤملأنتالذيعودتنيفيمامضـى...بذلاومثلكفيالمصائبيبذلوإزوروجهأبيهعنهمـرددا...نفسيأحقبماتقولوأمثـلومضىكسيفالباليسألنفسه...ماذاجرىلأبي..أهذايعقل؟وبدتلهبينالجموعحليلة...كانتتفضلهوكـانيفضـلوغدايناديهارويدكزوجتي...فأناالحبيبوليسمثلكيجهلريحانتيأنسيتأيامالصبا...أيامكنامنهوانـاننهـل؟أنامنوهبتكفيفؤاديمنزل...ماكانفيهلغيرحبكمنزلشيءمنالحسناتينقذنيوقد...خفتموازينيوفيكأؤمـلقالتلهوالهـميشعـلقلبهـا...لهباوفيأحشائهـايتغلغـلعذرافـأنترفيقعمريإنمـا...نفسيأحقبماتقولوأمثـلومضىكسيفالبالحتىلاحفي...وسطالزحامخيالمنلايبخلأمرؤومراحيركـضنحوهـا...جذلاوهلبعدالأمومةموئل؟حملتهفيأحشائهـاوتحملـت...منأجلراحتهالذيلايحمـلأمـاهياأمـاهمـديلييـدا...فلكمبذلتإذاأتيتكأسـألشيءمنالحسناتينقذنيوقد...خفتموازينيوفيـكأؤمـلقالتلهوالدمعيغلبصـبرها...نفسيأحقبماتقـولوأمثـلونقلتطرفيلحظةفرأيتمـا...لاتستريحلهالنفـوسوتقبـلبشركأنهمالحواملقدمشـوا...مشياثقيـلاوالمصيـبةأثقـلمنهؤلاء؟فقالمنيدريبهم...أهلالربابئسالمقامالمخجـلأكلواالرباجهراولميتورعـوا...عنأكلهومشواإليهوأرملـواماصدهمعنأكلـهبطلانـه...وكذاكباطلكـلقـوميبطـلوأخذتناحيةأفكـربالـذي...يجريوأرسلناظـريوأنقـلماذاأرىرجليحيـطبرأسـه...طوقوفيرجليهقيـدمحجـلمنذلكالرجلالتعيس؟فقاللي...منعندهخـبريقـينينقـلهذاالذيخانالعهودوعاشفي...دنياهيغتصبالحقوقويأكـليسطواعلىمالالضعيفوأرضه...واليوميجـنيماثـراهويحمـلالشبرفيالدنيـايقابلـههنا...سبعمنالأرضينبئسالمحمـلورأيتقومـايدعسونكأنـهم...نملوقدذاقـواالهوانوجللـوامنهؤلاءالبائسـونأراهـم...هانواومنكتبالكرامةأعقلوافأجابنيهمكلمختـاللـه...فيمامضىكـبرعليـهيعـولوذهلتعنهمحينأبصرناظري...رجليساقالىالجحيمويعتــلووراءهامرأةيحيـطبجيدهـا...حبليلفمـنالجحيـمويفتـلمنذلكالرجلالشقيوهذه...تجـريعلـىأعقابـهوتولـولهذاأبولهبوزوجتـهالـتي...كانتتجولعلىالنـبيوتجهـلوأخذتناحيةفـلاحلناظـري...روضوأزهـارونـورمقبـلغرفبطائنهـاالحريـروتربها...مسكبماءالمكرمـاتمبلـلونساؤهـاحورفوجهمشـرق...كالشمسساطعةوطرفأكحلأنهارهـاعسـلوخمـرلـذة...للشاربـينوشربهـالايثمـلوبناؤهامنفضـةمنفوقهـا...ذهبوعنداللهماهوافضـلأقـلمنفيهـانصيباحظـه...أضعافدنياناوربـكيجـزلرأيتفيهاالساكنينربوعهـا...نحوالجنانوفيالمنازلأنزلـواعلىالأرائكيجلسونحديثهم...مستبشرينبمارأوهوحصلـوايتذكرونحوادثالدنياالـتي...صمدوالهاوعلىالإلهتوكلـواطوبىلكمهذيمنازلكمفمـا...خابـتمساعيمنيجدويعملأجلتطرفيفيالوجوهفـلاحلي...وجهبداوكأنماهـومشعـلوجهالرسوليشعنوراصادقـا...قدجاءفيحللالسعادةيغفلورأيتأصحابالرسولوقدمضوا...نحوالجنانوفيالمنازلأنزلـواورأيتمؤمنآلفرعونالـذي...نبذوا..وصفحةوجههتتهللوالكوثرالرقراقلاتسـألفمـا...مثلييجيبوليسمثلييُسألنهركأنالـدريجـريبينـه...أوأنهالنورالذييتسلسـلسبحـانربكهاهناحصلالذي...ماكانلولافضلربكيحصلورفعتطرفيلحظةفرأيتمـن...لاشيءيشبهـهوليسيمثـلنورتجلـىللخـلائـقكلهـا...فتواضعـوالجلالـهوتذللواوقعواسجودايلهجونبذكـره...والكونبالصمتالمهيبمكللسجدواوأماالمبطلونفحاولـوا...أنيسجدوالكنهملميفعلـواوصحوتمنحلميونفسيبالذي...شاهدتمؤمنةوعينيتهمـلوشعرتأنمظاهرالدنياالـتي...لهوى..مظاهرنشوةلاتكمـلوعلمتاناللهيمهـلعبــده...عطفـاعليـهوأنـهلايهمـلوهناوقفتوفيفؤاديدوحـة...تحنـوعليغصونهـاوتظلـلهيروضةالإيمانيجرينهرها...عذبـاويشدوافيرباهاالبلبل
اللهمنصرالمجاهدينيااللهوسددرميهمياالله
إصدارممتازماشاءاللهوفقكماللهلمافيهخيرالعراقوالأمةالإسلاميةجمعاء
السلامعليكمورحمةاللهاللهمانصرإخوانناالمجاهدينفيالمعاركفيأنحاءالعالموللهالعزةولرسولهوللمؤمنينولكنالمنافقينلايعلموناللهمعذبجواسيسفيامةالمسلمينوأعداءالمسلمينإخوانكمالصيني
رابطمباشرعلىالارشيفمناخوكمالنقاش NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
قناصبغدادجزءالاول NUM الاصدارمقسمالى NUM قسمينفكضغطالملفينلمشاهدهالاصدار.. NUM .. NUM .... NUM .. NUM ..رابطمباشرعلىالارشيفمناخوكمالنقاش.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
باركاللهبيكاخيقناصالجيشالاسلامي..ممكناصدارخاصعنعملياتتدريبالمجاهدين
قناصبغدادالجزءالثاني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ...... NUM 
قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..فبرغممااصابامةالاسلاممنمصائبوماالمبهامنجراحالاانهالمتنسسُنّةالفرحبعيدها،وقدحرصتهيئةالاعلامالمركزيفيالجيشالاسلاميعلىانتجسدهذاالفرحبعرضانتصاراتابناءهذهالامةالمجاهدينعلىاعداءالدينكهديةلاهلالتوحيدأولاًوكبيانحاللمنسواهمثانياوكرسالةاشفاقلشعبمخدوعلايعلممايجريلابناءهعلىايديالمجاهدينثالثا.وقداصرقناصبغدادالذييأتمربقولاللهتعالىواقعدوالهمكلمرصدعلىانيقطعفييومالعيدفرحةاعداءاللهبخبرمقتلهليرسللهمرسالتهمنخلالالجزءالثالثلفلمقناصبغداد..نسألاللهتعالىانيجعلايامالمسلمينكلهاافراحا،وانلايديمفرحةلاعداءهاللهمتقبلهذاالعملخالصالك..واجعلهذخرالنايوملقاءك..الجيشالاسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالاصلاحهذاموقعجوباقناصبغدادحفظهالله...نسخةعاليةالجودة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جودةمتوسطةالجودة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جودةمنخفظةالجودة.. NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
رسالةالإصدارالثالثلستمجرما...ولاأهوىقتلالناس..لكننيأدافععنأرضيالتياحتليتموها..وعنأطفاليالذينسرقتمالأمنوالفرحمنهم..لنانسىمشهدسقوطشيماء NUM  NUM ربيعاوموتهانتيجةضربةقناصكم..لوجئتمونازائرينلأعدناكمالىبلادكممسرورين..أماإنكمغزيتمبلادنافسنذيقأهاليكمكماأذقتمأهالينا..لابدانتبكيأمهاتكمعلىجثثكمكمابكتأمهاتنا..عاهدتنفسيأنلاأخطئالتصويبأبدا..ادخرتلكلأمفقدتابنهااطلاقةقناصأثأرلها..ترىهلسأستخدماطلاقاتيكلهاأمأننيسأحتفظبعددكبيرمنهافيمعرضيوأكتبعليهاعبارةوصلتالرسالةوأنقذالشعبالأمريكيابناءهمنهارسالةالإصدارالثانيبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهامابعدفياامةالاسلامكيفيمكنانتتغمضعينمنيرىأرضكالتيفتحهاأجدادناالمسلمونبالأمسبدمائهمتدنسهااقداماليهودوالصليبييناليوم؟كيفنأكلاونشرباوننامواخواننامنابناءكفيسجونالكفارفيابيغريباوغوانتنامواوافغانستان؟ماذاسنقوللربناغداانسألناماذافعلناحينمادخلالعدوارضناودمرمساجدناوانتهكأعراضناوأساءلقرآننا؟بماذاسندافععنانفسنااماماطــــــــفالفيالمهدانوقفوايومالقيامةخصمالنا؟بماذاسنجيباللهتعالىحينمايســـــألناعنشرعهالذيامرنابتطبيقهفيارضه؟عجبالمنيقرأالقرآنولميصعقهقولاللهتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌياشبابالاسلامهلمواالىابوابالجنة....فأنيأراهافيشوارعبلاديكليوماخرجفيهلقتلاحدالكفاربقناصيالحبيب.قناصبغدادجنديفيالجيشالإسلاميفيالعراق

اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَاللهماشفيجريحهموسددرميهموثبتأقدامهمواحفظهمووفقهمواحرسهموانصرهموتقبلهمفيالشهداءاللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكانباركاللهبكموجزاكماللهعناكلخير
اعادةرفعقناصبغدادبجزائهالاربعه
بسماللهالرحمنالرحيموَلاَتَهِنُواْفِيابْتِغَاءالْقَوْمِإِنتَكُونُواْتَأْلَمُونَفَإِنَّهُمْيَأْلَمُونَكَمَاتَأْلَمونَوَتَرْجُونَمِنَاللّهِمَالاَيَرْجُونَوَكَانَاللّهُعَلِيماًحَكِيماًالنساء NUM  NUM  NUM الحمدُللهربالعالمينناصرالمستضعفينوالصلاةوالسلامعلىالنبيالمبعوثرحمةًللعالمينوآلهوصحبهوالتابعينفقديسـّراللهلإخوانكمفيهيئةالإعلامالمركزيفيالجيشالإسلاميفيالعراقإتمامالإصدارالمرئيالثانيمنقناصبغداد،ويسرّنـامنبابالتحريضوشفاءالصدورتقديمههديةًلإخوانناالمسلمينفيكلمكانوخاصةالمستضعفين،بُشرىلهموإغاظةًلعدوّاللهوعدوهم..سائلينالمولىجلّوعلاالفتحالقريبوالفرجالعاجللأمتناالعزيزة. NUM .هذاويعبّرالإصدارعنجزءيسيرمنعملياتالقنصالتيجرتفيبغدادخلالالعامالمنصرموهلكفيها NUM  NUM  NUM علجاًصليبياً،نسألاللهالعليالقديرأنيجعلفيهذاالعملخيراًلأمةالإسلاموينفعبه. NUM  NUM  NUM ...فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَـكِنَّاللّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَـكِنَّاللّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءحَسَناًإِنَّاللّهَسَمِيعٌعَلِيمٌالأنفال NUM  NUM والحمدُللهربالعالمينهيئةُالإعلامالمركزيالجيشالإسلاميفيالعراقالأولمنشوّال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ملتحميلالإصـــداربأربعجوداتمختلفةيُرجىزيارةالموقعالتاليالموقعالرسميلـجوبا NUM ..أوأحدالمواقعالرسميةالتاليةالجيشالإسلاميفيالعراقمؤسسةالبراقالإعلاميةصورمنالإصدارنشروتوزيعمؤسسةالبراقالإعلامية..
بينبغدادوالسحابهعلاقهخاصهظنالقابعونفيالصحفالسوداءمنالتاريخوالقادمونمنخارجالتاريخانهمقادرونعلىإلغائهاويحهمماظنهمببغدادورجالهاهناالمنصورابوجعفرلكتائبالاسلامقدسيرهناهارونماادراكماهارونقدحجعاماوذاالعامسلّسيفالمنونيامجرمونستهزمون...منتقاتلون...وعلىأيشيئتقتلونستوّلونأدباركمخاسرونفأسدالاسلامفيبغدادلكممتربصونفنتظرواالموتعلىأيديهمأنهممنتظرونوإنالهمداعون..اللهمأنصرالمجاهدينفيالعراقاللهمسددرميهموثبتاقدامهمونصرهمعلىعدوكوعدوهماللهممكنهمفيالارضورّفعرايتهمرايهالتوحيداللهمعليكبالامريكانومنركنإليهماللهمكثّرقتلاهموجرحاهمواسراهموقذفارعبفيقلوبهموأجعلالاموالاللتيينفقونهاحسرهعليهماللهملاتقملهمرايهوجعلهملمنخلفهمآيه
اللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبرالحمدللهربالعالمينالنصرللمؤمنينباركاللهفيكموفيالبراق
بــــــاركاللهفيكــــــم
اخوتيالكرامحاولتاناحملالفلمولكنالروابطلاتعملمعيماالعمل
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM .هذارابطالجودهالممتازه NUM  NUM  NUM ميجابيتولكنهمغلقبكلمهالسرفهليعرفاحدماهيكلمهالسر؟
كلمةالسرياخيالعزيزهي NUM 
اللهأكبر،اللهأكبروالعزّةللهولرسولهوللمؤمنين.لقدقامأعداءاللهبغلقموقع..وهذهبياناتالتّحميلكماكانتمشارةٌفيه.كلمةالسرلجميعالملفات NUM روابطمباشرةالحجم NUM  NUM  NUM مب NUM  NUM  NUM الصيغةيعملببرنامجالريلبلير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .الحجم NUM  NUM  NUM مب NUM  NUM  NUM الصيغةمخصصللتسجيلعلىالاقراصالمرنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الحجم NUM  NUM مب NUM  NUM الصيغةيعملببرنامجالريلبلير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .الحجم NUM  NUM مب NUM  NUM الصيغةيعملببرنامجالريلبلير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .الحجم NUM  NUM مب NUM  NUM الصيغة NUM مخصصةللعملعلىاجهزةالنقال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM والحمدللهربّالعالمين.
شكرايااخيالرماديعليكلمهالسرلقداغلقموقعجوباخلال NUM  NUM ساعهفقطمنفتحه..وكانلديتعليقلمانجحفينشرههناكاذاكانعددالجنودالمقتولين NUM  NUM  NUM والمجروحين NUM  NUM  NUM والضباط NUM  NUM والقناصه NUM  NUM فالمجموعالكليلمنتمقنصهمهذاالعامسيصبححوالي NUM  NUM  NUM جنديمقتنصفلماذاظهرفيالفيديو NUM  NUM عمليهقنصفقط؟؟
باركاللهفيشبكةالبراقونصراللهالمجاهدينفيكلمكان
باركاللهفيأسودنافيالجيشالإسلامي...اللهمانصرناعلىالقومالكافرين
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَاللهماشفيجريحهموسددرميهموثبتأقدامهمواحفظهمووفقهمواحرسهموانصرهموتقبلهمفيالشهداءاللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكانباركاللهبكموجزاكماللهعناكلخير
روابطغيرمباشرةرابطجودةعاليهجداالحجم NUM  NUM  NUM ميجاالصيغة. NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM رابطجودةعاليهالحجم NUM  NUM  NUM ميجاالصيغة. NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM رابطجودةمتوسطةالحجم NUM  NUM ميجاالصيغة.. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رابطجودةمنخفظةالحجم NUM  NUM ميجاالصيغةلاصحابالاتصالاتالضعيفة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM رابطجودةعاليهالحجم NUM  NUM ميجاالصيغة NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM 
ارجومنالاخوةالقائمينعلىالاعلامالجهاديانيضعوافياصداراتهمالقادمةاكثرعددممكنمنعملياتالقنصواذكانهناككلمةلاحدالقادةفاتكونخلالعرضعملياتالقنص...وباركاللهفيكموايدكمبنصره
. NUM  NUM 
اللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبرالحمدللهربالعالمينالنصرللمؤمنين
اللهاكبراللهاكبراللهاكبر
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهقصيدةجديدةللشيخحامدالعلييمدحبهاقناصبغداد..كنّامؤخرافيدعوةعشاءللأخوةالعائدينمنغوانتنامو،واتصلأحدالاخوةبإتصالدولي،فطلبمنالشيخقصيدةعنقناصبغداد،فقالأبشر،فجاءتهذهالقصيدةقناصبغداددعاهُللمجـْـدِوالعلياءِوالرَّتـَبداعيهِمنسالفِالأَجْدادوالحَسبِقناصُبغدادَأنعــمْروعةًوهدىَوفعلَسيّدساداتمنالنُجـُـبِمحجَّبٌغيرُمحجوباللّظىولَظـَىوالموتَيرسلحَسّاغيــرمحتجَبِكأنّشأنَالمناياطـوعَراحتـِهِعلىالأَعادييُقسُّمهـابلارِيـَبِسهامُموتٍيُفجّرهافإِنْسُمعتضجّالعلوجُوإنْتـرمِالحشاتُصبِأضْحىكأنّمنارامنمناقبــهِعلىالعراقِمنارَالمجــدِللعـربِمقدمٌذكرُأمجادلـهظهــرتفيالرافدينكحمدِاللهفيالكتــبِهذاصنيعُكريمٍمنصنائعنـــامنأمـّةصنعتْمنمثلِمُنتخـبِنعمْإلىالعـِزّنُنمىوالسّماءُتـَرىأمجادّنافوقَمجْدِالشّمسِوالشهبِذوهمّةفيالعُلاوالعلمأصغرُنـــاتعلُوبناساداتُنــاعنأبٍفأبِأُسْداتراناعيونُالجيشحينَتـرَىفيرجعُالجيشبالخسرانوالنَصـبِبالحقّوالسيف،والإسلامُملّتنــانبْنيالمعاليَمـاننفــكُّمندَأَبِنهويعلىالأعداءكالنيرانتحرقُهمْاللهأكبرُقالالنصـرُياطربــيلانُظهرالشَّجبكلاّليسديدنُنــانرَدّدالشجْبَبالأقوالِوالخُطبِإذْخاطبتنـــاسيوفُالعزّقائلـةًالسيفُأصدقإِنباءًمنالشَجَبِبؤسٌوموتٌيلفُّالمعتديـنومـنْيبغيعلينايذقْمنأَسوَءِالكُرَبِ
جزاكماللهكلالخيرونصراللهجندهالمجاهدينوعجلبنصرهانهعلىكلشيئقدير
السلامعليكماينالتحميلفالموقعمغلقولايتحمللماذا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالخلصالسلامعليكماينالتحميلفالموقعمغلقولايتحمللماذا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟تفضلاخيهذهروابطلقناصبغداد NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .
