بسم الله الرحمن الرحيم دق ي ت على ص درك .. ف دق وك العنوان مب هم .. أليس كذلك ؟ لا بأس ، فسنشرح العنوان المكتوب باللهجة الفلسطينية القح كما ي قال .. جاء في المعجم الوسيط الفلسطيني أن عبارة دق على صدره بتشديد القاف ت طلق على من يستعد لعمل فعل معي ن يد عي أنه قادر على فعله ، والفعل دق يأتي بمعنى ضرب ، ي قال دق ه ق ت لة أي ضربه علقة سخنة ، و دق على صدره أي ضرب على صدره دليلا على قدرته على فعل ما يد عيه .. لعل البعض لم يت ضح له معنى العنوان بعد ، ولكن من خلال المقال يتض ح العنوان .. إيهود باراك وزير الحرب اليهودي في حكومة الأرجوز إيهود أولمرت كان قد صر ح لسكان مدينة سديروت التي تستهدفها الصواريخ الفلسطينية والم قامة على أراضي بلدة بيت جرجا الفلسطينية ، كان قد صر ح قبل حوالي NUM NUM أيام من بدء العملية العسكرية التي شن ها على منطقة جباليا شمال قطاع غز ة أنه سوف يوقف الصواريخ مهما كل ف الثمن ، والهدوء سيعم سديروت ولما علا صراخ سكان سديروت الذين إلتقاهم ، لأنهم تل قوا وعودات كاذبة من سلفه عمير بيرتس ومن قادة الأركان السابقين وعلى رأسهم دان حالوتس ، ما دعى باراك لأن يت هم سكان سديروت أنهم محترفي صراخ ، ولا يريدون أن يسمعوا شيئا قائلا لهم فلتنظروا ما سيفعل الجيش لكم .. إذن .. باراك دق على صدره .. وإستعد لوقف الصواريخ ، وسيرى سكان سديروت ماذا سيفعل الجيش ولكن يا ت رى ما الذي حصل ؟ .. دعونا نرى .. أقدم جيش اليهود على التوغل في المنطقة الشرقية لمخيم جباليا من أكثر من محور ، وقد كان محور الأحداث المشتعل هو عزبة عبد ربه التي لاقى فيها جنود لواء جفعاتي وهو أكثر ألوية جيش العدو تدريبا أقسى الضربات التي تل قوها في خلال هذه الحملة .. في مساء ذلك اليوم ، كان الجو مليئا بطائرات الإستطلاع ، وكل هدف متحرك يكاد أن يكون هدفا لطائرات الإستطلاع المسي رة بدون طيار ، أباتشي و NUM NUM في الأجواء أيضا .. الوضع بالعربي مكهرب .. وفجأة .. ودون سابق إنذار ، دو ى إنفجار عنيف في منطقة جبل الكاشف .. تبين لاحقا أنه عبارة عن NUM عبوات ناسفة تم تفجيرها على وحدات القوات الخاصة اليهودية المتقدمة ، وكان الإشتباك عنيفا جدا ، وأعتقد أن البعض منكم سمع تلك المخابرة اللاسلكية وقد عرضتها بعض مواقع الإنترنت التي يقول فيها أحد المجاهدين الم شتبكين مع اليهود نسر NUM على السمع ؟ الآن الآن .. أحد خاصاتنا يفرغ مخزن كامل في أحد الجنود اليهود وقد حاول المجاهدون سحب أحد الجنود ، لكن تغطية الطيران ، وإصابة أحد أفراد الكمين منع من ذلك .. إذن .. هذا هو جيش م ن دق على صدره ، لم يستطع أن يتوغل سوى في شريط ضي ق ي عتبر من الناحية العسكرية ساقط أمنيا ، بمعنى أن المقاومة فيه لا تجدي ، ولكن الخسائر كانت حليفة هذا الجيش الذي لا ي قهر .. دق ي ت على ص درك .. ف دق وك .. هذه هي الحقيقة ، فقد و ث قت في جنودك ، ووعدت سديروت أنها ستنعم بالأمان والهدوء ، وأن الجيش قادر على إنهاء مشكلة الصواريخ الفلسطينية ، دقيت على صدرك متباهيا بتلك النظرة الصهيونية اليهودية لباقي المخلوقات على أنهم غوييم أي حيوانات أجل كم الله لم ت خلق إلا لكي تخدم اليهود .. ولا بأس بقتلها كما أفتى مجلس حاخامات الكيان العبري .. بكبرياء زائد عن حد ه ، وبعقلية الصهيونية المتعجرفة ، ت ؤكد أنك ست نهي مشكلة الصواريخ .. س بحان الله ، وهل تحسب المسلمين في غز ة مجرد أرقام زائدة يجب التخلص منها ، أو أن شجاعة جنودك المفرطة ستهزمهم ، وليس أدل من شجاعة جنودك إلا سراويلهم المبتل ة .. لي س ج ل أن لواء جفعاتي حط م الرقم القياسي في عدد السراويل المبت لة .. وأن غسالات الجيش اليهودي ستستهلك أكبر كمية من مسحوق الغسيل إريال لغسل السراويل المبتلة .. وأخرى الملط خة بالدم .. ولا بأس في الدعاية المجانية ل إريال .. ، ولكن ما حدث أن المجاهدين دق وك في جبل الكاشف ، وعلى قول الأخ رشيد ثابث حين ذكر جبل الكاشف حيث قال جبل الكاشف .. يا كاشفهم .. حقا ، لقد كشف زيف الإدعاءات العسكرية الصهيونية ، ووضع النصاب المحدد لمدى توغل هذه القوات ، وقدرتها على المجابهة ، ومن تابع مواقع الصحف العبرية ، والإعلام العبري أثناء المعركة وخاصة القناة العاشرة اليهودية ل عل م أن هذا الجيش فقد أهم وأكثر ركائزه مفصلية وهي قدرة الردع اليهودية عند الجيش ، فقدرة الردع مفقودة أصلا عند الغزي ين ، ولكنها تعاظمت بعد الإنسحاب المخزي من جباليا ، تاركا وراءه قتلاه وجرحاه في الميدان الذين لم يستطع إخلاءهم لمدة تزيد عن NUM NUM دقيقة في معركة جبل الكاشف ، فهل هذا هو الجيش يا باراك الذي سيحقق الأمن والهدوء لسديروت ؟ الإجابة عند زعيم حزب الليكود اليهودي بنيامين نتنياهو الذي خاطب أولمرت في جلسة الكنيست ، وبلهجة عبرية يطغى عليها جو الردح إذ قال روح شوف جنودك شو صار فيهم بجباليا ؛ صدق وهو الكذوب .. ، إن المعركة الأخيرة بين المجاهدين وبين جنود جيش العدو ، قد أك دت بما لا يدع مجالا للشك أن المؤسسة العسكرية اليهودية في حالة إنهيار تام ، وأن حرب تموز على لبنان قد أخرجت الجيش على حقيقته ، ف ف ش ل الجيش الذي اعترف به تقرير لجنة فينوغراد وهي لجنة التحقيق الخاصة بحرب لبنان قد أك د أن كفاءة جيش اليهود ليست كما تظن العقيلة الصهيونية ، وأن سلاح الجو اليهودي الذي لطالما أرعب العرب لم يعد قادرا إلا على إصطياد الأهداف المدنية ، والجسور ، والمدارس ، وفي غزة لم يستطع سوى قصف بيوت الآمنين ، وهدم مقر ات لا أدري كيف تفت ق عقل اليهود على وصفها بالمنشئات العسكرية ، ومقر نقابة العم ال واحد منها في قانون حرب العصابات ، لكي تعلم مدى تأثير ضرباتك على العدو ، فانظر إلى ردة فعله ، وردة الفعل كانت ذلك الزلزال الذي أحدثه جيش اليهود في منطقة عزبة عبد ربه ، وكله في بيوت المدنيين ، عدا عن أن NUM NUM فقط من الشهداء هم من المسلحين ، والباقي نساء وأطفال ، ما يعني أن NUM NUM NUM شهيد فلسطيني ثلثهم من الأطفال والنساء لم يكن لهم أي دخل في العملية العسكرية ، وهذا الرقم بحد ذاته دليل على فشل العقلية العسكرية في المواجهة التي لم تستطع سوى القتل في صفوف العز ل .. هذا ينبؤك بحجم الضيق الذي عانى منه اليهود أثناء عمليتهم ، وأن الدق الذي نزل على رأس العز ل من ق بل العدو ، قابله دق في صفوفه من ق بل المجاهدين ، الذين منعوا الطيران ولأول مر ة من أن يدخل المواجهة العسكرية الميدانية وجها لوجه في كثير من الأحيان ، والفضل لله وحده ثم لشباب المضادات الجوي ة الدوشكا وال NUM NUM . NUM .. الحمد لله أني ما زلت على قيد الحياة .. كان هذا هو تصريح أحد الجنود التابعين ل لواء جفعاتي والذي أدلى به للمراسل الحربي للقناة العاشرة اليهودية حينما سأله عن الوضع في جباليا ، ومن خلال هذا التصريح تعلم حجم الخسائر التي تلق اها جنود جيش العدو في جباليا ، وعن أن هيبة الجيش حتى في نفوس منتسبيه قد سقطت .. وأكبر خطر على الجيوش هو الهزيمة النفسية وفقدان الثقة في الجيش نفسه ، فإن حصل ذلك فأبشر بالهزيمة .. في لقاء للقناة اليهودية الثانية مع أحد سكان سديروت في اليوم الثاني للعملية العسكرية اليهودية على جباليا ، قال لم أنم منذ الساعة الثالثة ليلا ، ولحد الآن قد سقطت NUM NUM صاروخ على بلدتنا ، الوضع لا ي طاق .. ، هذا هو الأمن و الهدوء الذي وعد باراك به سكان مدينة سديروت ، ولا أحسب إلا أن الغزيين من أهل بلدة بيت جرجا هم أكثر الناس فرحا بهذا الأمن و الهدوء الذي تعيشونه .. خاصة لو أخبرناهم أنه خلال NUM أيام وهي مد ة العملية العسكرية في جباليا قد سقط NUM NUM NUM صاروخ على سديروت حقا .. ن عم الأمن والهدوء يا باراك .. الطريف في الأمر ، أن سكان سديروت وجدوا من يشعر بهم ، من باب أن سكان جنوب فلسطين المحتلة ما ي سم ى بإسرائيل كالجسد الواحد ، و الإنسانية هي أن تشعر بشعور أخوك الإنسان فكانت مدينة عسقلان الساحلية أختا ل سديروت في الأمن و الهدوء بعدما سقط عليها NUM NUM صواريخ من طراز غراد أحدثت بينهم NUM NUM مصابا ب الأمن و الهدوء الموعودين من ق بل باراك الفرحة دب ت في صدور الغز يين والمسلمين في خارجها ، ولا أحسب أن هناك شخصا أكثر فرحا من الإمام إبن حجر العسقلاني ، فقد قصف المجاهدون مسقط رأسه أخيرا .. وجعلوا سك انها يشعرون بشعور إخوانهم في سديروت .. ، ويبدو أن فتح الباري قد فتح للمجاهدين بابا لجعل NUM NUM NUM ألف يهودي تحت طائلة صواريخهم ، ما يعني أن ربع مليون يهودي سيتوجهون للملاجئ خلال NUM NUM ثانية هي مدة وصول الصاروخ إلى بلداتهم .. ولو كان مخترع هذا ال غراد حي ا لحاز على جائزة نوبل فلسطينية .. ، الطريف أن أحدهم إعترض على تسمية غراد بهذا الإسم ، داعيا إلى إيجاد تسمية فلسطينية له يا رجل .. غراد أو إن شاء الله يكون إسمه ستين داهية .. المهم أنه صاروخ ، وإنتهينا .. أمة الإسلام .. إن فلسطين تطاول برأسها كي ترى رجالكم ، وتنظر على مرمى الأفق .. ولا أريد أن أكتب ماذا ترى ، فأنتم أعلم ب البئر وغطاه .. فقوموا يا بني الإسلام ، فلقد رأيتم بيت العنكبوت على حقيقته ، فهذه أدق تسمية لدولة اليهود على ثرى فلسطين ، ولو كنتم في غز ة لعلمتم أن جندي اليهود لا ي خيف إلا نفسه ، وأن أطفال جباليا وأطفال غزة يلعبون كرة القدم و إدريس و حجلة ، وطائرات اليهود بكافة أنواعها تطير من فوقهم غزة لا تنتظر منكم المظاهرات ، والعويل ، والصراخ ، ثم ينفض الجمع إلى بيوتهم مطالبين أهاليهم بأشهى وجبة غذاء على ما قد موه من فرض العين المتمثل بالمظاهرات .. وحتى هذه قد منعها عملاء اليهود من الحكام فتنبهوا .. ، وكلكم يعلم ما تحتاجه غز ة وفلسطين بشكل عام ، فلا داعي لأن نسرده من جديد .. أما أنت يا أيها المهرج أولمرت ، فحاول أن ت دق على صدرك ، وأدخل جنودك مرة أخرى لنريك دق ا لم تشهده في حياتك ، فإن كان إسم حزبك هو كديما ومعناها بالعربية إلى الأمام ، فلنجعلن جنودك يصرخون بأعلى صوتهم كديما كديما ولكنهم سيقولونها وهم متجهون للعودة إلى منازلهم وهم هاربون من جحيم غزة .. أما أنت يا باراك .. فقد دق يت على صدرك ، وشاهدت ماذا حدث لك ولجنودك ، ف دق المجاهدين لم يتوقف ، وفي ساعة كتابة هذا الموضوع أرى وكالات الأنباء تنقل خبر مقتل NUM من طلاب إحدى المدارس الدينية اليهودية في القدس ، ف الدق ليس بالصواريخ فقط ، وها هو وصل إلى القدس .. أعتقد أن سكان القدس أيضا هم في غنى عن أمنك و هدوئك الموعود لسديروت وشقيقتها .. والتجربة خير برهان .. ، ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين والسلام مسك الخت ام .. ، أختكم .. مج اهدة الشام .. إدريس لعبة شعبية فلسطينية مشهورة ، لها عد ة أسماء ، تشبه لعبة و الشهيرة . حجلة لعبة مشهورة جدا بين زهرات فلسطين ، وهي مربعات ت رسم على الأرض ويتم تمرير أحد الأحجار عليها .بارك الله بكم اختنا مجاهدة الشام
ما شا ء الله موضوع مميز و رائع و اسلوب اروع يرفع للاعلي
يستحق التثبيت موضوع طيب جزاك الله خيرا اختنا
الإخوة الكرام وسام ، أبو محجن ، القعقاع ، الشاهين .. جزاكم الله كل خير لمروكم الكريم ، وبارك الله فيكم .. يقول المولى جل وعلا .. ق ال ال ذ ين ي ظ ن ون أ ن ه م م لا ق و الل ه ك م م ن ف ئ ة ق ل يل ة غ ل ب ت ف ئ ة ك ث ير ة ب إ ذ ن الل ه و الل ه م ع الص اب ر ين ، وكما اليقين بلقاء الله ، كذلك اليقين بنصره .. كيف لا والله تعالى كتب منذ الأزل ك ت ب الل ه ل أ غ ل ب ن أ ن ا و ر س ل ي إ ن الل ه ق و ي ع ز يز ، فهي ساعات الليل الحالك ، وهي أقرب ما تكون من الفجر الصادق ، فلا يغرن كم جموع الكفار بما حو ت من عدة وعتاد ، وتكنولوجيا وأسلحة ، يقول جل وعلا لا ي غ ر ن ك ت ق ل ب ال ذ ين ك ف ر وا ف ي ال ب لا د م ت اع ق ل يل ث م م أ و اه م ج ه ن م و ب ئ س ال م ه اد .. ، دمتم في رعاية الله ، أختكم .. مج اهدة الشام
