 من كلمات الشيخ الكريم حسين بن محمود ومقالاته المنشوره ونصائحه الطيبة القيمه إخترت لكم لقد نجح الإعلام الغربي بعض الشيء في تفريق الصفوف وزرع الخلاف بين بعض المجاهدين ، ولو لم يرحم الله المسلمين ويتفضل عليهم بمن يجمع كلمتهم كما فعل في المراحل الأولى من الجهاد الأفغاني ضد الروس ، وكما فعل في الشيشان فإن الجهاد العراقي سيكون مصيره الفشل حتما ، لأن الله سبحانه قضى وقدر وأمر وبين في كتابه ، فقال جل من قائل وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الأنفال NUM NUM ، فالوحدة والإعتصام بحبل الله من طاعة الله ورسوله ، والتنازع من معصية الله ورسوله ، والفشل مآل حتمي للتنازع ، والصبر عند اللقاء والصبر على المسلمين من الطاعة ، والله مع الصابيرين ، فمن ظن أنه ينتصر بالفرقة والتنازع فهذا لا يعرف سنة الله ولم يقرأ كتابه .. وليتقي الله من ولاه الله أمر بعض المسلمين أن لا يؤتى الإسلام من قبله ، وأن لا يضعف المجاهدين بتصريحاته ، وأن لا يفرق جمع المجاهدين بتلميحاته ، فإن الحكمة ليست في تفريق شمل المسلمين وتشتيت قوتهم وإشغالهم بأنفسهم ، وإنما الحكمة لم شملهم وتوحيد صفوفهم وتوجيه جهودهم لخدمة الدين ودحر الصليبيين والروافض المعتدين ، ومن عمل لغير هذا الهدف فإنه يضيع وقته ووقت المسلمين وجهودهم ويحقق أهداف النصارى والرافضة واليهود .. كما أود أن أنبه أمرائنا في الثغور بأن مثل هذه الأمور لا تعرض على الناس ، ولا تظهر للملأ ، وإنما هي أمور خاصة يتناصح الإخوة فيها سرا ، ويكون بينهم السفراء من العقلاء يبددون ظلام الفتنة بنور من الله وبصيرة ، وليس كل ما يعرف يقال ، ولا كل ما يقال حضر أوانه ، ولا كل ما حضر أوانه حضر رجاله ، ولا يخفى على قادتنا أن مثل هذا مكسب ومدخل للأعداء .. إن التصدي لمثل هذا لا بد أن يكون من قبل القادة ، ولا بد لهؤلاء القادة من التجرد من حضوض الدنيا ، والصدق مع الله ، والنظرة البعيدة ، والإحاطة بالصورة الكاملة ، ومعرفة مداخل الأعداء ومخارجهم ، ومن لم يكن بهذا القدر من المسؤولية فليعتزل الأمر وليولي المسلمين من هو خير منه ، فإنه والله تكليف ، ومن ظن أنه تشريف فهو من أشد الناس حمقا وأخسر الناس صنعا ، وكيف لإنسان يرى إخوانه يتساقطون أمامه الواحد تلوا الآخر أن يتعلق بهذه الدنيا ويبتغي فيها الزعامة وهو على يقين أنه غير مخلد وأنه ملاق ربه وأنه سائله عما استرعاه جاء عن الضحاك بن حمرة قال استعمل عمر بن الخطاب رضي الله عنه رجلا على الصدقات هو بشر بن عاصم ، فرآه بعد أيام مقيما لم يخرج ، فقال له عمر ما يمنعك من الخروج؟ أما علمت أن لك مثل أجر المجاهد في سبيل الله قال الرجل لا ، قال له عمر ولم ذاك ؟ قال بلغني أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من ولي شيئا من أمر الناس أقيم يوم القيامة على جسر النار ، ينتفض به ذلك الجسر حتى يزول كل عضو منه عن موضعه ، ثم يعاد فيحاسب ، فإن كان محسنا نجا بإحسانه ، وإن كان مسيئا انخرق به ذلك الجسر فأهوي في النار سبعين خريفا .. فقال له عمر من سمع هذا الحديث من رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ فقال أبو ذر وسلمان ، فأرسل إليهما ، فقالا نعم ، قد سمعناه .. فقال عمر فمن يتولاها بما فيها ينبغي للمسلم أن لا يسمع في الفتن إلا لصوت العقل ، والعقل هو ما وافق الشرع ، والله أمرنا بالإعتصام بحبله وعدم الفرقة ، وكل كلام يفرق بين المجاهدين يجب نبذه وهو من الجهل وليس من العقل ..إن صياغة الكلام ليس بالأمر الصعب ، وإقامة الحجة الشرعية كما يزعمون في هذا الزمان ديدن كثير من الناس ، فكثير من الناس يستطيع أن يثبت لك بالأدلة الشرعية صحة رأيه وخطأ الرأي المخالف ، فهذا ليس بالصعب إذا كان الكذب مباحا والجهل الشرعي والواقعي منتشرا في زمن غبة الإسلام وقلب الحقائق ولي أعناق النصوص وإنزالها في غير موضعها ، والصدق في هذا الزمان عزيز ، ومن لم يصدق مع الله لا يصدق مع الناس .. إن الأمر لم يعد أمر حزب أو جماعة بعينها ، وإنما الأمر اليوم أمر الأمة كلها ، ولا يصلح لمثل هذا إلا أصحاب العقول البعيدة عن النظرة الضيقة ، والقلوب الخالية من الضغائن الموروثة ، والنفوس الصحيحة التي لم تسقمها التحزبات ، والهمم العالية التي لا تطالها صغائر الملمات .. ليس المقصود بهذا الكلام دولة العراق الإسلامية ، أو الجيش الإسلامي أو غيرها من الجماعات المجاهدة ، وإنما المقصود به جميع المجاهدين بأعيانهم ، وجميع من يزعم محبتهم وموالاتهم .. ينبغي على الجميع أن يتقوا الله سبحانه وتعالى في المسلمين ، وأن لا يفرقوا كلمة المؤمنين ، وأن لا يلمزوا المجاهدين ، وأن يتعاونوا على البر والتقوى والذي من أعظمه الإعتصام بحبل الله المتين ، وأن لا يتعاونوا على الإثم والعدوان الذي منه تفريق كلمة المجاهدين .. لا يهمنا والله من يقود الجهاد في العراق طالما كان مخلصا قادرا ناصحا ، لا يهمنا إن كان أبو عمر الحسني أو فلان أو علان ، لا يهمنا أن تكون دولة العراق أو الجيش الإسلامي أو غيرهم ، بل لا يهمنا أن يكون قائد المجاهدين أسامة أو حتى الملا عمر ، الذي يهمنا أن يكون المجاهدين أشداء على الكفار رحماء بينهم ، غلاظ على الكفار رفقاء بإخوانهم ، يقيل بعضهم عثرة بعض ، وينصح بعضهم بعضا ، ويحب الرجل أخاه لا يحبه إلا في الله ، ويبغض الكافر والمنافق والموالي للكفار ولو كان أقرب أقربائه امتثالا لقول الله تعالى إن الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولئك بعضهم أولياء بعض ... الأنفال NUM NUM .. نريد قائدا قويا على الكفار يقوم بأمر الجهاد خير قيام ، أمينا على مصالح الأمة وأهدافها ، ثم ليكن عبدا حبشيا أسودا أفطسا قصيرا دميما رأسه كالزبيبة ، فهذا أحب إلينا من رجل يفرق كلمة المسلمين لهوى نفسه وشهوته .. اللهم وحد صفوف المسلمين ، واجمع كلمتهم ، واجعلهم ممن يعتصم بكتابك وسنة نبيك ، ونجهم من كل سبب يحملهم على التنازع والتفرق وذهاب الريح ، واحفظهم من كيد الكفار والمنافقين ، وسدد اللهم رميهم وثبت أقدامهم وانصرهم بنصرك المبين إنك جواد حكيم كريم .. ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم سنة ماضيه لاتحابى أحدا والفشل مآل حتمي للتنازع والصبر عند اللقاء والصبر على المسلمين من الطاعة ، والله مع الصابرين ، فمن ظن أنه ينتصر بالفرقة والتنازع فهذا لا يعرف سنة الله ولم يقرأ كتابه ..لا ادري ان كان قد غاب الهدف من الجهاد؟ لان كل الدلائل تشير على غيابه. ف لو وجد الهدف لما تنازعوا.
او بالاحرى الهدف موجود و لكن لكل هدف.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح لا ادري ان كان قد غاب الهدف من الجهاد؟ لان كل الدلائل تشير على غيابه. ف لو وجد الهدف لما تنازعوا. والله يا أخ عامر انا اسميها غايه وليست هدف والغايه الان مجهوله والعياذ بالله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم سنة ماضيه لاتحابى أحدا والفشل مآل حتمي للتنازع والصبر عند اللقاء والصبر على المسلمين من الطاعة ، والله مع الصابرين ، فمن ظن أنه ينتصر بالفرقة والتنازع فهذا لا يعرف سنة الله ولم يقرأ كتابه ..
اللهم وحد صفوف المسلمين ، واجمع كلمتهم ، واجعلهم ممن يعتصم بكتابك وسنة نبيك ، ونجهم من كل سبب يحملهم على التنازع والتفرق وذهاب الريح ، واحفظهم من كيد الكفار والمنافقين ، وسدد اللهم رميهم وثبت أقدامهم وانصرهم بنصرك المبين إنك جواد حكيم كريم ..
جزاكم الله كل خير وشكرا للشيخ على كلامه سبحان الله هناك قول لا أذكر إسم قائله يقول الحرب يخطط لها العباقرة ، وينفذها الأبطال ، ويستفيد منها الجبناء وفعلا هذا ما حصل و يحصل لاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم فإلى الله نشكو أمرنا وضعف قوتنا نسأله أن ترتفع شوكة المجاهدين وتقوى بيضتهم ويوحد صفهم آمين ويتحلم جزء أكبر منه ان المجاهدين لم يحبكوا أفكارهم ولم يحسبوا حسابهم لحرب طويلة ومدمرة وإلى الان لا زال البعض يكابر عن ان يحنوا على أخيه ورفيق دربه بل ويتهمه بمختلف الإتهامات التي ما أنزل الله بها من سلطان .. نسأل الله السلامة
الذي يهمنا أن يكون المجاهدين أشداء على الكفار رحماء بينهم ، غلاظ على الكفار رفقاء بإخوانهم ، يقيل بعضهم عثرة بعض ، وينصح بعضهم بعضا ، ويحب الرجل أخاه لا يحبه إلا في الله ، ويبغض الكافر والمنافق والموالي للكفار ولو كان أقرب أقربائه امتثالا لقول الله تعالى إن الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولئك بعضهم أولياء بعض ... الأنفال NUM NUM .. نريد قائدا قويا على الكفار يقوم بأمر الجهاد خير قيام ، أمينا على مصالح الأمة وأهدافها ، ثم ليكن عبدا حبشيا أسودا أفطسا قصيرا دميما رأسه كالزبيبة ، فهذا أحب إلينا من رجل يفرق كلمة المسلمين لهوى نفسه وشهوته .. اللهم وحد صفوف المسلمين ، واجمع كلمتهم ، واجعلهم ممن يعتصم بكتابك وسنة نبيك ، ونجهم من كل سبب يحملهم على التنازع والتفرق وذهاب الريح ، واحفظهم من كيد الكفار والمنافقين ، وسدد اللهم رميهم وثبت أقدامهم وانصرهم بنصرك المبين إنك جواد حكيم كريم ..
اللهم وحد صفوف المسلمين ، واجمع كلمتهم ، واجعلهم ممن يعتصم بكتابك وسنة نبيك ، ونجهم من كل سبب يحملهم على التنازع والتفرق وذهاب الريح ، واحفظهم من كيد الكفار والمنافقين ، وسدد اللهم رميهم وثبت أقدامهم وانصرهم بنصرك المبين إنك جواد حكيم كريم ..
مشكور اخي بوركت
اللهم امين
آمين يا رب العاليمن ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم سنة ماضيه لاتحابى أحدا والفشل مآل حتمي للتنازع والصبر عند اللقاء والصبر على المسلمين من الطاعة ، والله مع الصابرين ، فمن ظن أنه ينتصر بالفرقة والتنازع فهذا لا يعرف سنة الله ولم يقرأ كتابه ..
يرفع لمن نسوا نصح العلماء وتوجيههم وإشادهم لكل الجماعات الجهاديه الصادقة منذ أكثر من سنتين ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اللهم وحد صفوف المسلمين ، واجمع كلمتهم ، واجعلهم ممن يعتصم بكتابك وسنة نبيك ، ونجهم من كل سبب يحملهم على التنازع والتفرق وذهاب الريح ، واحفظهم من كيد الكفار والمنافقين ، وسدد اللهم رميهم وثبت أقدامهم وانصرهم بنصرك المبين إنك جواد حكيم كريم .. صدقت أخي في هذا، اللهم وحد الصفوف
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم سنة ماضيه لاتحابى أحدا والفشل مآل حتمي للتنازع والصبر عند اللقاء والصبر على المسلمين من الطاعة ، والله مع الصابرين ، فمن ظن أنه ينتصر بالفرقة والتنازع فهذا لا يعرف سنة الله ولم يقرأ كتابه .. وهذا قول الأخ محجن أيضا، اللهم وحد الصفوف، وانزع روح الزعامة والتعال عن النفوس واجعلهم يتقاربون..
