بسم الله الرحمن الرحيم أليس منكم رجل رشيد الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فيقول الباري جل وعلا ولقد كرمنا بني آدم وحملناهم في البر والبحر ورزقناهم من الطيبات وفضلناهم على كثير ممن خلقنا تفضيلا . ومن أعظم الإكرام والتفضيل أن رزقوا قلوبا يفقهون بها ويميزون بها الخطأ من الصواب والضار من النافع والصالح من الفاسد، ولهذا فهم مؤاخذون بأعمالهم إساءة وإحسانا، ويتميزون بها عن الدواب والأنعام، قال الحق سبحانه ولكن يؤاخذكم بما كسبت قلوبكم والله غفور حليم ، وقد ذم الباري سبحانه الكفار والضالين من الناس لإعراضهم عن سبيل الحق واتباعهم سبيل الباطل، وبين سبب ذلك بقوله تعالى ولقد ذرأنا لجهنم كثيرا من الجن والأنس لهم قلوب لا يفقهون بها ولهم أعين لا يبصرون بها ولهم آذان لا يسمعون بها أولئك كالأنعام بل هم أضل أولئك هم الغافلون ، وقال عز وجل أفلم يسيروا في الأرض فتكون لهم قلوب يعقلون بها أو آذان يسمعون بها فإنها لا تعمى الأبصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور . فجعل الباري جل وعلا كثيرا من الناس بمنزلة الدواب والأنعام، حين لم ينتفعوا بالقلوب التي هي موطن العقل والفقه والإدراك، ولم تهدهم إلى ما هو خير لهم ولأمتهم، بل كانوا أضل، نسأل الله العافية. وفي هذا السياق يأتي ما أقدم عليه بعض المنتسبين إلى الجهاد والمجاهدين وخرجوا علينا به في وسائل الإعلام، من أنهم قد قرروا إلقاء السلاح والدخول في ما أسموه مصالحة مع حكومة المالكي، ثم الدخول في العملية السياسية، وقالوا أن NUM NUM NUM شخصية من الفصائل المسلحة قد دخلت هذا الاتفاق، مقابل عدم ملاحقتهم ورفع ما يسمى بالحق العام من قبل الحكومة، المترتب على الانتماء إلى جماعة محظورة على حد وصفهم، أما ما بينهم وبين الناس من الحقوق والدماء فإنهم يتكفلون بحله مع الناس، وأما السلاح فسوف تعمل الحكومة على شرائه منهم وتقوم بتوفير فرص عمل لهم..... إلى آخر هذه الترهات والسفاهات التي لا تدل على عقل راجح وفهم مستنير، فبئست الصفقة وبئس الثمن. إن فعلهم هذا منكر من وجوه كثيرة لا ينازع فيها أحد أما من الناحية الشرعية فالجهاد عبادة من العبادات، قال تعالى وجاهدوا في الله حق جهاده ، وعن أنس أن النبي صلى الله عليه وسلم قال جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم رواه أحمد وغيره. والمسلم يتعبد الله بما شرع وبالطريقة أو الكيفية التي بينها نبيه صلى الله عليه وسلم، لا بالهوى وبما تشتهي النفس، فعلى سبيل المثال ليس لرجل أن يبدأ صلاة ثم يدعها قبل انتهائها سواء كانت فرضا أو نافلة، على أنه في الفرض أشد، وخير مثال على ذلك حديث المسيء صلاته وقوله عليه الصلاة والسلام لذلك الرجل ارجع فصل، فإنك لم تصل ، رواه البخاري ومسلم. وكذلك الحال في جميع العبادات التي يقصر أصحابها عن إتمامها والإتيان بها على وجهها الصحيح، ومنها الجهاد فمن لم يأت به على الوجه الصحيح يقال ارجع فجاهد فإنك لم تجاهد، وهذا في ابتداء العبادة وتفاصيلها الكثيرة الدقيقة والجليلة حتى الخروج منها، كل ذلك مبين محدد ليس لأحد الإتيان بشيء من عند نفسه. وأما الناحية السياسية قيل لا تذبح الناقة من ذيلها ، يضرب هذا مثلا لمن يأتي الأمور بالمقلوب وبعد فوات أوانها، فبعد انتهاء الانتخابات وذهاب كل حامل فيها بما حمل، وبعد أن أشرفت سوقها على الارتكاس والبوار، يأتي هؤلاء ليعلنوا أنهم يريدون الدخول فيها، فهلا شرعوا فيها من البداية قبل انتخاباتها المزورة ودعاياتها المزوقة، وفي الوقت الذي كثر فيه تنازع الفرقاء وتردد على ألسنة الكثيرين منهم وبعضهم من حلفاء المالكي وصفهم لهذه العملية بالمهزلة وللحكومة أنها طائفية وتهديد بعضهم بالانسحاب منها، ثم يأتي هؤلاء بهذه الصيحة التي لا تفسر منطقيا إلا أنها طوق نجاة لحكومة المالكي وحزبه، الملطخة أيديهم بدماء الأبرياء من أبناء هذا البلد، فأين العقل وأين الفقه؟ إن هذا العمل لا يقدم عليه معارض للحكومة أو مناهض للاحتلال، فضلا عن أن يكون مقاوما، فأين هي التضحيات وأين دماء الشهداء وأين المهجرون الذين تركوا ديارهم وأهليهم لأجل القضية، ألا يعلم هؤلاء أن مصلحة أهل السنة في إسقاط هذه الحكومة الطائفية ودستورها الزائف؟ كما أن الرأي السياسي السديد يقتضي محاصرتها وإفشالها بكل السبل، لأجل إعادة الحق إلى نصابه وإيقاف المهازل التي تجري في هذا البلد، ثم ما هو الثمن؟ ما الذي قدمه المالكي إثباتا لحسن نيته في هذا الباب؟ هل أوقف الاعتقالات والمداهمات أم أطلق سراح السجينات اللاتي بلغ عددهن المئات، أم أطلق سراح الأحداث الذين تعج بهم سجونه، هل الثمن هو رفع الملاحقة القانونية عن المجاهدين؟ يا للخزي والعار فمنذ متى كان المجاهدون يسعون لرفع الملاحقة عنهم من قبل أعدائهم، ومتى صار هذا مكسبا معتبرا؟ إن هذه لهي السخرية بعينها، سخرية بالجهاد والمجاهدين واستخفاف بعقولهم، فهم منذ أن قرروا رفع السلاح بوجه المحتل كانوا يعلمون خطورة هذا القرار ووعورة هذه الطريق ومشقتها، ولم يفكروا يوما بطلب عفو من أولئك المسوخ، أو رجاء مكرمة منهم، وحالهم ولست أبالى حين أقتل مسلما على أي شق كان لله مصرعي وذلك في ذات الإله وإن يشأ يبارك على أوصال شلو ممزع وإن نفس المؤمن أبية تأبى عليه أن يوردها موردا تهان فيه، بعد أن أعزه الله بهذا الدين، وشرفه بالجهاد ومقارعة أعداء الله في ميادين العزة والرفعة والرجولة والإباء، إنه لبئس الموقف وبئست المقالة، مقالة نطق بها من جاهد في سبيل الله وناجز أعداء الله، وقضى من سنين عمره في ذلك، وأمضى الليالي مرابطا يتربص بأعداء الله الدوائر، ثم تكون العاقبة مع هؤلاء الذين لم يدخروا جهدا لحرب الله وعباده، وكسر شوكة الجهاد وفعلوا ما فعلوا بأهل السنة من قتل وتشريد وانتهاك أعراض وتهجير بالجملة، نسأل الله الثبات، ونسأله العافية من كل ذلك. وفي هذا المقام ننصح هؤلاء القوم أن يتقوا الله في دينهم وجهادهم وفي أنفسهم، وأن لا يفسدوا ما بدؤوا من خير، قبل أن يفوت الأوان ويغلق باب التوبة، يقول تعالى وإني لغفار لمن تاب وآمن وعمل صالحا ثم اهتدى ، وعن ابن عمر رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الله يقبل توبة العبد ما لم يغرغر ، رواه أحمد والترمذي، وعن أبي موسى رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الله عز وجل يبسط يده بالليل ليتوب مسيء النهار ويبسط يده بالنهار ليتوب مسيء الليل حتى تطلع الشمس من مغربها . أخرجه مسلم وغيره. نسأل الله أن يثبتنا على دينه القيم وصراطه المستقيم، اللهم إنا نعوذ بك من مضلات الأهواء والفتن، اللهم لا تسلط علينا بذنوبنا من لا يخافك ولا يرحمنا، اللهم انصرنا على عدوك وعدونا وأنزل علينا من بركاتك ورحماتك يا أرحم الراحمين، اللهم تقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، واشف جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا، وردهم إلى أهليهم في خير حال، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصل اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. د. بشير مصلح عضو المكتب السياسي للجيش الإسلامي في العراق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلادبارك الله بيكم وحفظكم ونصركم . بوركتم وبوركت سواعدكم حفظكم الله وأدامكم ذخرا وفخرا لأمتكم
كلمات رائعة ومقالة متميزة . يؤسفنا ان يكون هناك بالفعل من كان منتسبا للجهاد وانضم لهذه الأضحوكة مثل ذلك الذي كان بأحد الفصائل الى لحظة ظهوره هناك وغيره وغيره ... ولا غضاضة في ذلك فأمثالهم على مر التاريخ وفي الحركات المعاصرة كثير ليميز الله الخبيث من الطيب نسأل الله العافية والثبات لنا ولكم بارك الله فيكم
جزاكم الله خيرا مقال جميل
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة NUM . . . . . NUM NUM NUM ..... . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM نسأل الله أن يثبتنا على دينه القيم وصراطه المستقيم، اللهم إنا نعوذ بك من مضلات الأهواء والفتن، اللهم لا تسلط علينا بذنوبنا من لا يخافك ولا يرحمنا، اللهم انصرنا على عدوك وعدونا وأنزل علينا من بركاتك ورحماتك يا أرحم الراحمين، اللهم تقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، واشف جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا، وردهم إلى أهليهم في خير حال، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصل اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
ثبتكم الله وايدكم ونصركم وهدى كل ضال وارجعه الى الحق جزاك الله خيرا د بشير مصلح .
نسأل الله أن يثبتنا على دينه القيم وصراطه المستقيم، اللهم إنا نعوذ بك من مضلات الأهواء والفتن، اللهم لا تسلط علينا بذنوبنا من لا يخافك ولا يرحمنا، اللهم انصرنا على عدوك وعدونا وأنزل علينا من بركاتك ورحماتك يا أرحم الراحمين، اللهم تقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، واشف جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا، وردهم إلى أهليهم في خير حال، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصل اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
هذا عهدنا بكم يا أسود الجهاد الثابتين حفظكم الله وسدد خطاكم وللشيخ ابراهيم الشمري كلمة رائعة بعنوان عروض المفلسين مفيدة في هذا الجانب .
معكم حتى التحرير والنصر وبعد النصر ان شاء الله
نسأل الله أن يثبتنا على دينه القيم وصراطه المستقيم، اللهم إنا نعوذ بك من مضلات الأهواء والفتن، اللهم لا تسلط علينا بذنوبنا من لا يخافك ولا يرحمنا، اللهم انصرنا على عدوك وعدونا وأنزل علينا من بركاتك ورحماتك يا أرحم الراحمين، اللهم تقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، واشف جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا، وردهم إلى أهليهم في خير حال، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصل اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
نسأل الله أن يثبتنا على دينه القيم وصراطه المستقيم، اللهم إنا نعوذ بك من مضلات الأهواء والفتن، اللهم لا تسلط علينا بذنوبنا من لا يخافك ولا يرحمنا، اللهم انصرنا على عدوك وعدونا وأنزل علينا من بركاتك ورحماتك يا أرحم الراحمين، اللهم تقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، واشف جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا، وردهم إلى أهليهم في خير حال، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصل اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
ياأخوة يبدوا ان هناك فعلا جماعات تريد ان تلقي السلاح وتدخل في مهزلة المالكي التي قد نفرها الشيعة الان الذين هم من صفق لها نسأل الله الثبات للمجاهدين على ارض الرافدين ولاتضيعوا ثمرة جهادكم فانما النصر صبر ساعة فاهل السنة عيونهم عليكم وترقبكم فليس لهم بعد الله الا انتم فلاتخذلوهم بارك الله بالشيخ الدكتور بشير مصلح وبارك الله بكم ياسود الجيش الاسلامي
نسأل الله أن يثبتنا على دينه القيم وصراطه المستقيم، اللهم إنا نعوذ بك من مضلات الأهواء والفتن، اللهم لا تسلط علينا بذنوبنا من لا يخافك ولا يرحمنا، اللهم انصرنا على عدوك وعدونا وأنزل علينا من بركاتك ورحماتك يا أرحم الراحمين، اللهم تقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، واشف جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا، وردهم إلى أهليهم في خير حال أللهم أتم نعمتك علينا يا رحمن يا رحيم أللهم نسالك الثبات على هذا الدرب حتى الممات و لا تردنا على أعقابنا خاسرين أمين أللهم امين يا رب العالمين
منذ متى كان المجاهدون يسعون لرفع الملاحقة عنهم من قبل أعدائهم، ومتى صار هذا مكسبا معتبرا؟ إن هذه لهي السخرية بعينها، سخرية بالجهاد والمجاهدين واستخفاف بعقولهم، الله اكبر الله اكبر الله اكبر صح لسانك شيخنا الفاضل
نسأل الله أن يصرف وجوه الرزايا، ويعكس رقاب المنايا، إلى أعداء الملة والدين، فلا يخل أحدا منهم من فجيعة وجيعة، وملمة أليمة، تشغلانه بنفسه، وتكلانه إلى خذلانه ونحسه، حتى يتوسد في رمسه، اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى، واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم يا مقلب القلوب والأبصار ثبت قلوب المجاهدين على طاعتك وجهاد اعدائك . قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون .
جزاك الله خير الجزاء ونسأله تعالى ان يحفظ المجاهدين ويثبتهم
هدى الله اؤلائك القوم وجزاكم على هذا النصح خير الجزاء
نسأل الله أن ينصركم ويسدد رميكم ورأيكم
اللهم ثبت أحبتنا و إخواننا و قرة عيوننا .. رجال الجيش الإسلامي .. المجاهدين اللهم وأبعد عنهم كل من يريد النيل منهم أو أن يشق صفوفهم وثبت بقوتك وعزتك كل المجاهدين الصادقين وأبعد عنهم دروب الضلالة والغواية يا رب العالمين. جزاكم الفردوس الأعلى شيخنا بشير مصلح .
