ابدأ كلامي بأبيات للشافعي رحمه الله تحكموا فاستطالوا في تحكمهم .......... وعما قليل كأن الامر لم يكن لو انصفوا انصفوا لكن بغوا فبغى ....عليهم الدهر بالاحزان والمحن فاصبحوا ولسان الحال ينشدهم ......فهذا بذاك ولا عتب على الزمن ومثلمتا تدين تدان ... مثلما كنتم تتسلطون على الناس وتوغلون في دمائهم بعث الله اليكم من يوغل في دمائكم وانهاء وجودكم في مناطق السنة الا من لفيف ما زال يقبض الاموال منكم لفعل بعض اعمالهم الشنيعة . هل جنود القاعده يقاتلون من اجل الشرع والدين ام ماذا جميع المسلمين في العالم يتصور بان قوة القاعدة هذه التي كانت عليها قبل سنتين وبعدها اعلنت عن تأسيس ما تسمى بالدولة وهذا دليل على غرورها انما جائت من قوة العقيدة والجهاد الذي يمتلكونه اضافة الى الشجاعة والقوة التي اعطاهم الله اياها من قوة في الحق وقوة في الجسد وقوة في الدين وقوة في الكلمة ... ولكنهم والله لايعرفون من هم جنود القاعده ... انهم لايعرفون ان جنود القاعده واقولها للأسف لايوجد احد فيهم لا يستلم راتب شهري او نصف شهري او حتى مكافئات مالية ضخمة نتيجة قيامهم ببعض العمليات كالاغتيالات وغيرها .... جنود القاعده يحسب لهم عن كل عملية مبلغ مالي وحسب نتيجتها واصابتها ... بل لو كانت العملية مصورة وكانت جريئة لاغتنى هذا الجندي من عملية واحده فقط ... والله كان احد الاخوه وكان منهم ولكنه انكر عليهم امرهم هذا الذي هم فيه وههدوة بالقتل ولاحقوه حتى فر الى منطقة اخرى ... يذكر لي مصائب عن الاموال ومما يأخذونها وما هي مصدر تمويلها ... يقول كان اغلب جنودنا يسألون الامير من اين لكم هذا المال ...فكان الجواب يأتيهم بصورة غير مباشرة ان هذه الاموال من ايران وعندما كانوا يسألونهم لم تاخذون من عدونا يقولون هذا امر خاص نحن لاشأن لنا به اهم شيء ان ننتفع نحن وهذا الامر لايجوز النقاش فيه بل يحذرون اي احد ان يناقش بهذا الامر وهو ان مصدر التمويل من ايران وسوف نعرج الى مصلحة ايران بتمويل القاعده بالعراق . ان هذا الامر لشيء قليل والله مما نسمع بل سمعنا عن اشياء غريبة لم نكن نتصورها وهو انتماء فلان هذا المراهق وفلان هذا الساقط وفلان هذا السارق الى القاعده فصارت القاعده لفيفا من NUM مجاهدين صادقين ولكنهم قلة مستضعفه ولا يستطيعون التحدث او انكار الامر والتحدث عن غلو القاعده او الخروج الى جماعة اخرى لان القاعده تقتل كل من يخرج عن امرتها بل كل من يناقشهم في اراء هم يعتبرونها صحيحه لا تحتمل الخطأ وغيرهم يعتبرها خطأ تحتمل الصواب وهؤلاء يحتسبون امرهم الى الله وهؤلاء نسبتهم لاتتعدى ال NUM NUM عصابات منظمة ممن اطلقوا في زمن النظام العراقي السابق في حملة العفو العام وهؤلاء يتركزون في مناطقنا وكان لهم بعض الفضل في الحرب ضد الرافضة ولكنهم الان عصابات تقتات على ما تدرة عليهم القاعده من اموال مقابل القيام وهؤلاء وغيرهم ممن سنذكرهم لاحقا في النقاط اسفل يتجاوز نسبتهم ال NUM NUM وكثير من هؤلاء الان انقلب على القاعده بعد ان وجد ضالته هناك من سلطة وجاه ومال وشهوات رغم هذا فالقاعده كانت تمنع الفاحشة وكل شيء حرام ولكنها لم تكن تمانع ان ينظم اهل الحرام الى صفوفها ويشاركوها في عملياتها بل ان القاعده في الانبار جلدت شخص بتهمة ارتكاب الزنا اخذوه من بيته بعد ان سمعوا به وبدون حتى شهود وجلدوه ... لكنهم في نفس الوقت لم يقيموا الحد على شخص اخرى كان متهما باللواط وكل اهل الناحية يعرفوه جيدا لانه درء الحد عنه بانتمائة للقاعده ...فيال العجب العجاب NUM مواطنون ربما جاءوا حماسة او رغبة في دفع الظلم عنهم او انتقاما لما حصل لاهليهم واموالهم وهم يرغبون بالنكاية بالاعداء باي وسيلة كانت وهؤلاء يجيئون ويذهبون وخاصة هذا الامر مستفحل بالقاعدة لان القاعدة لاتشترط عقيدة في مبايعتها وانما اهم شيء ان تنفذ ما يريدون وهؤلاء لايمانعون بفعل اي شيء وان كان تفجير لغم على دبابة امام بيت مسكون وشارع عامر بالناس اهم شيء عندهم هو ان ينتقموا من العدو ولايبالوا بالغير وهذا الشيء تحذر منه الفصائل وتتجنب ان يكون ضمن الفصائل اشخاص يفعلون هذه الافعال رغم اننا لاننكر اخطاء كبيرة اخرى وقعت من قبل الفصائل تجاة الناس لكن ما ان علم امرائهم حتى حاسبوا الفاعلين على فعلهم وهذا عكس القاعده التي تشد على يد كل من يخالف الناس ويخالف الابرياء المواطنين القاعدين عن الجهاد المتخاذلين . NUM افراد راغبون بالسلطة والجاه والقوة وخاصة بعض رؤوس العشائر التي انتمت الى القاعده طلبا للمنصب وهؤلاء اول من انقلب عليهم حين شكلت الصحوات . NUM بعثيون وجدوا من القاعده ضالتهم المنشوده وبدئوا يؤيدونهم رغبة منهم في بعض الاماكن والمناصب والاموال ربما الرفيق يريد ان يكون عضو شعبة في ولاية من الولايات NUM اناس ليس لهم من الدين من شيء بل حتى ان سمعتهم في الحضيض بين الناس وما يعرفهم الناس بالساقطين والمراهقين وهؤلاء رغباتهم مالية لا اكثر ولا اقل من ذلك . من اين تحصل القاعده على هذه الاموال NUM المصدر الرئيس لتمويلها ايران NUM الغنائم التي يدعونها من الشيعة وهذا كان بالسابق لانه لم يعد بامكانهم الان قتل الشيعه واخذ اموالهم لان الشيعه ذهبوا لمناطقهم والسنة في مناطقهم ايضا ... NUM الجزية التي يدعونها من النصارى وغير المسلمين الذين اجبروهم على دفع مبالغ مقابل عدم ايذائهم والكل يعلم كيف يعيش هؤلاء مع اهل البلد منذ الاف السنين وضرر هؤلاء اقل علينا من ضرر الشيعة بل كان هؤلاء يأتون الى مناطقنا من مناطق الشيعة هاربين بعد هددهم جيش الدجال . NUM واخيرا بدأت ما تسمى الدولة وقبل ان ينتهي كيانها بعد غضب الله عليهم بفرض مبالغ كبيرة من على تجار السنة تصل الى NUM NUM NUM الف دولار كل فتره مما تسبب في ان يقطع هؤلاء اعمال الخير للفقراء والمحتاجين لان القاعده امرتهم بان يعطوا اموالهم لها NUM الادهى والامر من ذلك هو اخذ مبالغ من بعض الفصائل او اخذ غنائمهم واجبارهم على هذا الشيء وبالتأكيد كان هؤلاء لايعارضون لانهم قله . والله يا اخوة ان هناك قصصا وكلاما من الواقع لايتسع لمقامنا هذا وهناك امور لايسعنا ان نقولها لرغبتنا في الاختصار لكي لايمل القاري وهذا اهم شيء في موضوعنا الاول هذا ... والسؤال هو بعد كل ما ذكر للأخوة الاعضاء لم اهل السنة بالعراق عندما تذكر لهم القاعده يشمئزون منها ولكن عندما تذكر لهم فصائل ككتائب ثورة العشرين والراشدين والجيش الاسلامي والفاتحين وغيرهم فانهم يثنون عليهم ويرتاحون لذكرهم ؟؟؟ماذا فعلت القاعده بالناس كي يجمع اهل السنة بالعراق وهم حاضنة الجهاد ان القاعده فصيل تخريبي وليس جهادي هدفة ضرب من مناطق السنة خاصة في المناطق التي لاتصل اليها المليشيات كالانبار والموصل هل وجود القاعده في مناطقنا ساعد في ضرب العمق السني من الداخل وطعنة خناجر مسمومة من الوارء ؟؟؟؟ اتمنى ان تذكر لنا قصص من الواقع وان تطرح وجهة نظرك بهذا الامر وان لاتخرج عن موضوع الحوار الى موضوع اخر رائع جدا قصة جميلة جدا تذكرني بقصص الف ليلة وليلة ما شاء اللة تملك خيال خصب انصحك تشتغل مؤلف سينمائي في هوليود بللة بلا زحمة عليك ممكن تثبتلي فد حرف من الخرافات الي كلتهه والله لو كلتهه لطفل كان ظحك عليك بس لا هنة ذني القاصمات الي كتلي عليهن ؟؟ لعد انت يا اخي اسمحلي اكلك انت فارغ وانصحك تشرب حليب من الصبح
سبحان الله الله تكتب هكذا الله ولا يجوز كتابة إسم الله سبحانه وتعالى بالطريقة التي كتبت تعالى الله علوا كبيرا
حفظ الله القاعدة والجيش الاسلامي وكل المجاهدين وسحقا لكل منافق يقدح في دولة الاسلام في البراق وفي نفس الوقت يطعن في الجيش الاسلامي في الاخلاص
أضحك الله سنك
نسال الله ان يوحد المجاهدين ويخرج منهم المنافقين والخوارج والعملاء وكل من اراد السوء بالمجاهدين
ا مي ن
إلى ذوات الروايا الحمر، المسمى البوارق . هل أنت أفضل كاتب لديهم إذا صدق القائل ورفع الحمار بالعقيرة .... يريد أن يشرف العشيرة. أتعرف كنت أبحث عن شخص ينطبق عليه هذا الشعر، فلم أجده يليق إلا بك يبدو أنك تأخذ دروس مكثفة بالغباء ورحم الله ابن حزم حين يقول فأف لعقول جاز فيها مثل هذا وتف . بالمناسبة إذا لم تفهم كلامي... فلا تنتظر مني شرحا لأننا لا نستعمل هنا في العراق مع المجانين المنطق، بل نحتسب عليهم بعد الرقية الشرعية الضرب بالنعال.... ووانتبه فإنه ليس من النوع المعاد ، وأنت تفهم قصدي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهمة إلى ذوات الروايا الحمر، المسمى البوارق . هل أنت أفضل كاتب لديهم إذا صدق القائل ورفع الحمار بالعقيرة .... يريد أن يشرف العشيرة. أتعرف كنت أبحث عن شخص ينطبق عليه هذا الشعر، فلم أجده يليق إلا بك يبدو أنك تأخذ دروس مكثفة بالغباء ورحم الله ابن حزم حين يقول فأف لعقول جاز فيها مثل هذا وتف . بالمناسبة إذا لم تفهم كلامي... فلا تنتظر مني شرحا لأننا لا نستعمل هنا في العراق مع المجانين المنطق، بل نحتسب عليهم بعد الرقية الشرعية الضرب بالنعال.... ووانتبه فإنه ليس من النوع المعاد ، وأنت تفهم قصدي. لو ان كل .......... مثلك القمته حجرا لصار مثقال االحجر ........... ردك يثبت كلام صاحب الموضوع ... فلابد والله اعلم ان تكون من احد المصنفات لتي ذكرها الاخ ...
ردك يثبت كلام صاحب الموضوع ... فلابد والله اعلم ان تكون من احد المصنفات لتي ذكرها الاخ ... يبدو أنك أخ له في كل شيء.... في الأفكار.....و.و..و.... وأنا وضعت نقاطأ لأنك فعلت ذلك، وإلا لكنت زدت وما أنا إلا كما قال القائل ولي فرس بالحلم للحلم ملجم..... ولي فرس بالجهل للجهل ملجم ومن رام تقويمي فإني مقوم....... ومن رام تعويجي فإني معوج
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهمة ردك يثبت كلام صاحب الموضوع ... فلابد والله اعلم ان تكون من احد المصنفات لتي ذكرها الاخ ... يبدو أنك أخ له في كل شيء.... في الأفكار.....و.و..و.... وأنا وضعت نقاطأ لأنك فعلت ذلك، وإلا لكنت زدت وما أنا إلا كما قال القائل ولي فرس بالحلم للحلم ملجم..... ولي فرس بالجهل للجهل ملجم ومن رام تقويمي فإني مقوم....... ومن رام تعويجي فإني معوج هههههههههههههههههههه اخي بارك الله فيك ... ردك يذكرني بذاك الرجل الذي سئل في يوم .... لماذا تركض .. ؟؟ فقال تعبت من المشي .... اخجل على نفسك من اللف والدوران ... فانك باخر الامر سوف تترنح وتسقط على راسك ... فانتبه ... يبدو اني احاور شاعر الدولة الالكترونية ... ههههههههههههه يا اخي ليش من تنحصرون تبدون تظهرون معادنكم الحقيقية بالسب والشتم ... عجيب امركم ... علموكم الاجرام .. وعلموك انته الشعر ... ولم يعلموكم الادب في الحوار ... فعلا لو ان كل ...... القمته حجرا اهم شي اعصابك اخي ... موزين عليك العصبيه ... هههههههههه
ليش ما .......................... ياالبوارق خوش قصة اشكد طولت بكتابتها والله مايسوى التعب لانك ماراح اتحصل شي من وراها اما الناصر المغربي او القعقاع الجزائري الكلام مردود على صاحبه
التزم بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن نينوى ليش ما .......................... ياالبوارق خوش قصة اشكد طولت بكتابتها والله مايسوى التعب لانك ماراح اتحصل شي من وراها اما الناصر المغربي او القعقاع الجزائري الكلام مردود على صاحبه بارك الله فيك اخي البوارق ... خلي ببالك ... كلما كانت الردود دون مستوى جوهر الموضوع ... فاعلم انك قد اصبت كبد الحقيقة ... فتوخى ردود الافعال لانها صدرت عن ضعف في الحجة ولكن بعد فوات الاوان ... نسئل الله ان يهديهم عن غلوهم ... فان فيهم اخوان لنا يعز علينا حالهم ... حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يبدو أنك أخ له في كل شيء.... في الأفكار.....و.و..و.... وأنا وضعت نقاطأ لأنك فعلت ذلك، وإلا لكنت زدت وما أنا إلا كما قال القائل ولي فرس بالحلم للحلم ملجم..... ولي فرس بالجهل للجهل ملجم ومن رام تقويمي فإني مقوم....... ومن رام تعويجي فإني معوج هههههههههههههههههههه اخي بارك الله فيك ... ردك يذكرني بذاك الرجل الذي سئل في يوم .... لماذا تركض .. ؟؟ فقال تعبت من المشي .... سأحاول أن أكون هادئا في جوابي نعم نحن نركض نحو العزة بعدما تعبنا من نوم المنهزمين، ومشيهم الضعيف. اخجل على نفسك من اللف والدوران ... فانك باخر الامر سوف تترنح وتسقط على راسك ... فانتبه ... يبدو أنك تعمل عرافا تقرأ المستقبل... وتزجر الطير.... وتخلط الأقداح...وتتابع سجاح... بالمناسبة هل هي من أخبرك بآخر أمري ؟ يبدو اني احاور شاعر الدولة الالكترونية ... ههههههههههههه يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من الشعر لحكمة ، على أن ما ذكرته ليس لي، فإذا كنت لا تدري فتلك مصيبة....وإن كنت تدري .... يا أتباع جيش البوسترات. يا اخي ليش من تنحصرون تبدون تظهرون معادنكم الحقيقية بالسب والشتم ... عجيب امركم ... علموكم الاجرام .. وعلموك انته الشعر ... ولم يعلموكم الادب في الحوار ... فعلا لو ان كل ...... القمته حجرا يبدو لأننا عاشرناكم ومن عاشر القوم أربعين يوما صار منهم اهم شي اعصابك اخي ... موزين عليك العصبيه ... هههههههههه وأخيرا أريد أن أفقعك ببيت شعر آخر، يحكي حالينا، وانتبه هذا من قول جميل وقالت لنا قولا فجئنا بمثله ....... لكل سؤال يابثين جواب الى الذين يفرقون بين المجاهدين أقروأ ندأ احد شيوخ عشائر الموصل المجاهدة أحد شيوخ عشائر الموصل الباسله يوجه نداء الى الفصائل الجهاديه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهمة هههههههههههههههههههه اخي بارك الله فيك ... ردك يذكرني بذاك الرجل الذي سئل في يوم .... لماذا تركض .. ؟؟ فقال تعبت من المشي .... سأحاول أن أكون هادئا في جوابي نعم نحن نركض نحو العزة بعدما تعبنا من نوم المنهزمين، ومشيهم الضعيف. اخجل على نفسك من اللف والدوران ... فانك باخر الامر سوف تترنح وتسقط على راسك ... فانتبه ... يبدو أنك تعمل عرافا تقرأ المستقبل... وتزجر الطير.... وتخلط الأقداح...وتتابع سجاح... بالمناسبة هل هي من أخبرك بآخر أمري ؟ يبدو اني احاور شاعر الدولة الالكترونية ... ههههههههههههه يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من الشعر لحكمة ، على أن ما ذكرته ليس لي، فإذا كنت لا تدري فتلك مصيبة....وإن كنت تدري .... يا أتباع جيش البوسترات. يا اخي ليش من تنحصرون تبدون تظهرون معادنكم الحقيقية بالسب والشتم ... عجيب امركم ... علموكم الاجرام .. وعلموك انته الشعر ... ولم يعلموكم الادب في الحوار ... فعلا لو ان كل ...... القمته حجرا يبدو لأننا عاشرناكم ومن عاشر القوم أربعين يوما صار منهم اهم شي اعصابك اخي ... موزين عليك العصبيه ... هههههههههه وأخيرا أريد أن أفقعك ببيت شعر آخر، يحكي حالينا، وانتبه هذا من قول جميل وقالت لنا قولا فجئنا بمثله ....... لكل سؤال يابثين جواب وكعادتكم في كل مشاركة ... تحرفون الموضوع عن جوهرة ... وتتوجهون بالسب والشتم بصورة عامة .. يا اخي اتعلم امرا ... انه لحزنني اشد الحزن .. ان ارى هذه المستويات من الردود وهذا الطرق الغريبة ... تخيل انه لو دخل احد الزوار الى المنتدى وقرأ ردودكم .. يا انصار الدولة ... ونظر اغلبها سب وشتم .. وتجاوز وتطاول .. وتكفير بالجمله ... برأيك كونك شخص متمكن من تعابير اللغه بصورة ساحرة ... ولديك نظرة مرعبه باتجاه الصح والخطا ... اخبرني اذا قرأ احد الزوار ردودكم ..... فما سيقول بحق دولتكم .. وما ينتسب اليها ... اذا كنت انا الي اتحفظ على توجهاتكم ... تاخذني الغيره على اخوة يحسبون عليكم والله ما هم بمثلكم ... ولكن اخشى من تطاول الناس عليهم بسبب ردودكم ... فتخيل ماذا سيقول من يقرا ردودك ... سيقول .. هل هذه ثقافه دولة العراق ومن والها ..؟؟ احقيقي هذا الي اقرأه .. ارحمموا اخوة فيكم لنا يعز علينا حالهم ... ارحموهم بردودكم ... تقاذفتوهم يمينا وشمالا بأسلوبكم الذي تنتهجوه ... ستكون فانية اذا مثلتوها بهذا الاسلوب .. هذا ان ابقيتم منها شيئا من الاساس هداكم الله واياي لما يحب ويرضى
الاخوان المفلسين مادخلوا ارض جهاد الا افلسوها ومارأو طاغوتا الا تحالفو معة تراهم فى العراق وافغانستان والجزائر والصومال وهم اشد الناس عداء للمجاهدين وهم من يؤلبون الفصائل الجهادية على بعضها بعض ويوقعون بينهم العداوة والبغضاء قاتل اللة الحزب الاسلامى المجرم النبت الشيطانى للاخوان المفلسين ومن على شاكلتهم
اين المنافقين ياترا لااحد يردة سبحان الله لوكان موضوع ضد المجاهدين الكل هنا لكن موضوع نصرها الكل بعيد انا قصدي على موضوع عشائر الموصل الكل لايهتم بل يهتمون بل النفاق وسب وشتم اسال ان يخلصنا منكم يارب وبعد ذلك اني متاكد انهم نفس الناس الذين يتكلمون بي مرتين مرة مع ومرة ضدالله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأخيرا أريد أن أفقعك ببيت شعر آخر، يحكي حالينا، وانتبه هذا من قول جميل وقالت لنا قولا فجئنا بمثله ....... لكل سؤال يابثين جواب وكعادتكم في كل مشاركة ... تحرفون الموضوع عن جوهرة ... وتتوجهون بالسب والشتم بصورة عامة .. يا اخي اتعلم امرا ... انه لحزنني اشد الحزن .. ان ارى هذه المستويات من الردود وهذا الطرق الغريبة ... تخيل انه لو دخل احد الزوار الى المنتدى وقرأ ردودكم .. يا انصار الدولة ... ونظر اغلبها سب وشتم .. وتجاوز وتطاول .. وتكفير بالجمله ... برأيك كونك شخص متمكن من تعابير اللغه بصورة ساحرة ... ولديك نظرة مرعبه باتجاه الصح والخطا ... اخبرني اذا قرأ احد الزوار ردودكم ..... فما سيقول بحق دولتكم .. وما ينتسب اليها ... اذا كنت انا الي اتحفظ على توجهاتكم ... تاخذني الغيره على اخوة يحسبون عليكم والله ما هم بمثلكم ... ولكن اخشى من تطاول الناس عليهم بسبب ردودكم ... فتخيل ماذا سيقول من يقرا ردودك ... سيقول .. هل هذه ثقافه دولة العراق ومن والها ..؟؟ احقيقي هذا الي اقرأه .. ارحمموا اخوة فيكم لنا يعز علينا حالهم ... ارحموهم بردودكم ... تقاذفتوهم يمينا وشمالا بأسلوبكم الذي تنتهجوه ... ستكون فانية اذا مثلتوها بهذا الاسلوب .. هذا ان ابقيتم منها شيئا من الاساس هداكم الله واياي لما يحب ويرضى أبدأ بما أنتهيت به والذي هو خير، فأقول هدى الله الجميع. ثم أرجع إلى ما بدأت به من التعريض، والتشهير ، والهمز، واللمز، الذي لا تجيد سواه. وأعجب من ذلك أن تبهرج هذا الكلام بدافع الحرص، وداعي المصلحة ؟ وتلبس لنا جلود الضأن، ومسوح الرهبان، حتى تزوق لنا هذا الهذيان ؟ فأقول لك هيهات هيهات أن يخدعنا باطلك، فإننا كما قال عمر رضي اله عنه لست بالخب، ولا يخدعني الخب . بالمناسبة هل كنتم تقرأون قصيدة برز الثعلب يوما في ثياب الواعظينا .... أرجو أن تكون قد مرت بك وأما خوفك مما سيعتقده زوار المنتدى عنا، فدع مرزئة ذلك علي، ولا تشغل بالك فيه، ثم هل علي أن أذكرك بأن ما كتبناه إنما هو في حقيقة الأمر ردود لموضوعات أنتم من سعر نارها، وأطار شرارها، ولكشف فتنة أنتم من أثار غبارها وأما أرائك التي تكلمنا عنها صباحا ومساءأ فهي التي تجلب الهم والغم وتورث والله الحيرة، وإذا كان هذا مقتضى فهمك للأمور، فدعني أهمس في إذنيك، بقول الألبيري رحمه الله تعالى إذا لم يفدك العلم شيئا ...... فليتك ثم ليتك ما فهمتا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهمة وكعادتكم في كل مشاركة ... تحرفون الموضوع عن جوهرة ... وتتوجهون بالسب والشتم بصورة عامة .. يا اخي اتعلم امرا ... انه لحزنني اشد الحزن .. ان ارى هذه المستويات من الردود وهذا الطرق الغريبة ... تخيل انه لو دخل احد الزوار الى المنتدى وقرأ ردودكم .. يا انصار الدولة ... ونظر اغلبها سب وشتم .. وتجاوز وتطاول .. وتكفير بالجمله ... برأيك كونك شخص متمكن من تعابير اللغه بصورة ساحرة ... ولديك نظرة مرعبه باتجاه الصح والخطا ... اخبرني اذا قرأ احد الزوار ردودكم ..... فما سيقول بحق دولتكم .. وما ينتسب اليها ... اذا كنت انا الي اتحفظ على توجهاتكم ... تاخذني الغيره على اخوة يحسبون عليكم والله ما هم بمثلكم ... ولكن اخشى من تطاول الناس عليهم بسبب ردودكم ... فتخيل ماذا سيقول من يقرا ردودك ... سيقول .. هل هذه ثقافه دولة العراق ومن والها ..؟؟ احقيقي هذا الي اقرأه .. ارحمموا اخوة فيكم لنا يعز علينا حالهم ... ارحموهم بردودكم ... تقاذفتوهم يمينا وشمالا بأسلوبكم الذي تنتهجوه ... ستكون فانية اذا مثلتوها بهذا الاسلوب .. هذا ان ابقيتم منها شيئا من الاساس هداكم الله واياي لما يحب ويرضى أبدأ بما أنتهيت به والذي هو خير، فأقول هدى الله الجميع. ثم أرجع إلى ما بدأت به من التعريض، والتشهير ، والهمز، واللمز، الذي لا تجيد سواه. وأعجب من ذلك أن تبهرج هذا الكلام بدافع الحرص، وداعي المصلحة ؟ وتلبس لنا جلود الضأن، ومسوح الرهبان، حتى تزوق لنا هذا الهذيان ؟ فأقول لك هيهات هيهات أن يخدعنا باطلك، فإننا كما قال عمر رضي اله عنه لست بالخب، ولا يخدعني الخب . بالمناسبة هل كنتم تقرأون قصيدة برز الثعلب يوما في ثياب الواعظينا .... أرجو أن تكون قد مرت بك وأما خوفك مما سيعتقده زوار المنتدى عنا، فدع مرزئة ذلك علي، ولا تشغل بالك فيه، ثم هل علي أن أذكرك بأن ما كتبناه إنما هو في حقيقة الأمر ردود لموضوعات أنتم من سعر نارها، وأطار شرارها، ولكشف فتنة أنتم من أثار غبارها وأما أرائك التي تكلمنا عنها صباحا ومساءأ فهي التي تجلب الهم والغم وتورث والله الحيرة، وإذا كان هذا مقتضى فهمك للأمور، فدعني أهمس في إذنيك، بقول الألبيري رحمه الله تعالى إذا لم يفدك العلم شيئا ...... فليتك ثم ليتك ما فهمتا. بارك الله فيك اخي ... ان كان ردك يخصني شخصيا .. فلن ارد عليك ... لان احاورك في الله .. وليس عن نفسي ... وهذا نلتقي به عند الله يوم لا خوف ولا حزن ... لا اريد ان اخوض اكثر ... فقد اقول ما لا اريد ان يحتسب على اعمالي عند الله هداني الله واياك لما يحب ويرضى الله اكبر
وكعادتكم في كل مشاركة ... تحرفون الموضوع عن جوهرة ... وتتوجهون بالسب والشتم بصورة عامة .. يا اخي اتعلم امرا ... انه لحزنني اشد الحزن .. ان ارى هذه المستويات من الردود وهذا الطرق الغريبة ... تخيل انه لو دخل احد الزوار الى المنتدى وقرأ ردودكم .. يا انصار الدولة ... ونظر اغلبها سب وشتم .. وتجاوز وتطاول .. وتكفير بالجمله ... برأيك كونك شخص متمكن من تعابير اللغه بصورة ساحرة ... ولديك نظرة مرعبه باتجاه الصح والخطا ... اخبرني اذا قرأ احد الزوار ردودكم ..... فما سيقول بحق دولتكم .. وما ينتسب اليها ... اذا كنت انا الي اتحفظ على توجهاتكم ... تاخذني الغيره على اخوة يحسبون عليكم والله ما هم بمثلكم ... ولكن اخشى من تطاول الناس عليهم بسبب ردودكم ... فتخيل ماذا سيقول من يقرا ردودك ... سيقول .. هل هذه ثقافه دولة العراق ومن والها ..؟؟ احقيقي هذا الي اقرأه .. ارحمموا اخوة فيكم لنا يعز علينا حالهم ... ارحموهم بردودكم ... تقاذفتوهم يمينا وشمالا بأسلوبكم الذي تنتهجوه ... ستكون فانية اذا مثلتوها بهذا الاسلوب .. هذا ان ابقيتم منها شيئا من الاساس هداكم الله واياي لما يحب ويرضى اللهم اهدنا في من هديت أخي الكريم أول شيء الموضوع برمته مجموعة من الإتهامات تحتاج إلى أدلة و مجموعة من المغالطات تحتاج إلى توضيح و الناقل عندنا من المجاهيل جمع أحاديث و أقوايل و هو ليس عندنا من الثقات حاطب ليل لا غير الإتهامات أكبر اتهام و العنوان يشير إليه ألا و هو مصدر تمويل الدولة و هدا من البهتان العظيم و ليس كل من اتهمنا بشيء فهو صحيح فلا دليل على ما قال و الحجة على من ادعى و لعنة الله على الكادبين فمن السهل أن أقول مثلا أن الجيش الإسلامي تموله الأردن مثلا و لقد التقيت بأحد من انفصلوا عن الجيش و قال لي إن التموين أردني أغلب من انضموا للدولة أصحاب دنيا يطلبون المال و السلطة يمكن أن أتهم الفصائل بنفس الشيء فلا أسهل من الإتهام و أتساءل هل هدا الخبير قام بجرد لكل من انضموا للدولة ؟؟ و يعلم نواياهم و سرائرهم ؟؟ بعد أن شق قلوبهم قصة اللوطي الدي لم يقم عليه الحد لأنه ينتمي للدولة و هدا من الإفتراء العظيم و يقول حاطب الليل أن دلك الرجل متهم باللواط و لم تقم عليه الحجة لكنهم أقاموا الجد على متهم بالزنا لا ينتمي لهم و بدون حجة فهل تريد أن يظلم اثنان بعد ظلم واحد إن صحت الرواية بالطبع ؟؟ و أقول لك ليس بمثل هده القصص التي تدكرني بجرائد الفضائح و الجرائم التي تقتات من الإشاعات و الكدب ستطعن في المجاهدين الصدقين و أقول لك تهمة اللواط حاول قبلك الصاقها بالمجاهدين و لعلك رأيت الشريط الدي يعترف أحدهم تحت تهديد القتل و الدبح طبعا بأن المجاهدين كانوا يمارسون اللواط ثم قال من لهم نفس الهدف انظروا للوهابية مادا يفعلون المغالطات كثير ممن انضموا للدولة من المراهقين و الفساق أقول لك هل المراهق لا يصلي و لا يصوم ؟؟ إدا أسقطت الجهاد فستسقط معه باقي الفرائض أم أن المراهق ممن رفع عنهم القلم ؟؟ لله درك يا أسامة الفساق يبسط لهم الله يديه ليل صباح يقول هل من تائب فأتوب عليه .. الحديث فهل أوصدت باب التوبة عن الفساق و هل العبرة بالماضي أم بالخواتيم لله درك يا عمر بن الخطاب عاش أهل الكتاب في العراق سنين دون جزية يا سلام كما لو أن حكم البعث الكافر هو مصدر التشريع وإذا قيل لهم تعالوا إلى ما أنزل الله وإلى الرسول قالوا حسبنا ما وجدنا عليه آباءنا أولو كان آباؤهم لا يعلمون شيئا ولا يهتدون المائدة NUM NUM NUM الجزية هي قدر من المال يدفعه من هو قادر على القتال من النصارى و اليهود أهل الذمة في بلاد المسلمين مقابل حمايتهم ويعفى منه الكهول و النساء و الاطفال و العجزة و المعاقين و اللذين يقاتلون في صفوف المسلمين. ويفرض على المسلمين دفع الزكاة التي تؤخذ من الأغنياء وترد على الفقراء والمساكين. يقول د. نبيل لوقا بباوي قبطي إن الجزية التي فرضت على غير المسلمين في الدولة الإسلامية بموجب عقود الأمان التي وقعت معهم، إنما هي ضريبة دفاع عنهم في مقابل حمايتهم والدفاع عنهم من أي اعتداء خارجي، لإعفائهم من الاشتراك في الجيش الإسلامي حتى لا يدخلوا حربا يدافعون فيها عن دين لا يؤمنون به. ومع ذلك فإذا اختار غير المسلم أن ينضم إلى الجيش الإسلامي برضاه فإنه يعفى من دفع الجزية . ويتابع د. لوقا قوله إن الجزية كانت تأتي أيضا نظير التمتع بالخدمات العامة التي تقدمها الدولة للمواطنين مسلمين وغير مسلمين، والتي ينفق عليها من أموال الزكاة التي يدفعها المسلمون بصفتها ركنا من أركان الإسلام. وهذه الجزية لا تمثل إلا قدرا ضئيلا متواضعا لو قورنت بالضرائب الباهظة التي كانت تفرضها الدولة الرومانية على المسيحيين في مصر، ولا يعفى منها أحد. في حيث أن أكثر من NUM NUM من الأقباط الأرثوذكس كانوا يعفون من دفع هذه الجزية. فقد كان يعفى من دفعها القصر والنساء والشيوخ والعجزة وأصحاب الأمراض والرهبان . جزية أهل الذمة الضرائب المقال الرئيسي أهل الذمة أهل الذمة كان واجب عليهم ان يدفعوا الجزية وهي شرط مركزي للذمة بشكل عام.قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون NUM NUM سورة التوبة تقول أن الجزية يجب ان تأخذ من غير المسلمين كشرط لايقاف الجهاد. عدم دفع الجزية قد يؤدي إلى إلغاء عهد حماية حياة وممتلكات الذمي، وبهذا يواجه الذمي ان يتحول بدينه إلى الإسلام ، أو أن يسجن، حسب ما قرر أبو يوسف ، القاضي الأعلى قاضي ديني للخليفة العباسي هارون الرشيد وذلك فيما اذا رفض دفع الجزية فاذا اعتنق الاسلام فرضت علية الزكاة. إعطاء المجاهدين مكافئات مالية و مبالغ شهرية ؟؟ سبحان ما العيب في هدا ؟؟ أليس من باب التشجيع و الترغيب ؟؟ ألم يقسم رسول الله الغنائم على المجاهدين ؟ أتريد من المجاهدين أن يعيشوا على نبات الأرض و صدقات المحسنين أمام المساجد لمادا لا تعيبون على الجيوش في كل مكان رواتبهم ؟؟ مع أن أغلبهم لم يطلق رصاصة قط أم أن الراتب حرام سوى عندما يكون القتال لله و لرسوله ؟؟ لا حول و لا قوة إلا بالله و أكتفي بهدا القدر مع أن الموضوع لا يحتاج الرد لكن ليس باليد حيلة الساكت عن الحق شيطان أخرس
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد يوسف بن تاشفين حفظ الله القاعدة والجيش الاسلامي وكل المجاهدين وسحقا لكل منافق يقدح في دولة الاسلام في البراق وفي نفس الوقت يطعن في الجيش الاسلامي في الاخلاص لافض الله فاك . اولا المشاركة ليست تابعه للجيش حتى تتهجم عليه ... اتقي الله ثانيا احترم نفسك عندما تتكلم عن اسيادك ... ثالثا نحن لانحذف كل شيء ولا اي شيء فأن قل ادبه وقال ما لايرضي ففي ذاك الوقت سوف نحاسبة هو أوغيره أرجوا الرد يا البوارق أتستطيع أن تقسم بالله الذي لا إله إلا هو أن كل ما قلته صحيح وأن لعنة الله عليك إن كنت من الكاذبين ؟ فقط لا أريد لف ودوران ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف أرجوا الرد يا البوارق أتستطيع أن تقسم بالله الذي لا إله إلا هو أن كل ما قلته صحيح وأن لعنة الله عليك إن كنت من الكاذبين ؟ فقط لا أريد لف ودوران .. اخي الفاضل تصفيط الكلام سهل والكلام الأنشائي وطالما هو ضد القاعدة فهو مرحب به حتى لو كان الكلام كذب
هذا يقول الدوله على صح وهذا يقول على الجيش على صح ...؟؟؟ اقول لكم اعلموا من اضاع ثمرة الجهاد في سبيل الله هم الدوله العراق الاسلاميه انا ارمي لومي الى قادة هؤلاء الاثنين الذين اضاعوا بغداد ومناطق اهل السنه ووضعوها تحت اشراف عملاء المحتل فلا اقول سوأ حسبنا الله ونعم الوكيل كل من اضاع وشغل نفسه بقتل اخوة المجاهد حسبنا الله ونعم الوكيل على قادة العملاء والاخونه بغداد العاصمه سلمت على طبق من فضه بعد اشتباكات العامريه وغيرها من الاشتباكات بين الدوله والجيش هذة هي الانتائج الان وترون وتسمعون بأن الرافضه بدوأ الان يستحلون مناطق اهل السنه اما انتم ياعضاء فانتم مغشوشون بالاثنين مع احتراماتي الاخوة هل تعلمون ماذا تفعلون ...؟؟ التزم بالقوانين
انا معك ياايها البوارق كلامك صحيح والدليل اقراء كل خطابات مايسمى دولة العراق الاسلامية لايوجد ولكلمة تحريض ضد ايران ياترى ليش السبب هدانا وهداكم الله اللهم عليك بكل ماهو كافر ومجوسي ايراني وامريكي وصهيوني فانهم لايعجزونك بارك الله فيك وجهة نظر اعجبتني انتظر جديدك اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق من اين تحصل القاعده على هذه الاموال NUM المصدر الرئيس لتمويلها ايران الدليل أيها المفسر العجيب معجبا تعجبا و تعجيبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة يزن التكريتي انا معك ياايها البوارق كلامك صحيح والدليل اقراء كل خطابات مايسمى دولة العراق الاسلامية لايوجد ولكلمة تحريض ضد ايران ياترى ليش السبب هدانا وهداكم الله اللهم عليك بكل ماهو كافر ومجوسي ايراني وامريكي وصهيوني فانهم لايعجزونك بارك الله فيك وجهة نظر اعجبتني انتظر جديدك اخي يا اخي دليل قوي احسنت شنو هاي العقلية الي تتمتع بيها بس اعتقد يوم اجى المالكي يمكم استقبلتوه بالاحضان
ربنا لا تجعل في قلوبنا غلا على الذين آمنوا ربنا لا تجعل في قلوبنا غلا على الذين آمنوا ربنا لا تجعل في قلوبنا غلا على الذين آمنوا ربنا لا تجعل في قلوبنا غلا على الذين آمنوا ربنا لا تجعل في قلوبنا غلا على الذين آمنوا ربنا لا تجعل في قلوبنا غلا على الذين آمنوا ربنا لا تجعل في قلوبنا غلا على الذين آمنوا
يايزن لاتحجي على تاج راسك القاعدة القاعدة في العراق لها صولات وجولات والله لو ما القاعدة بايوسفيه والسيديه لاجان الشيعه احتلوها ... والله لو ما الجيش الاسلامي بالدورة و المحموديه لاجان الشيعه احتلوها ... ويبقون الاثنين رمز أن شاءالله نرفع روسنه بيهم و نذب كل راس منافق ولي يحجي على المجاهدين جوة الطين ويخسى كل منافق يحجي على القاعدة والجيش الاسلامي ......
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق والسؤال هو بعد كل ما ذكر للأخوة الاعضاء لم اهل السنة بالعراق عندما تذكر لهم القاعده يشمئزون منها ولكن عندما تذكر لهم فصائل ككتائب ثورة العشرين والراشدين والجيش الاسلامي والفاتحين وغيرهم فانهم يثنون عليهم ويرتاحون لذكرهم ؟؟؟ماذا فعلت القاعده بالناس كي يجمع اهل السنة بالعراق وهم حاضنة الجهاد ان القاعده فصيل تخريبي وليس جهادي هدفة ضرب من مناطق السنة خاصة في المناطق التي لاتصل اليها المليشيات كالانبار والموصل هل وجود القاعده في مناطقنا ساعد في ضرب العمق السني من الداخل وطعنة خناجر مسمومة من الوارء ؟؟؟؟ اتمنى ان تذكر لنا قصص من الواقع وان تطرح وجهة نظرك بهذا الامر وان لاتخرج عن موضوع الحوار الى موضوع اخر الجواب عن سؤالك هو ان القاعدة في العراق للاسف تشددها وغلوها مع عوام الناس هو الذي جعلها مغضوب عليها في العراق وعليه يجب على القاعدة ان تراجع نفسها وعلى قادتها وضع ارجلهم في الماء البارد قليلا وعليهم ان يتواضعوا مع اخوانهم في بقية الفصائل
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق والسؤال هو بعد كل ما ذكر للأخوة الاعضاء لم اهل السنة بالعراق عندما تذكر لهم القاعده يشمئزون منها ولكن عندما تذكر لهم فصائل ككتائب ثورة العشرين والراشدين والجيش الاسلامي والفاتحين وغيرهم فانهم يثنون عليهم ويرتاحون لذكرهم ؟؟؟ماذا فعلت القاعده بالناس كي يجمع اهل السنة بالعراق وهم حاضنة الجهاد ان القاعده فصيل تخريبي وليس جهادي هدفة ضرب من مناطق السنة خاصة في المناطق التي لاتصل اليها المليشيات كالانبار والموصل هل وجود القاعده في مناطقنا ساعد في ضرب العمق السني من الداخل وطعنة خناجر مسمومة من الوارء ؟؟؟؟ اتمنى ان تذكر لنا قصص من الواقع وان تطرح وجهة نظرك بهذا الامر وان لاتخرج عن موضوع الحوار الى موضوع اخر والله اذا هذا كلامك خلي نشوف سيطرة للجيش الأسلامي على الأنبار او ديالى او الموصل او صلاح الدين او فصيل يرجع يسيطر وخلي اهل اسنة يرجعون يحتضنون اي فصيل غير دولة الأسلام اذا ما عاجبتهم لكن حتى اهل السنة اكثريتهم الأن صاروا خونة اكثر من الروافض انفسهم والان هم مع المالكي والحكومة بل يطالبون ببقاء القوات الأمريكية اكثرمن الرافضة انفسهم فكلنا رأينا كتكوت الحوزة وصولاغ والعامري والجلبي في ضيافة عشائر الأنبار الخونة ورأينا المالكي في صلاح الدين بل كونوا صحوات في منطقة صدام نفسه اذا محافظة تقبل برجوع سيطرة اي فصيل جهادي غير دولة الأسلام انا اقبل به بل واباركة اهل السنة بالعراق هم حاضنة الجهاد وليس مسموحا لك ولا لغيرك ان يسيء لهم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الجواب عن سؤالك هو ان القاعدة في العراق للاسف تشددها وغلوها مع عوام الناس هو الذي جعلها مغضوب عليها في العراق وعليه يجب على القاعدة ان تراجع نفسها وعلى قادتها وضع ارجلهم في الماء البارد قليلا وعليهم ان يتواضعوا مع اخوانهم في بقية الفصائل يعني مثل ما قادتك الأن الذين وضعوا ارجلهم في ماء بارد واصبحتم حراس للمستوطنات الصهيونية لقد سمعت ان هناك حزب الله الفلسطيني ولهم بيان نزل فهل هذا صحيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ميسرة العراقي والله اذا هذا كلامك خلي نشوف سيطرة للجيش الأسلامي على الأنبار او ديالى او الموصل او صلاح الدين او فصيل يرجع يسيطر وخلي اهل اسنة يرجعون يحتضنون اي فصيل غير دولة الأسلام اذا ما عاجبتهم لكن حتى اهل السنة اكثريتهم الأن صاروا خونة اكثر من الروافض انفسهم والان هم مع المالكي والحكومة بل يطالبون ببقاء القوات الأمريكية اكثرمن الرافضة انفسهم فكلنا رأينا كتكوت الحوزة وصولاغ والعامري والجلبي في ضيافة عشائر الأنبار الخونة ورأينا المالكي في صلاح الدين بل كونوا صحوات في منطقة صدام نفسه اذا محافظة تقبل برجوع سيطرة اي فصيل جهادي غير دولة الأسلام انا اقبل به بل واباركة الحق واضح اخي الكريم اهل السنة في الانبار احتضنوا القاعدة خوفا منهم وانت تعلم ان كل من يخرج عن صف القاعدة ولو بكلمة نصح صغيرة للقاعدة يعدم وهنا اقصد قاعدة المهاجر وليس قاعدة الشهيد ابو مصعب رحمه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الحق واضح اخي الكريم اهل السنة في الانبار احتضنوا القاعدة خوفا منهم وانت تعلم ان كل من يخرج عن صف القاعدة ولو بكلمة نصح صغيرة للقاعدة يعدم وهنا اقصد قاعدة المهاجر وليس قاعدة الشهيد ابو مصعب رحمه الله والان يحتضنون من يا ترى المجوس الصحوات الأمريكان هل هؤلاء هم الأفضل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ميسرة العراقي والله اذا هذا كلامك خلي نشوف سيطرة للجيش الأسلامي على الأنبار او ديالى او الموصل او صلاح الدين او فصيل يرجع يسيطر وخلي اهل اسنة يرجعون يحتضنون اي فصيل غير دولة الأسلام اذا ما عاجبتهم لكن حتى اهل السنة اكثريتهم الأن صاروا خونة اكثر من الروافض انفسهم والان هم مع المالكي والحكومة بل يطالبون ببقاء القوات الأمريكية اكثرمن الرافضة انفسهم فكلنا رأينا كتكوت الحوزة وصولاغ والعامري والجلبي في ضيافة عشائر الأنبار الخونة ورأينا المالكي في صلاح الدين بل كونوا صحوات في منطقة صدام نفسه اذا محافظة تقبل برجوع سيطرة اي فصيل جهادي غير دولة الأسلام انا اقبل به بل واباركة كلامك حق والله وصحيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ميسرة العراقي يعني مثل ما قادتك الأن الذين وضعوا ارجلهم في ماء بارد واصبحتم حراس للمستوطنات الصهيونية لقد سمعت ان هناك حزب الله الفلسطيني ولهم بيان نزل فهل هذا صحيح انت تخلط شعبان في رمضان الموضوع يتحدث عن العراق وما دخل الان موضوع فلسطين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ميسرة العراقي والان يحتضنون من يا ترى المجوس الصحوات الأمريكان هل هؤلاء هم الأفضل نعم هذا الموجود الان ولكن بسبب اخطاء القاعدة والامارة وارهاب الناس وتطبيق عليهم شرع الله بالحديد والنار
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق تحكموا فاستطالوا في تحكمهم .......... وعما قليل كأن الامر لم يكن لو انصفوا انصفوا لكن بغوا فبغى ....عليهم الدهر بالا حسبنا الله و نعم الوكيل فيك القافلة ماضية في سيرها و ال....................................
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نعم هذا الموجود الان ولكن بسبب اخطاء القاعدة والامارة وارهاب الناس وتطبيق عليهم شرع الله بالحديد والنار ويحك يا رجل اي حديد او اي نار زين هسا فضى الجو للفصائل الأن في الأنبار وعهد الكي بالحديد والنار اذا براس اي فصيل بيه خير هسا لا تتطاول على اسيادك في الجيش اين الادارة من هذه الهلوسة ؟ اتهامات وطعن وشتم وبهتان عظيم اما من مخالفات للمتجاوزين وحذف الموضوع التافه اعلاه ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق تحكموا فاستطالوا في تحكمهم .......... وعما قليل كأن الامر لم يكن لو انصفوا انصفوا لكن بغوا فبغى ....عليهم الدهر بالا حسبنا الله و نعم الوكيل فيك القافلة ماضية في سيرها و ال....................................
والله يا اخوه لاتعرفون مدى السعادة التي انا عليها الان ... لان بصراحة وبدون تحيز لنفسي وما تكتب لم ارى اي احد يرد وبشكل شاف على هذه الاكاذيب و الافترائات و قصص هوليوود مما يثبت لي اثباتا قاطعا ان الجميع هنا وحتى ان كانوا من انصار ما تسمى بالدولة انما هم جائوا ونصروا وايدوا بعد سماعهم لمجموعة اكاذيب ملا البعض رؤوس الناس فيها ... والله حالكم يذكرني بشخص هذا الشخص ربما اقل ما اسمية بانه امعه يتأثر بالاعلام ولايتحرى الصدق اهم شيء عنده هو من هو ال فاندام او الرامبو او جاكي شان الجديد الذي سوف يظهر وانا لااقصد ان اسيء للشخصيات التي ساذكرها ولكن اقول هذا هو حاله ... فعندما ظهر بن لادن علق صورته وعندما اعدم صدام علق صورته وعندما استشهد احمد ياسين علق صورته وعندما ضربت لبنان علق صورة حسن نصر وعندما حوصرت غزة علق صورة هنية وعندما تحدى نجاد ايران علق صورته وهذا هو حاله دون ان يتحرى من هذه الشخصيات ... المهم ان يأخذ ما يروج له الاعلام فقط واخر وردة الكلب احمدي نجاد عليه من الله ما يستحق طبعا حالكم ليس احسن وافضل من هذا لانكم جميعا تشربون من نبع واحد تشربون من نبع الاعلام وما يروجه لكم تصدقون كل ما تقولة دولتكم وقاعدتكم وهذا هو حالكم نعم ربما ليس كل الناس تاتي النبع من مكان واحد ولكن الجميع تشرب من نفس هذا النبع والله لا اريد ان اقول الافضع من هذا ... لا اريد ان اقول ان اكثر NUM NUM بالمية من عمليات دولتكم التي تعلنها لا وجود لها ... لااريد ان اقول كل شيء لان لو تكلمنا بكل شيء للزمنا اربعين مناضرة .. واذكر مرة عندما سألت عن وجود عملية للدولة بقصف سيطرة بقذائف الهاون فكان الجواب ان لاوجود اصلا لعمليات للمجاهدين في المنطقة هذه حتى قيل لي بعد ان اصريت لاتصدق كل ما يقال بالنت للعلم ان ما تسمى بالدولة اعلنت عن العملية اما بالنسبة للردود واعيد واكرر اما بالنسبة للردود الطيبة على الموضوع فاقول لم تتهربون لم تغيرون الموضوع لم تكتبون ما لاعلاقة له بالموضوع لم الهروب يا ابطال اجيبوا على الموضوع ابطال الكي بورد طبعا طيب يا اخي ان كان الموضوع فعلا تافه او عبارة عن اكاذيب او افلام هوليوود فاخبرنا اين هي وبين لنا الاكاذيب وادحض الافلام التي جئنا بها كم اتصفون يا اخي اعتبروني جاسوس او عميل او رافضي او منافق دخل المنتدى هل ستسكتون عليه وبذلك تكون حجتي اقوى من كلامكم كله بمجموعه عيب عليكم ان يدخل رافضي او منافق منتداكم ثم يخرج منتصرا لم لم تجيبوا عن السؤال ؟؟ اليس لانه حق ؟؟ لم لم تجيبوا عن ما في الموضوع من مصادر التمويل الضخمة والتي تكفي لاغناء قرى فقيره بالعراق اجيبوا عن هذا على الاقل لم اهل السنة بالعراق عندما تذكر لهم القاعده يشمئزون منها ولكن عندما تذكر لهم فصائل ككتائب ثورة العشرين والراشدين والجيش الاسلامي والفاتحين وغيرهم فانهم يثنون عليهم ويرتاحون لذكرهم ؟؟؟ماذا فعلت القاعده بالناس كي يجمع اهل السنة بالعراق وهم حاضنة الجهاد ان القاعده فصيل تخريبي وليس جهادي هدفة ضرب من مناطق السنة خاصة في المناطق التي لاتصل اليها المليشيات كالانبار والموصل هل وجود القاعده في مناطقنا ساعد في ضرب العمق السني من الداخل وطعنة خناجر مسمومة من الوارء ؟؟؟؟ اتمنى ان تذكر لنا قصص من الواقع وان تطرح وجهة نظرك بهذا الامر وان لاتخرج عن موضوع الحوار الى موضوع اخر اتحداكم ان تجيبوا على الموضوع لانكم اضعف من ان تجيبوا لانكم لاتملكون شيئا تجيبوا عنه ... فالكثير من ما يسمى بانصار هم شلة من المخدوعين صدقوا مجموعة من الاكاذيب فاين الاقوياء فيكم الذين سيخرجون لنا بالصدق والله انا لحد الان فرح لاني لم اجد شخصية قويه تنفي بالحجة والبرهان وجدت كما يسبون ويشتمون لكن لم اجد نوعا وسوف ارد على كل عضو بس قبل ما ارد اقول يا سبحان الله عرفت شنو اللي شارح صدري هكذا اليوم من الصبح انه حسنات الناس حسنات اهل النت فشكرا لمن اهداني حسنة بعد ان اغتابني واسأل الله ان يجعل هذا العمل خالصا لوجهه الكريم الاخ الكريم التاريخ نعم بالتأكيد امتلك عقلية ولله الحمد لايملكها الكثير .... فوالله الذي لا اله الا هو كان عندما يتكلم شخص على القاعده كنت انهاه وازعل عليه وانكر عليه امره ولكن ولله الحمد لسنا من المتحزبين فالحق يقال ولا مجاملة في ذلك . عموما اخي انتظر ما هو افضع من هذا وذاك لابين لكم حجم دولتكم التي لاتتعدى الان سوى دعاء عليهم من قبل اهل السنة بالعراق الاخ الكريم يوسف بن تاشفين ان كنت من اهل الحق فقل اللهم عليك بكل من يقدح بالمجاهدين الصادقين المجاهدين الذين لايجاهدون الا كي ترتفع راية التوحيد الذين يعطون الاموال والتبرعات للأمير كي يجاهدوا بها وليس العكس . الاخ الكريم سياف زادك الله اشراقا وادام البسمة على وجهك الاخ الكريم محمد الكربولي اللهم امين الاخ الكريم الهمة الحمد لله اللي اتت على كده ربما انا بنعيم افضل من كثير من الناس قتلوا وعذبوا على يد القاعده لان لهم رأي مخالف لرأيهم فكيف بمن يكون له رأي في خطأ منهجهم الله اعلم ماذا سيحصل له . الاخ الحبيب جوبا يقول احد الصالحين الحلم غطاء ساتر والعقل حسام قاطع فاستر خلقك بحلمك وقاتل هواك بحلمك . فاطمئن يا اخي الحبيب . الاخ الكريم ابن نينوى الكلام لاهل العقول الكلام لمن يستطيع ان يناقش فقط الاخ الكريم العراقي NUM NUM لقد سمعنا الف بيان وبيان ولكن الناس قالت قولتها المشهورة لا للظالمين الاخ الكريم معتز اللهم امين اللهم عليك بالحزب الاسلامي ومن يقف وراءة ولكن عندي سؤال لك اخي الكريم هذا ان كنت عالما باهل العراق وباهل السنة هل تعلم كم هي نسبة الاخوان المسلمين من اهل السنة في العراق ؟؟ هل تعلم بان هيئة علماء المسلمين مثلا ومنهجهم هو اخواني مائل للسلفية طيب هل انت تكفر كل الاخوان المسلمين ام ماذا ؟؟ الاخ الكريم ابو حفصة العراقي هل بالامكان اخي ان تعطينا البيان من مصدر مستقل مشهور مثلا كي نرد عليه لكي نرى هل يستحق الرد ام لا الاخ الكريم فارس الليل جزاك الله خير انت الوحيد الذي حاول الرد والحوار وسأجيبك في اخي الموضوع . سيف الامة كل الفصائل اخطأت ولا ننكر هذا الشيء وحدث في هذه المدة من كل الفصائل اخطاء كثيرة ربما لان بعض المنافقين كانوا مندسين فيها وسبحان الله حكمة الله اقتضت ان تحصل تصفية وان يخرج كل من في قلبة غل على المجاهدين حتى عرف المجاهدون من هو العدوة ومن هو الصديق ومنم هو الذي انظم للجماعات لا للجهاد وانما لمأرب شخصية ... ولكن جميع الفصائل صججت الاخطاء ونفت وعملت واثبتت العكس من خلال افعالها على الارض الا القاعده التي ما زالت تمشي على خط اعوج . وعموما نحن لانثق بالاخبار التي يشيعها انصار القاعده . الاخ الكريم سياف لست من تطلب مني المباهلة انا ساطلب منكم هذا ان شاء الله بعد كم يوم بعد ان اضع النقاط خاصة في الحوارات الاولى التي اريد خوضها معكم ... لنراكم هل انتم متاكدين من مصداقية قاعدتكم وانها بريئة كبراءة الذئب من دم يوسف وسنرى ان شاء الله ... انتظر هذا الامر قريبا ..انتظر المباهلة قريبا ..بأذن الله . الاخ الكريم ابو ميسرة العراقي انا لست ضدهم والله ... انا ضد افعالهم الشنيعه الاخ الفارس الليل انا طبعا لااتكلم الا بعد ان اتأكد من الناس واسمع الحقيقية منهم ... في البداية في الانبار عندما جائت القاعده للمحافظات السنية وفي احدة المناطق قام خطيب منهم وخطب بالناس حتى ابكى القرية كلها وحتى فرح الناس بهم واكرموهم وانتم نعرفون كرم اهل العراق وخاصة العشائر الاصيلة حتى ذبحوا لهم الذبائح واووهم وهذا الشيء تستطيعون الرجوع اليه والقاعده نفسها اقرت بهذا الكلام وابسط شيء الكلمة التي اذكرها لحد الان من احد المجاهدين عندما كان الناس يتركون بيوتهم مفتوحة حتى يدخلها المجاهدون ان ارادوا ذلك حتى دخل المجاهدون واكلوا وشربوا من الدار وانسحبوا ان خفت المعركة وهذه القصة معروفة بالكرابلة في القائم لكن للأسف لم يستمر هذا طويلا فالقاعدة بدات بضرب الناس والتفريق بين الاب والابن واستخدام كل ما هو حقير من اجل تدمير الناس ... حتى بدأ الناس يشكون بان القاعده من ايران خاصة بعد اشتداد الحملة على اهل السنة بالعراق وفي بغداد خصوصا الناس استغربت وبدأت تسأل هذا وذاك ... ونحن ايضا بدأنا نسأل من اين كل هذا التمويل والميزانية الضخمة ...حتى علمنا انها من ايران ... وهذا الشيء ليس بالغريب يا اخي ... ارجعوا الى الكلمة التي اعلن فيها ابو عمر الحرب على ايران واسمعوا ماذا قال ...لقد قال بان القاعده اوقفت جميع تعاملاتها مع البنوك الايرانية ثم هددهم ولم يفعل شيء لحد الان وهي مجرد اكاذيب واخرج لنا ابو عمر خطبته بعد ان شاع بين الناس هذا الخبر يا اخي انت تريد دليل ... انا ساقول لك ما بجعبتي فقط وانت ان كنت فعلا ذا نوايا صادقة فاذهب وتحرى بنفسك .... الستم تجيئون وتهرولون عندما تسمعون بخبر من الاخبار طيب يا اخي اعطيك شيء ربما ينفعك هناك شيخ عراقي جليل وهو عالم معروف وكل اهل السنة يجلوه ويحترموه وهو من هيئة علماء المسلمين يخرج كل جمعه في برنامج ساعة افتاء على قناة الرافيدن الفضائية الساعه التاسعه بتوقيت بغداد ؟؟؟ اتصل به يا اخي واسأله وقل له ماذا فعلت القاعده باهل السنة بالعراق كي يكرهوها يا شيخ ؟؟ قل له نحن حيارى من امرنا لا نعرف شيئا ؟؟ قل له الم تقل في برنامج سابق ان ما فعلتة الصحوات من قتالها للقاعده شيء جيد لانه ياتي من باب رد الظلم وقلت ايضا لكن تعاونهم مع المحتل شيء محرم ؟؟ اسأل يا اخي اسأل ؟؟؟ طيب هل سمعت ما قاله الشيخ محمد لطيف على قناة الرأي السورية فغي اللقاء قال كلاما فضيعا عن القاعده وكيف تقتل بالناس وكيف تدفنهم وهم احياء ؟؟ وللعلم هذا الشيخ كان من كتائب ثورة العشرين ولكنه خرج الى سورية بسبب ملاحقة العشائر له لانه مجاهد اما بالنسبة لبقية الكلام فان شئت فخذ اي عراقي سني واسئلة بطريقة غير مباشرة عن القاعده وافعالها ... وبالتأكيد سوف تجد ؟؟؟ فما شاء الله العراقيين موجودين بكل مكان اينا اردت بسبب ما حصل لهم مظالم على يد المحتلين والمليشيات والقاعده وعلى العموم لاضير ان يقود شاب صغير جيش كامل ولكن ينبغي ان يوجة توجيها صحيحا لان هذا الشخص متحمس وبالامكان ان يلعب بعواطفه اي شخص ... كحالكم طبعا والقاصمات مستمرة عاليا عاليا يا راية الحق المبين ...الله اكبر ولله الحمد
البوراق نريد دلائل على كلامك حجي مصفط لا نريد كل من لديه خيال يكدر يكتب موضوع ويألف كلام نريد دلائل حجي انشائي لا نريده ولنبدأ نقطة نقطة بموضوعك قلت ان تمويل القاعدة من ايران هات دليل او برهان على كلامك هذا
لحد الان لا اجابه عن كل التساؤلات سوى مزيد من كلام لايسمن ولا يغني من جوع ابو ميسرة ان كان الناس صاروا خونه فهل هذا يعني ان نضربهم بالكلور ونعاقبهم عقاب جماعي ونقتلهم قتله شنيعه اتحداك ان تجاوب على كل سؤال وعلى كل نقطة وان تثبت لي العكس انت وغيرك لا تحاول ان تخرج من المضوع اخي الكريم لاني لن استجيب لا لك ولا لغيرك وانتظر الموضوع الاكثر تساؤلات من هذا ان شاء الله مع الثانية .... وان عدتم عدنا باذن الله ستجبروني على طرحة لانه لحد الان لايوجد ند جيد يحاور بعقل ومنطق شاكرا لكم كل ما عقبتم عليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق لحد الان لا اجابه عن كل التساؤلات سوى مزيد من كلام لايسمن ولا يغني من جوع ابو ميسرة ان كان الناس صاروا خونه فهل هذا يعني ان نضربهم بالكلور ونعاقبهم عقاب جماعي ونقتلهم قتله شنيعه اتحداك ان تجاوب على كل سؤال وعلى كل نقطة وان تثبت لي العكس انت وغيرك لا تحاول ان تخرج من المضوع اخي الكريم لاني لن استجيب لا لك ولا لغيرك وانتظر الموضوع الاكثر تساؤلات من هذا ان شاء الله مع الثانية .... وان عدتم عدنا باذن الله ستجبروني على طرحة لانه لحد الان لايوجد ند جيد يحاور بعقل ومنطق شاكرا لكم كل ما عقبتم عليه انت صاحب الموضوع ويجب ان ترد على تساؤلاتنا فالنبدأ نقطه نقطة قلت ان تمويل القاعدة من ايران احضر لي الدليل ولا تهرب بكلام جانبي هات الدليل او البرهان او تمويل القاعدة من ايران انتظر اجابتك ولا تطول بالاجابة حتى ننتقل الى النقطة الأخرى في موضوعك اذا بيك خير ناقشني انا
يا بوارق لنبدا بالامور نقطة نقطة انا الان اطالبك ان تثبت لي ان NUM NUM بالمية من عمليات الدولة وهمية اريدك ان تقنعني ببرهان انا انتظرك
ابو ميسرة العراقي و التاريخ و سياف شخص واحد صح تستخدم هذة المعارف ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ يا بوارق لنبدا بالامور نقطة نقطة انا الان اطالبك ان تثبت لي ان NUM NUM بالمية من عمليات الدولة وهمية اريدك ان تقنعني ببرهان انا انتظرك رفقا به اخي الفاضل فقد هرب فهؤلاء لن يردوا عليك وانما فقط حتى يرفعوا مواضيعهم فقد تراه بعد ساعات ثم يختفي ثم بعد ساعات وهكذا دون الرد على اي تساؤل هو لو فيه خير كان جاب دلائل على كلامة وليس كلام انشائي ثم يا اخي نعم فأصدارات الدولة كلها وهمية والعمليات الأستشهادية كلها وهمية وسحق الشرطة والجيش والصحوجية كلها وهمية كان الأجدر ان نسأله هل هذا الصراخ هنا في المنتدى من اجل شيء وهمي
اقتباس كاتب هذه المشاركة العراقي NUM NUM ابو ميسرة العراقي و التاريخ و سياف شخص واحد صح تستخدم هذة المعارف ... لا ورب الكعبة
اقتباس كاتب هذه المشاركة العراقي NUM NUM ابو ميسرة العراقي و التاريخ و سياف شخص واحد صح تستخدم هذة المعارف ... ههههههههههههههههه احييك على ذكائك الخارق يا نبية يظهر انة كل من يكتب بنفس الخط عندك واحد الحمد لله على زينة العقل
اعتقد بيك انفصام باشخصيه تجاوب نفسك بغير معارف الله يساعد البروكسيات . مو اني لي احكم خلي الاعضاء والادارة يحكمون من طريقه ردودكم بنفس الصياغه الرد ... واني احييك على ذكائك يا نابغه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ميسرة العراقي لا ورب الكعبة أين ذهب أبو عمر الكردي لماذا مسحت أخوك أبو عمر الكردي أم هو الخوف من الإنفضاح صاحب الموضوع مشكور على الموضوع وياريت تناقش هؤلاء نقطة نقطة عل وعسى أن يفتهموا
اصحاب العقول الكبيرة يناقشون الافكار .. واصحاب العقول المتوسطة يناقشون الاحداث . . واصحاب العقول الصغيرة يناقشون الاشخاص لا تزعل اذا كان هذا يهمك ومسويلك مشكله والأدارة تعرف انه انا ابو عمر الكردي لا تزعل نفسك
حسنا نقسم وتقسمون والله حسيب الكاذبون انني اقسم بالله رب السموات والارض انني شخص واحد ولا املك معرف اخر ولم املك معرف سابق غير هذا . اتمنى ان تقسمو انتم يا كذابون كي تصلون بنار جهنم اتقسمون ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والاهم لا تخرجو من صلب الموضوع وننتظر الاجابات ؟؟
اقتباس والله لا اريد ان اقول الافضع من هذا ... لا اريد ان اقول ان اكثر NUM NUM بالمية من عمليات دولتكم التي تعلنها لا وجود لها ... لااريد ان اقول كل شيء لان لو تكلمنا بكل شيء للزمنا اربعين مناضرة .. ههههههههه ماذا عن غنم NUM NUM NUM NUM آلاف رشاش اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير الحروب ههههههههه ماذا عن غنم NUM NUM NUM NUM آلاف رشاش وأين المشكلة في هذا يا ترى لو الجيش الأسلامي قالها هل ستضحك ايضا مثلما تضحك الأن
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ميسرة العراقي اصحاب العقول الكبيرة يناقشون الافكار .. واصحاب العقول المتوسطة يناقشون الاحداث . . واصحاب العقول الصغيرة يناقشون الاشخاص لا تزعل اذا كان هذا يهمك ومسويلك مشكله والأدارة تعرف انه انا ابو عمر الكردي لا تزعل نفسك يعني انت ابو عمر الكردي ؟؟ الله يا حبيبي منور تحية الك مني من زمان اتمنة اتكلم وياك
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ يعني انت ابو عمر الكردي ؟؟ الله يا حبيبي منور تحية الك مني من زمان اتمنة اتكلم وياك حياك الله اخويا ورفع الله قدرك
ادري بوارق شنو وين شردت متجاوب ؟؟
اقتباس واصحاب العقول الصغيرة يناقشون الاشخاص هذا رائيك ونحن لانحترم رائ جاهل . انت مثل طفل يعني مثل الجاهل مثل مانكول الان كلسع بمعرفه مسجل عبالك طفل ومايقبل ينطي المامه هههههه خلينها بس يلك العقول الجبيره يانابغه هههههههه القاعدة برائه من امثالك لي تشوة صورة المجاهدين وهذا الدعاء لطمه على حلكك وكل منافق اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف دوله والجيش وكتائب وجامع والراشدين و النقشبنديه و جيش المجاهدين و العصائب و الانصار و انصار السنه و درع الاسلام وكتائب القصاص العادل و باقي المجاهدين الاشاوس
هههههههههههههههه مو اكولك انت عندك انفصام باشخصيه ههههههههههههه يرد على نفسه الله يعافيك من مرضك ههههههههههههههههههههههههههههههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة العراقي NUM NUM هذا رائيك ونحن لانحترم رائ جاهل . انت مثل طفل يعني مثل الجاهل مثل مانكول الان كلسع بمعرفه مسجل عبالك طفل ومايقبل ينطي المامه هههههه خلينها بس يلك العقول الجبيره يانابغه هههههههه القاعدة برائه من امثالك لي تشوة صورة المجاهدين وهذا الدعاء لطمه على حلكك وكل منافق اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف دوله والجيش وكتائب وجامع والراشدين و النقشبنديه و جيش المجاهدين و العصائب و الانصار و انصار السنه و درع الاسلام وكتائب القصاص العادل و باقي المجاهدين الاشاوس اقتباس كاتب هذه المشاركة العراقي NUM NUM هههههههههههههههه مو اكولك انت عندك انفصام باشخصيه ههههههههههههه يرد على نفسه الله يعافيك من مرضك ههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هاي شبيك .. ركز اخويا الله يرضى عليك الله يشفيك من ما ابتلاك انا مو اخونا التاريخ افهم يا بني ادم عافاك الله من ما ابتلاك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ميسرة العراقي اصحاب العقول الكبيرة يناقشون الافكار .. واصحاب العقول المتوسطة يناقشون الاحداث . . واصحاب العقول الصغيرة يناقشون الاشخاص لا تزعل اذا كان هذا يهمك ومسويلك مشكله والأدارة تعرف انه انا ابو عمر الكردي لا تزعل نفسك هههههه ليس هناك داعي للإعتراف فلعل الأولى كانت زلة لسان أوجه طلبي للإدارة بتطبيق هذا الكلام تنويه...تم فتح التسجيل وسيتم حذف كل من يحاول إمتلاك عضوية أخرى حتى لو تم طرده مسبقا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ميسرة العراقي وأين المشكلة في هذا يا ترى لو الجيش الأسلامي قالها هل ستضحك ايضا مثلما تضحك الأن أرحموا عقولنا والله شيء لايصدق وإن كان هذا صحيح وهو في الأغلب مستحيل لماذا لايخرجون فلم مصور .
اقتباس كاتب هذه المشاركة العراقي NUM NUM اعتقد بيك انفصام باشخصيه تجاوب نفسك بغير معارف الله يساعد البروكسيات . مو اني لي احكم خلي الاعضاء والادارة يحكمون من طريقه ردودكم بنفس الصياغه الرد ... واني احييك على ذكائك يا نابغه ههههههه صدقت عنده إنفصامات وليس إنفصام واحد ولك التأمل في جيوش معرفاته السابقة وأول مرة أرى شخص يطرد من منتدى ويعود مرة أخرى
اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير الحروب ههههههه صدقت عنده إنفصامات وليس إنفصام واحد ولك التأمل في جيوش معرفاته السابقة وأول مرة أرى شخص يطرد من منتدى ويعود مرة أخرى حلوة جيوش معرفاته هذه لا عادي طالما التسجيل مفتوح والادارة تسمح لي وهي مشكورة على هذا وانا ما تم تفعيلي الا اليوم من قبل الادارة هاي انت هم طلعت مثله لو كنت ارد بمعرفين لعرفت الأداره ذلك بكل سهولة وهم ادرى منك بذلك ظلك وصوص انت وصاحبك
اين البوارق من الرد ام هو الهروب كالعادة لديكم .. اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير الحروب أرحموا عقولنا والله شيء لايصدق وإن كان هذا صحيح وهو في الأغلب مستحيل لماذا لايخرجون فلم مصور . يا ترى هل كل بيان للمجاهدين يحتاج الى عملية مصورة وانت تصدق ما تصدق هذا امر راجع لك لكن ما داعي تقسم بالله فلو ثبت ان ما ورد صحيح فستحاسب على قسمك هذا
اقتباس وأول مرة أرى شخص يطرد من منتدى ويعود مرة أخرى ليس هذة المرة الاوله با الثانيه والثالثه والرابعه والخامسه ... الخ تعرف لماذا يرجع .؟ الان لا كرامه ولا شخصيه عندة يعني ناس ماتريدك ليش مجلب بامنتدى ..؟؟ شسموها هذا غير لي ماعندو كرامه ولا شخصيه هيجي يسوي ... الله يهديك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ميسرة العراقي حلوة جيوش معرفاته هذه لا عادي طالما التسجيل مفتوح والادارة تسمح لي وهي مشكورة على هذا وانا ما تم تفعيلي الا اليوم من قبل الادارة هاي انت هم طلعت مثله لو كنت ارد بمعرفين لعرفت الأداره ذلك بكل سهولة وهم ادرى منك بذلك ظلك وصوص انت وصاحبك اقتباس ليس هذة المرة الاوله با الثانيه والثالثه والرابعه والخامسه ... الخ تعرف لماذا يرجع .؟ الان لا كرامه ولا شخصيه عندة يعني ناس ماتريدك ليش مجلب بامنتدى ..؟؟ شسموها هذا غير لي ماعندو كرامه ولا شخصيه هيجي يسوي ... الله يهديك هههههههههههه وجه مغسول بميه بارده
اقتباس كاتب هذه المشاركة العراقي NUM NUM ليس هذة المرة الاوله با الثانيه والثالثه والرابعه والخامسه ... الخ تعرف لماذا يرجع .؟ الان لا كرامه ولا شخصيه عندة يعني ناس ماتريدك ليش مجلب بامنتدى ..؟؟ شسموها هذا غير لي ماعندو كرامه ولا شخصيه هيجي يسوي ... الله يهديك وانت شعليك ارجع ما ارجع هذا شي يخصني والادارة تقبل برجوعي وهذا يكفي اذا بيك خير ناقشني وجاوب عوفك من الترهات صدقني لو اريد مئات المعرفات عادي عندي بس اذابيك خير رد عليا او ناقشني ووقتها راح نعرف منو الي ماعنده كرامة والى ما عندة شخصية او الذي يتكلم كذبا وزورا ويفتري على المجاهدين اخاف عبالك انا استخدم بروكسيات لا والله من نفس الجهاز اسجل والأداره اكيد تعرف عوفك من شغل المزعطه مالك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير الحروب هههههههههههه وجه مغسول بميه بارده اكو احلى من المي البارد يا سلام
استغفر الله العظيم نسيتم صلب الموضوع واخذتم تشتمون الاخ ابو ميسرة العراقي وتتهموة بانة هو انا ها قد طرد الاخ ولا اعلم ما السبب وانا موجود هل تيقنتم انة بريء مما اتهمتموة استغفر الله يا اخوة ناااااااااااااااااااااااااقشو باللتي هي احسن كي نصل الى الحقيقة او تعترفون بافتراتكم هناك افترات طرحت ظد الدولة نحاول اثباتها او نفيها اولا اثبتو لي ان معظم عمليات الدولة وهمية ؟؟؟ خليكم ابصلب الموضوع ونقطة نقطة ويا ريت ايجاوب البوارق الي اختفى وتبخر فجاة ؟
هلا با الحبيب أبو عمر الكردي أهلا بنسمة حنين الجهاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق تحكموا فاستطالوا في تحكمهم .......... وعما قليل كأن الامر لم يكن لو انصفوا انصفوا لكن بغوا فبغى ....عليهم الدهر بالا حسبنا الله و نعم الوكيل فيك القافلة ماضية في سيرها و ال....................................
يقول الإمام الغزالي رحمه الله لو سكت من لا يعرف لقل الإخلاف لكني أقول لو سكت الحسدة والحقدة والخونة لعم الإجتماع بين المجاهدين . اللهم عليك بكل من يريد التفرقة وزرع الفتنة بين المجاهدين .
السلام عليكم اولا انا لست دائم الجلوس على النت الحمد لله لنا اعمال ننصرف اليها ونرجع كما ان لدينا صلاة نذهب اليها وهناك وقت للعبادة وليس كالبعض ممن يؤيدون الدولة وهم والله العظيم واقسم بالله على هذا رأيت شخص مرة في مقهى صدفة وهو من انصار الدولة وقد اذن للمغرب ذهبنا وصلينا ورجعنا وهو جالس حتى اذن العشاء وهو جالس ويكتب اللهم عليك باعداء دولة الاسلام ولم يزحزح رجلة للصلاة ... هل هكذا تريدون الدولة وان جئنا على النت فليس كل جلوسنا هو للحوار وانما نطلع على المواقع الاخرى ولله الحمد منها حق ويقين وغيرها من المواقع العراقية والاجنبية والعربية ونقرا للأصدقاء والاعداء ونراسل الاهل والاحبة بالمهجر والعراق... نقرأ للكتاب ونكتب احيانا ان تطلب الامر لبعض المواقع وسنكشف عن معرفاتنا واسمائنا البديلة باذن الله يوم ان يتحرر العراق من المحتلين كي نريكم وغيركم من هم انصار المجاهدين انصار الخط الاول ومن هم انصار الخط الثاني الشاذ وما هي ادبياتهم وعقليتهم . ثانيا الى من يدعونا لجلب الدليل على كلامنا اقول NUM انا اول من دعائكم للأجابة عن التساؤلات وان اجبتم فسوف نجيبكم ان شاء الله على ما تريدون ونجلب لكم ما تريدون NUM دعوتكم الى عدم اخراج الموضوع عن محورة الرئيسي وان تجيبوا بقدر السؤال جواب شافي NUM اتحداك ان تكون قد قرأت الموضوع من البداية وفهمته هو والرد الاخير الطويل اذا بعد هذا يا ابا عمر الكردي انا من علية ان يوجه الاسئلة لكم وليس انتم انا من يحقق لانني اريد ان اعرف الحق اريد ان اعرف الى اين ستصل دولتكم وبدون هذا فلا جواب على اسئلتكم اول سؤال لكم واذا لم تجيبوا علية جواب شافي وافي واقعي فلن يكون هناك ادلة مني NUM لم اهل السنة بالعراق عندما تذكر لهم القاعده يشمئزون منها ولكن عندما تذكر لهم فصائل ككتائب ثورة العشرين والراشدين والجيش الاسلامي والفاتحين وغيرهم فانهم يثنون عليهم ويرتاحون لذكرهم ؟؟؟ماذا فعلت القاعده بالناس كي يجمع اهل السنة بالعراق وهم حاضنة الجهاد ان القاعده فصيل تخريبي وليس جهادي هدفة ضرب من مناطق السنة خاصة في المناطق التي لاتصل اليها المليشيات كالانبار والموصل هل وجود القاعده في مناطقنا ساعد في ضرب العمق السني من الداخل وطعنة خناجر مسمومة من الوارء ؟؟؟؟ NUM ابو عمر البغدادي دعى الناس والعلماء والفصائل الى مبايعته وعدم المبايعه اعتبرها معصية ؟؟ وبما انه انت من مؤيدي الدولة الاسلامية ؟؟ اثبت لي ان ابو عمر البغدادي سني سلفي ؟؟ اثبت لي بانه موجود وحاله سليم العقل وسليم العقيدة ؟؟ اثبت لي بانه ليس مجهول الحال NUM الى التاريخ قبل ان اثبت لك ان اغلب عملياتم مجرد اكاذيب اريدك ان اثبت لي بيانات ما تسمى بالدولة ... واقصد البيانات غير المصورة وان تقول لي هي فعلا وقعت وان تجلب الشهود على ذلك.. NUM اثبت لي ان العشائر العراقية وخاصة في محافظ الانبار قد بايعت القاعده كما قال ابو عمر NUM اريدك التاريخ وابو ميسرة وغيرهم ان تثبتوا لنا ان القاعده لم تنكل بجثث العصائب ولم تقتل مجاهدي جيش المجاهدين والجيش الاسلامي وانصار السنة انصار الاسلام اليوم وكتائب ثورة العشرين كما تدعون NUM اثبت لي ان كل من يتكلم على القاعده من العلماء العراقيين هم كاذبين ويتصيدون بالماء العكر NUM اثبت لي انك سني يالتاريخ ويا ابو عمر الكردي اقتباس اثبت لي ان العشائر العراقية وخاصة في محافظ الانبار قد بايعت القاعده كما قال ابو عمر هههههه خوش سؤال بس لاتنسى خوي بأن اغلب تنظيم القاعدة في الانبار تحول الى الصحوة يعني جنود الدوله او القاعدة بايعوا الصحوة هههههههه
عجييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييب للعلم الاخ ابو ميسرة طرد بفضل فتنة من احد الاعضاء اللذي الب الادارة علية فلتقر عينك بعدين انت يا زوارق كل منسالك سؤال اتسطر النة مقالة فارغة بابا شلون اتريدني اثبتلك وانت الي افتريت على الدولة وانت صاحب الموضوع ادعيت علينا اشياء ادري غير تثبتلنياهه وحدة وحدة وبعد ذلك ان اثبتت للجميع تكون قد اخرستنا وافحمتنا يا اخي انت ادعيت عمليات الدولة وهمية زين ماشي الدليل على هذا شنو اعتبرني ما اعرف واسالك اعتبرني اني عاطفي واميل للدولة كيف لك ان تعدل افكاري وتقنعني بالعكس تذكر انت صاحب ادعاءات وعليك برهنتها اعتقد كلامي سليم وقلت لك لنبدا نقطة نقطة اولا هات البرهان على ان عمليات الدولة الغير مصورة وهمية طيب جميع الفصائل عملياتها الغير مصورة اضعاف المصورة استطيع ان اقول ان البيان الفلاني للانصار مثلا هو وهمي لكن ما دليلي ؟؟؟ فنحن نطالبك بدليل لهذة النقطة كبداية لاثباتاتك انا في الانتظار
هل تعتبر ان الخروج عن الموضوع سينقذكم من ورطتكم الجواب لا واعيد واكرر اقتباس اذا بعد هذا يا ابا عمر الكردي انا من علية ان يوجه الاسئلة لكم وليس انتم انا من يحقق لانني اريد ان اعرف الحق اريد ان اعرف الى اين ستصل دولتكم وبدون هذا فلا جواب على اسئلتكم اول سؤال لكم واذا لم تجيبوا علية جواب شافي وافي واقعي فلن يكون هناك ادلة مني NUM لم اهل السنة بالعراق عندما تذكر لهم القاعده يشمئزون منها ولكن عندما تذكر لهم فصائل ككتائب ثورة العشرين والراشدين والجيش الاسلامي والفاتحين وغيرهم فانهم يثنون عليهم ويرتاحون لذكرهم ؟؟؟ماذا فعلت القاعده بالناس كي يجمع اهل السنة بالعراق وهم حاضنة الجهاد ان القاعده فصيل تخريبي وليس جهادي هدفة ضرب من مناطق السنة خاصة في المناطق التي لاتصل اليها المليشيات كالانبار والموصل هل وجود القاعده في مناطقنا ساعد في ضرب العمق السني من الداخل وطعنة خناجر مسمومة من الوارء ؟؟؟؟ NUM ابو عمر البغدادي دعى الناس والعلماء والفصائل الى مبايعته وعدم المبايعه اعتبرها معصية ؟؟ وبما انه انت من مؤيدي الدولة الاسلامية ؟؟ اثبت لي ان ابو عمر البغدادي سني سلفي ؟؟ اثبت لي بانه موجود وحاله سليم العقل وسليم العقيدة ؟؟ اثبت لي بانه ليس مجهول الحال NUM الى التاريخ قبل ان اثبت لك ان اغلب عملياتم مجرد اكاذيب اريدك ان اثبت لي بيانات ما تسمى بالدولة ... واقصد البيانات غير المصورة وان تقول لي هي فعلا وقعت وان تجلب الشهود على ذلك.. NUM اثبت لي ان العشائر العراقية وخاصة في محافظ الانبار قد بايعت القاعده كما قال ابو عمر NUM اريدك التاريخ وابو ميسرة وغيرهم ان تثبتوا لنا ان القاعده لم تنكل بجثث العصائب ولم تقتل مجاهدي جيش المجاهدين والجيش الاسلامي وانصار السنة انصار الاسلام اليوم وكتائب ثورة العشرين كما تدعون NUM اثبت لي ان كل من يتكلم على القاعده من العلماء العراقيين هم كاذبين ويتصيدون بالماء العكر NUM اثبت لي انك سني يالتاريخ ويا ابو عمر الكردي افهم جيدا اجب بالداية عن الموضوع وسوف نجيبك
والله انت مهزلة لك بابا انت صاحب الموضوع مو احنة احنة كاعدين بامان الله وانت طليت علينة بسمومك الصفراء الي مجاي تكدر تثبتهه النة اعترف انك افلست ثم شنو هية حزورة لو لعبة جهال ابني ادعاءاتك اسندهه بادلة وكافي زعططة شنو الي يمنعك اتجيب الادلة وتخرسني الان ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
إلا الحماقة أعيت من يداويها واضح أنك صحوجي خائن
رجعت على السفيه بفضل حلمي ... وكان تحلمي عنه لجاما وظن بي السفاه فلم يجدني ... أسافهه وقلت له سلاما فقام يجر رجليه ذليلا ... وقد كسب المذلة والملاما وفضل الحلم أبلغ في سفيه ... وأحرى أن ينال به انتقاما
أريد جواب من الاخ البوارق يقول الله تعالى وإنه لقسم لو تعلمون عظيم أتستطيع أن تقسم بالذي لا إله إلا هو أن كلامك صحيح وأن عليك لعنة الله إن كنت من الكاذين ؟ بعدها أصير مثل أخوك وأناقشك بالتي هي أحسن وأكون صادق معك يعلم الله .. أخي العراقي NUM NUM أخوك سياف من جزيرة العرب أزدي من غامد من فخذ رفاعة .... وليس لدي أي معرف آخر في هذا المنتدى يعلم الله . وش تقول ؟؟؟؟
عموما اريد ان اعطيكم بعض الامور التي قد تنفعكم ... لاصحاب العقول الناضجة بما انه الاخوان بدئوا يتفلسفون NUM هل تستطيع ان تثبت لي وجود الهواء ... هل تراه وهل تسمعه وهل تشمة NUM هل تستطيع ان تثبت لي وجود الحرارة ... هل تراها او هل تسمعها وهل تشمها NUM هل تستطيع ان تثبت لي وجود الكهرباء ... هل تراها او هل تسمعها او تشمها ... لكنك بالتأكيد تستطيع ان تشعر بوجود الهواء وبالتأكيد تستطيع ان تشعر بوجود الحرارة عندما تلمس شيئا او تحس بالحرارة تنبعث منه وعندما تضع يدك وتصعق بالكهرباء عندها تحس بها وعندما تشغل الثلاجة والتلفزيون فسوف تحس بوجودها هل تستطيع ان تريني مشهد مصور للهواء او الحرارة هل من الممكن ان تعطيني شهادة شاهد بانه شاهد الحرارة او سمعها او شمها كذلك هي امورنا الحياتية فالانسان لايستطيع ان يثبت كل كلام يقال بشيء مادي تراه انت وتسمعه او تشمه .... عموما هي مجرد تشبيهات هذا ان كنت ذا عقل وتفتهم فان كان الله قد اعمي بصيرتك فليس لي المقدرة على ارجاعها لك ؟ وان كان الله قد اعمى احساسك بكافة الامور فليس لي القدرة على اعطائك الاحساس ؟ وان كان الله لم يعطك حدس كافي وعقلية وذكاء تستطيع ان تميز به بين الامور فماذا افعل لك ... فهذا قضاء الله وقدرة ؟ هذا كله من الاحساس والحدس والفطنة والذكاء ؟؟؟ فكيف اذا كانت كل هذه الامور ظاهرة لاتحتاج الى احساس او حدس ؟؟ تحتاج فقط الى تقدير للناس وثقة بمن هو ثقة وليس ثقة بمجهولي الحال مجهولي الاهداف والتطلعات ... طيب يا اخي الكريم وصلتنا قصص عن معارك القادسية ومؤتة وحنين ومعارك اخرى خاضها سلفنا الصالح ...من الذي اثبتها لنا كما تريد انت ...انهم العلماء والثقات ومن دون التاريخ من المسلمين اثبت لنا معركة فتح القسطنطينية بقيادة محمد الفاتح ستقول لنا الكتب التاريخية التي دونها الصالحون والمؤمنون والمجاهدون ؟؟؟ فأذا قال العلماء كالشيخ الضاري وهو عالم والشيخ العبيدي وهو عالم دين ومفتي والشيخ حامد العلي وهو عالم دين والقرني وغيرهم واذا قال المجاهدون وهم ثقات وهم من يدونون التاريخ اليوم كما هو حال الفصائل واذا قال وجهاء القوم وجهاء العراق وخصوصا وجهاء اهل السنة بالعراق وهم ثقات واذا قال الناس ورفضوهم وانتفضوا ضدهم واذا قال الصغير قبل الكبير واذا شكي المظلومين والمعذبين وقال الحق ان القاعدة ظلمة ساموا اهل الحق سوء العذاب ..... فهل سنكذبهم الجواب لا ... بل عليك وعلى غيرك ان يصدقوا ا وان يسكتوا شئتم ام ابيتم لان هذا ما سيكتبة التأريخ ولن يكتب التاريخ افعال دولتكم وقاعدتكم ؟؟ بل سيقولون اهل الغلو كانوا يقتلون ويفعلون المنكرات بذاك الزمان ؟؟ والله لايكذبهم الا حقير والله لايكذب كل هؤلاء الا شخص لايريد الخير لهم ولا يريد الخير لامة الاسلام بل يريد الخير لمن يحقق افكارة وتطلعاته لعلة يوما يكرم في دولة العراق الاسلامية وان يكون له شأن . او على الاقل يريد ان يكون له شأن بين معرفات النت فلعلة منبوذ بين الناس .... ليس كل شيء بالصورة والصوت والوثائق ؟؟؟ من يقول هذا فهو بالتأكيد غبي لاعقل له ؟؟؟ انما هناك حس وعقل وفطنة وحدس وبصيرة الله جل جلاله اعطانا عقول كي نفكر فيها فقل لي ما هو نوع الاثبات الذي تريد احلام سعيدة اخي الكريم دربنا طويل اطول من ان يوصف بسنوات عديدة واعمال مديدة . الاخ التاريخ ... عفا الله عنك يا جدو هل بلغ الاتكال منك كل هذا المبلغ الست عراقي وابن بلد اتصور انك مغترب ؟ اسأل اذا اقاربك واصدقائك والمقربين منك لكي تعلم الحقائق ؟ اما ان نفيت كل هذه الامور وانت بنص البلد فوالله انك لكاذب والله انك لكاذب والله انك لكاذب ... لان ابسط سني عراقي يعلم هذه الامور حتى من القاعده نفسم وسبق والله على ما اقول شهيد ان تكلموا لي هم بانفسهم على ما يحصل وما تفعلة القاعده في بعض المناطق ... حتى انهم راسلوا قادتهم ولم يأتيهم جواب لحد الان ... يريدون الخلاص منهم ولكنهم يخافون ان يقتلون ... اتعرف لماذا لانهم صالحون مؤمنون ومجاهدون حقيقيون لا منتفعون كالعصابات الموجوده فيهم ماذا تريد بعد ذلك .... بعد الكلام الذي قلته لك اعلاه ... اخي في الله سياف والله لو شاء الله ساقسم على هذا الامر يا اخي الكريم انتظرني فقط اكمل على الاقل ثلاث مناظرات اليوم بديت بالثانية وبعدهه بالثالثه بعد بكره ... فقط اترك لي المجال كي ابين بعض الامور وبعدهه نعمل اللي انت تريده ان شاء الله... ولا يهمك وجزاك الله خير
قاتل الله الاخونج الكاذبين هم من يتطاول على المجاهدين ولقد اشتدت حملتهم بعد انتهاء المهلة لابادة الحزب الاسلامى
اللهم امين اللهم عليك بالحزب الاسلامي يا ارحم الراحمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق عموما اريد ان اعطيكم بعض الامور التي قد تنفعكم ... لاصحاب العقول الناضجة بما انه الاخوان بدئوا يتفلسفون NUM هل تستطيع ان تثبت لي وجود الهواء ... هل تراه وهل تسمعه وهل تشمة NUM هل تستطيع ان تثبت لي وجود الحرارة ... هل تراها او هل تسمعها وهل تشمها NUM هل تستطيع ان تثبت لي وجود الكهرباء ... هل تراها او هل تسمعها او تشمها ... لكنك بالتأكيد تستطيع ان تشعر بوجود الهواء وبالتأكيد تستطيع ان تشعر بوجود الحرارة عندما تلمس شيئا او تحس بالحرارة تنبعث منه وعندما تضع يدك وتصعق بالكهرباء عندها تحس بها وعندما تشغل الثلاجة والتلفزيون فسوف تحس بوجودها هل تستطيع ان تريني مشهد مصور للهواء او الحرارة هل من الممكن ان تعطيني شهادة شاهد بانه شاهد الحرارة او سمعها او شمها كذلك هي امورنا الحياتية فالانسان لايستطيع ان يثبت كل كلام يقال بشيء مادي تراه انت وتسمعه او تشمه .... عموما هي مجرد تشبيهات هذا ان كنت ذا عقل وتفتهم فان كان الله قد اعمي بصيرتك فليس لي المقدرة على ارجاعها لك ؟ وان كان الله قد اعمى احساسك بكافة الامور فليس لي القدرة على اعطائك الاحساس ؟ وان كان الله لم يعطك حدس كافي وعقلية وذكاء تستطيع ان تميز به بين الامور فماذا افعل لك ... فهذا قضاء الله وقدرة ؟ هذا كله من الاحساس والحدس والفطنة والذكاء ؟؟؟ فكيف اذا كانت كل هذه الامور ظاهرة لاتحتاج الى احساس او حدس ؟؟ تحتاج فقط الى تقدير للناس وثقة بمن هو ثقة وليس ثقة بمجهولي الحال مجهولي الاهداف والتطلعات ... طيب يا اخي الكريم وصلتنا قصص عن معارك القادسية ومؤتة وحنين ومعارك اخرى خاضها سلفنا الصالح ...من الذي اثبتها لنا كما تريد انت ...انهم العلماء والثقات ومن دون التاريخ من المسلمين اثبت لنا معركة فتح القسطنطينية بقيادة محمد الفاتح ستقول لنا الكتب التاريخية التي دونها الصالحون والمؤمنون والمجاهدون ؟؟؟ فأذا قال العلماء كالشيخ الضاري وهو عالم والشيخ العبيدي وهو عالم دين ومفتي والشيخ حامد العلي وهو عالم دين والقرني وغيرهم واذا قال المجاهدون وهم ثقات وهم من يدونون التاريخ اليوم كما هو حال الفصائل واذا قال وجهاء القوم وجهاء العراق وخصوصا وجهاء اهل السنة بالعراق وهم ثقات واذا قال الناس ورفضوهم وانتفضوا ضدهم واذا قال الصغير قبل الكبير واذا شكي المظلومين والمعذبين وقال الحق ان القاعدة ظلمة ساموا اهل الحق سوء العذاب ..... فهل سنكذبهم الجواب لا ... بل عليك وعلى غيرك ان يصدقوا ا وان يسكتوا شئتم ام ابيتم لان هذا ما سيكتبة التأريخ ولن يكتب التاريخ افعال دولتكم وقاعدتكم ؟؟ بل سيقولون اهل الغلو كانوا يقتلون ويفعلون المنكرات بذاك الزمان ؟؟ والله لايكذبهم الا حقير والله لايكذب كل هؤلاء الا شخص لايريد الخير لهم ولا يريد الخير لامة الاسلام بل يريد الخير لمن يحقق افكارة وتطلعاته لعلة يوما يكرم في دولة العراق الاسلامية وان يكون له شأن . او على الاقل يريد ان يكون له شأن بين معرفات النت فلعلة منبوذ بين الناس .... ليس كل شيء بالصورة والصوت والوثائق ؟؟؟ من يقول هذا فهو بالتأكيد غبي لاعقل له ؟؟؟ انما هناك حس وعقل وفطنة وحدس وبصيرة الله جل جلاله اعطانا عقول كي نفكر فيها فقل لي ما هو نوع الاثبات الذي تريد احلام سعيدة اخي الكريم دربنا طويل اطول من ان يوصف بسنوات عديدة واعمال مديدة . الاخ التاريخ ... عفا الله عنك يا جدو هل بلغ الاتكال منك كل هذا المبلغ الست عراقي وابن بلد اتصور انك مغترب ؟ اسأل اذا اقاربك واصدقائك والمقربين منك لكي تعلم الحقائق ؟ اما ان نفيت كل هذه الامور وانت بنص البلد فوالله انك لكاذب والله انك لكاذب والله انك لكاذب ... لان ابسط سني عراقي يعلم هذه الامور حتى من القاعده نفسم وسبق والله على ما اقول شهيد ان تكلموا لي هم بانفسهم على ما يحصل وما تفعلة القاعده في بعض المناطق ... حتى انهم راسلوا قادتهم ولم يأتيهم جواب لحد الان ... يريدون الخلاص منهم ولكنهم يخافون ان يقتلون ... اتعرف لماذا لانهم صالحون مؤمنون ومجاهدون حقيقيون لا منتفعون كالعصابات الموجوده فيهم ماذا تريد بعد ذلك .... بعد الكلام الذي قلته لك اعلاه ... اخي في الله سياف والله لو شاء الله ساقسم على هذا الامر يا اخي الكريم انتظرني فقط اكمل على الاقل ثلاث مناظرات اليوم بديت بالثانية وبعدهه بالثالثه بعد بكره ... فقط اترك لي المجال كي ابين بعض الامور وبعدهه نعمل اللي انت تريده ان شاء الله... ولا يهمك وجزاك الله خير يا اخي بارك الله فيك ...
وبيك اخي الكريم .... جزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق عموما اريد ان اعطيكم بعض الامور التي قد تنفعكم ... لاصحاب العقول الناضجة بما انه الاخوان بدئوا يتفلسفون NUM هل تستطيع ان تثبت لي وجود الهواء ... هل تراه وهل تسمعه وهل تشمة NUM هل تستطيع ان تثبت لي وجود الحرارة ... هل تراها او هل تسمعها وهل تشمها NUM هل تستطيع ان تثبت لي وجود الكهرباء ... هل تراها او هل تسمعها او تشمها ... لكنك بالتأكيد تستطيع ان تشعر بوجود الهواء وبالتأكيد تستطيع ان تشعر بوجود الحرارة عندما تلمس شيئا او تحس بالحرارة تنبعث منه وعندما تضع يدك وتصعق بالكهرباء عندها تحس بها وعندما تشغل الثلاجة والتلفزيون فسوف تحس بوجودها هل تستطيع ان تريني مشهد مصور للهواء او الحرارة هل من الممكن ان تعطيني شهادة شاهد بانه شاهد الحرارة او سمعها او شمها كذلك هي امورنا الحياتية فالانسان لايستطيع ان يثبت كل كلام يقال بشيء مادي تراه انت وتسمعه او تشمه .... عموما هي مجرد تشبيهات هذا ان كنت ذا عقل وتفتهم فان كان الله قد اعمي بصيرتك فليس لي المقدرة على ارجاعها لك ؟ وان كان الله قد اعمى احساسك بكافة الامور فليس لي القدرة على اعطائك الاحساس ؟ وان كان الله لم يعطك حدس كافي وعقلية وذكاء تستطيع ان تميز به بين الامور فماذا افعل لك ... فهذا قضاء الله وقدرة ؟ هذا كله من الاحساس والحدس والفطنة والذكاء ؟؟؟ فكيف اذا كانت كل هذه الامور ظاهرة لاتحتاج الى احساس او حدس ؟؟ تحتاج فقط الى تقدير للناس وثقة بمن هو ثقة وليس ثقة بمجهولي الحال مجهولي الاهداف والتطلعات ... طيب يا اخي الكريم وصلتنا قصص عن معارك القادسية ومؤتة وحنين ومعارك اخرى خاضها سلفنا الصالح ...من الذي اثبتها لنا كما تريد انت ...انهم العلماء والثقات ومن دون التاريخ من المسلمين اثبت لنا معركة فتح القسطنطينية بقيادة محمد الفاتح ستقول لنا الكتب التاريخية التي دونها الصالحون والمؤمنون والمجاهدون ؟؟؟ فأذا قال العلماء كالشيخ الضاري وهو عالم والشيخ العبيدي وهو عالم دين ومفتي والشيخ حامد العلي وهو عالم دين والقرني وغيرهم واذا قال المجاهدون وهم ثقات وهم من يدونون التاريخ اليوم كما هو حال الفصائل واذا قال وجهاء القوم وجهاء العراق وخصوصا وجهاء اهل السنة بالعراق وهم ثقات واذا قال الناس ورفضوهم وانتفضوا ضدهم واذا قال الصغير قبل الكبير واذا شكي المظلومين والمعذبين وقال الحق ان القاعدة ظلمة ساموا اهل الحق سوء العذاب ..... فهل سنكذبهم الجواب لا ... بل عليك وعلى غيرك ان يصدقوا ا وان يسكتوا شئتم ام ابيتم لان هذا ما سيكتبة التأريخ ولن يكتب التاريخ افعال دولتكم وقاعدتكم ؟؟ بل سيقولون اهل الغلو كانوا يقتلون ويفعلون المنكرات بذاك الزمان ؟؟ والله لايكذبهم الا حقير والله لايكذب كل هؤلاء الا شخص لايريد الخير لهم ولا يريد الخير لامة الاسلام بل يريد الخير لمن يحقق افكارة وتطلعاته لعلة يوما يكرم في دولة العراق الاسلامية وان يكون له شأن . او على الاقل يريد ان يكون له شأن بين معرفات النت فلعلة منبوذ بين الناس .... ليس كل شيء بالصورة والصوت والوثائق ؟؟؟ من يقول هذا فهو بالتأكيد غبي لاعقل له ؟؟؟ انما هناك حس وعقل وفطنة وحدس وبصيرة الله جل جلاله اعطانا عقول كي نفكر فيها فقل لي ما هو نوع الاثبات الذي تريد احلام سعيدة اخي الكريم دربنا طويل اطول من ان يوصف بسنوات عديدة واعمال مديدة . الاخ التاريخ ... عفا الله عنك يا جدو هل بلغ الاتكال منك كل هذا المبلغ الست عراقي وابن بلد اتصور انك مغترب ؟ اسأل اذا اقاربك واصدقائك والمقربين منك لكي تعلم الحقائق ؟ اما ان نفيت كل هذه الامور وانت بنص البلد فوالله انك لكاذب والله انك لكاذب والله انك لكاذب ... لان ابسط سني عراقي يعلم هذه الامور حتى من القاعده نفسم وسبق والله على ما اقول شهيد ان تكلموا لي هم بانفسهم على ما يحصل وما تفعلة القاعده في بعض المناطق ... حتى انهم راسلوا قادتهم ولم يأتيهم جواب لحد الان ... يريدون الخلاص منهم ولكنهم يخافون ان يقتلون ... اتعرف لماذا لانهم صالحون مؤمنون ومجاهدون حقيقيون لا منتفعون كالعصابات الموجوده فيهم ماذا تريد بعد ذلك .... بعد الكلام الذي قلته لك اعلاه ... اخي في الله سياف والله لو شاء الله ساقسم على هذا الامر يا اخي الكريم انتظرني فقط اكمل على الاقل ثلاث مناظرات اليوم بديت بالثانية وبعدهه بالثالثه بعد بكره ... فقط اترك لي المجال كي ابين بعض الامور وبعدهه نعمل اللي انت تريده ان شاء الله... ولا يهمك وجزاك الله خير ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه والله والله انت مثير للشفقة ولك يا هذا هسة اني شردت منك يا عالم نقطة وحدة بس جاوب عليهه ولك نقطة وحدة اثبت الي او خلي اتولي اثبتلي لان انت فارغ انطيني دليل واحد او شيء يوحي ان NUM NUM بالمية من عمليات الدولة وهمية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يا عالم بس جاوب بدون لا تلتف وتدور ما اريد منك بس هاي النقطة ليش تتهرب جاوب
عموما اريد ان اعطيكم بعض الامور التي قد تنفعكم ... لاصحاب العقول الناضجة بما انه الاخوان بدئوا يتفلسفون NUM هل تستطيع ان تثبت لي وجود الهواء ... هل تراه وهل تسمعه وهل تشمة NUM هل تستطيع ان تثبت لي وجود الحرارة ... هل تراها او هل تسمعها وهل تشمها NUM هل تستطيع ان تثبت لي وجود الكهرباء ... هل تراها او هل تسمعها او تشمها ... لكنك بالتأكيد تستطيع ان تشعر بوجود الهواء وبالتأكيد تستطيع ان تشعر بوجود الحرارة عندما تلمس شيئا او تحس بالحرارة تنبعث منه وعندما تضع يدك وتصعق بالكهرباء عندها تحس بها وعندما تشغل الثلاجة والتلفزيون فسوف تحس بوجودها هل تستطيع ان تريني مشهد مصور للهواء او الحرارة هل من الممكن ان تعطيني شهادة شاهد بانه شاهد الحرارة او سمعها او شمها كذلك هي امورنا الحياتية فالانسان لايستطيع ان يثبت كل كلام يقال بشيء مادي تراه انت وتسمعه او تشمه .... عموما هي مجرد تشبيهات هذا ان كنت ذا عقل وتفتهم فان كان الله قد اعمي بصيرتك فليس لي المقدرة على ارجاعها لك ؟ وان كان الله قد اعمى احساسك بكافة الامور فليس لي القدرة على اعطائك الاحساس ؟ وان كان الله لم يعطك حدس كافي وعقلية وذكاء تستطيع ان تميز به بين الامور فماذا افعل لك ... فهذا قضاء الله وقدرة ؟ هذا كله من الاحساس والحدس والفطنة والذكاء ؟؟؟ فكيف اذا كانت كل هذه الامور ظاهرة لاتحتاج الى احساس او حدس ؟؟ تحتاج فقط الى تقدير للناس وثقة بمن هو ثقة وليس ثقة بمجهولي الحال مجهولي الاهداف والتطلعات ... طيب يا اخي الكريم وصلتنا قصص عن معارك القادسية ومؤتة وحنين ومعارك اخرى خاضها سلفنا الصالح ...من الذي اثبتها لنا كما تريد انت ...انهم العلماء والثقات ومن دون التاريخ من المسلمين اثبت لنا معركة فتح القسطنطينية بقيادة محمد الفاتح ستقول لنا الكتب التاريخية التي دونها الصالحون والمؤمنون والمجاهدون ؟؟؟ فأذا قال العلماء كالشيخ الضاري وهو عالم والشيخ العبيدي وهو عالم دين ومفتي والشيخ حامد العلي وهو عالم دين والقرني وغيرهم واذا قال المجاهدون وهم ثقات وهم من يدونون التاريخ اليوم كما هو حال الفصائل واذا قال وجهاء القوم وجهاء العراق وخصوصا وجهاء اهل السنة بالعراق وهم ثقات واذا قال الناس ورفضوهم وانتفضوا ضدهم واذا قال الصغير قبل الكبير واذا شكي المظلومين والمعذبين وقال الحق ان القاعدة ظلمة ساموا اهل الحق سوء العذاب ..... فهل سنكذبهم الجواب لا ... بل عليك وعلى غيرك ان يصدقوا ا وان يسكتوا شئتم ام ابيتم لان هذا ما سيكتبة التأريخ ولن يكتب التاريخ افعال دولتكم وقاعدتكم ؟؟ بل سيقولون اهل الغلو كانوا يقتلون ويفعلون المنكرات بذاك الزمان ؟؟ والله لايكذبهم الا حقير والله لايكذب كل هؤلاء الا شخص لايريد الخير لهم ولا يريد الخير لامة الاسلام بل يريد الخير لمن يحقق افكارة وتطلعاته لعلة يوما يكرم في دولة العراق الاسلامية وان يكون له شأن . او على الاقل يريد ان يكون له شأن بين معرفات النت فلعلة منبوذ بين الناس .... ليس كل شيء بالصورة والصوت والوثائق ؟؟؟ من يقول هذا فهو بالتأكيد غبي لاعقل له ؟؟؟ انما هناك حس وعقل وفطنة وحدس وبصيرة الله جل جلاله اعطانا عقول كي نفكر فيها فقل لي ما هو نوع الاثبات الذي تريد احلام سعيدة اخي الكريم دربنا طويل اطول من ان يوصف بسنوات عديدة واعمال مديدة . الاخ التاريخ ... عفا الله عنك يا جدو هل بلغ الاتكال منك كل هذا المبلغ الست عراقي وابن بلد اتصور انك مغترب ؟ اسأل اذا اقاربك واصدقائك والمقربين منك لكي تعلم الحقائق ؟ اما ان نفيت كل هذه الامور وانت بنص البلد فوالله انك لكاذب والله انك لكاذب والله انك لكاذب ... لان ابسط سني عراقي يعلم هذه الامور حتى من القاعده نفسم وسبق والله على ما اقول شهيد ان تكلموا لي هم بانفسهم على ما يحصل وما تفعلة القاعده في بعض المناطق ... حتى انهم راسلوا قادتهم ولم يأتيهم جواب لحد الان ... يريدون الخلاص منهم ولكنهم يخافون ان يقتلون ... اتعرف لماذا لانهم صالحون مؤمنون ومجاهدون حقيقيون لا منتفعون كالعصابات الموجوده فيهم ماذا تريد بعد ذلك .... بعد الكلام الذي قلته لك اعلاه ... اتريد ان تسمع الاثبات بنفسك اذهب اسأل فصيل جهادي معروف بالساحة اذهب واسألهم ان كنت تريد ان تتأكد لاننا نستقي معلوماتنا منهم عموما اذا سمعت عن عملية بمكان ما وبتاريخ معين فاتصل باهلك وتأكد بنفسك يا ذكي يا فطن اما انا وغيري والناس واهل البلد فهم يعرفون هذا جيدا والحمد لله لكن المساكين امثالك الذين لاتصلهم غير اخبار المنتديات فانهم في ضلالتهم يسرحون ويمرحون ابسط شيء هو ما كانت تذيعه الدولة من مئات من العمليات في قاطع وعندما قيل في الاعلام بانه قد تم القضاء عليهم فجأة رأيناهم يقللون عملياتهم الى ما اقل من NUM والله اما ان كنت مصرا على على بدعتك والتي هي اكثار الردود بدون ان تجلب شيء جديد فانا وغيري لن نستطيع ان نفعل شيء لك ماذا نفعل ان كانت الحزبية المقيته مزروعه فيك وبغيرك طيب اتصل بالعلماء اتصل بالخيرين ووجهاء اهل السنة ام ان هؤلاء خونه ومبتدعون كاذبون لايؤخذ بكلامهم
للعلم انا من العراق ومن سكنة بغداد والله يشهد على كلامي فلا تفتري علي الكذب يا ابني اني حاليا مقتنع بكل ما تنشرة الدولة من بيانات وانت اجيت وكتلي معظمهه وهمية صدكني اريد اتاكد اريد دليل ايجوز اقتنع ليش تستبعدهه ؟؟ اما مسالة اروح اسال فهذي شغلة مو منطقية العمليات تنشر بعد اكثر من شهر ومنو اسالة ومنو يتذكر شصار قبل يومين بابا انت ليش اغم ولك اطيني دليل ترة انت الي تتفلسف وتتحذلك اكثر من الازم وللعلم والله والله يوجد احد الفصائل لا اريد ذكر اسمة تبنى قتل احد افراد مليشيا المهدي و NUM من مرافقية بعبوة ناسفة في منطقتنا والله يشهد علي في ذلك اليوم لم تنفجر اي عبوة في المنطقة ولم يقتل اي قيادي حتى هذة اللحضة كون منطقتنا مختلطة لكن السطوة للمليشيات فيها ولا اريد ان اقول من هو الفصيل وخلي الطبق مستور فانا لا اشهر بالمجاهدين كما تفعل
والله يا اخي اذا نفيت ما ينسب لما يسمى بالدولة من جرائم فوالله انت كاذب كاذب كاذب اذا قلت بان كل عملياتهم صحيحة وفعلا موجودة فوالله انت كاذب كاذب كاذب ربما انت مستفيد او متحزب منهم وما اعترافك الا خير دليل على قولي في المناضرة الثانية حول استتراتيجية ما تسمى بالدولة اقتباس اما دولتنا نواة الخلافة فلو لم ينكل بها وتطعن ولو بايعها الجميع لاستطاعت ان تمتد وتتوسع وتفرض سيطرتها
اي عود روح صدق بالافلام غنم NUM NUM NUM NUM بي كي سي والله مهازل
وبعدك تلف واتدور وين الدليل ولك ؟؟؟
سلام عليكم اخوني هذه القصة وجتموها مضحكه لكن للاسف هذا ما حصله في منطقتي على الاقل في العامرية في بغداد لقد سلطو علينا كل ساقطن ومنحرف ومراهق ومارسو ابشع الاعمال في حق الابرياء وانا واقولها سني من اهل البصره ولكن اسمي علي فا شكو في شيعي وكادو يقتلوني لكن رحمة الله واسعه استطعت الهرب الى سوريا والحمد الله والشكر على كل حال
التاريخ انا ممكن اعطيك الديل على وهمية الغالبيه العظمى من عمليات الدوله والله ثم والله ثم والله عندما كنت اؤيد القاعده بالعراق قبل اغتيال رحمه الله الزرقاوي وابو انس الشامي كنت اشك ببياناتهم واحسبها من جانب الحرب الاعلاميه رغم نشرهم افلام لكن لو تعد عمليات يوم واحد وقتلى الامريكان راح تضحك يعني مثلا استشهادي دخل على الامريكان قتل خمسين او ستين او سبعين وووو من هذه الارقام المضحكه لو تجمعها لكن عدد القتلى الان كل سكان القاره الامريكيه وكل همراتهم ومدرعاتهم وووو والمضحك بالامر كيف يعني يتجمع هذا العدد عجيب غريب المهم بالامر بعد ان ضربت القاعده او ماتسمى الدوله على يد اهل السنه بالعراق نرى كذب البيانات بدرجه واضحه جدا جدا بدون شكوك يارجب البارحه انزلوا بيان بعملياتهم بالموصل وصل عدد العمليات الى اكثر من NUM NUM NUM عمليه هل من المعقول انه لاتوجد عمليه واحد مصوره والله عجيب يا رجل دولتكم مال الها فلم من سنه تبث القديم حتى هدية العيد ظهرت بالدليل القاطع انها قديمه وسبحان الله اعابوا على فلم الهيئه الشرعيه لوجود شخص يشك بانه يرتدي قمصله لكن في فلم هدية العيد ظهر كل الاشخاص يرتدون الملابس الشتويه وكذلك انزلوا البارحه فلم طائرة البريديتور يعني كيف اسقطوها وهي طائره تطير على ارتفاعات شاهقه ولم يتم تصويرها المهم هذا الموجود واذا ما عجبك تقدر تسال منتديات الحصبه او الافلاس وتقول لهم اين تصوير العلميات لماذا فقط بيانات
اخي التاريخ ................بارك الله فيك بصراحة ... الطريقة التي تتكلم بها و حجم الخط ... يعبر عن امور عدة ... كتابتك بحجم الخط الكبير جدا توحي للقاري حالة تتشابه مع الشخص الذي تكون حجته ضعيفه امام اراء اقوى منه فيقوم باعلاء صوته لغرض اسكات الاصوات الصادقة ... اخي بارك الله فيك .. اما ترى حالك ..؟؟ ارجو منك ان تكتب شيئا مفيدا او تصمت .. كي لا تسئ لمن تدعيهم ... ففيهم لنا اخوة .. لا نرتضي ان تشوه صورتهم بردودك المشينة ... اتق الله يا رجل .. اتق الله .. هداني الله واياك لما يحب ويرضى بارك الله فيك يا اخي البوارق .
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام الله المستعان اخي التاريخ لا اقول غير الله يهديك هذول القاعدة جنود السي اي إي السريين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مليون عراقي قتلو على يد ثلاث اصناف وبالترتيب يعني حتى لا اظلم احد الامريكان والصفويين ومن معهم في العراق والقاعدة التي فيك بيت توجد رائحة الدم بسببها عموما لدي سؤال الى الان لم يجبني عليه احد منكم لماذا خطف جنود ابو عمر مجاهدين من الجيش الاسلامي وحبسوهم الى ان حررهم الجيش بالقوة لماذا؟ هل هؤلاء ايرانيين ام جنود امريكيين لمى احبني؟؟ وعذرا اخي البوارق اذا خرجت عن الموضوع ببعض الكلمات لكن الامو متشابكة ببعضها انا ما اكدر ارد عليك لانك مشرف واحتمال انطرد اما مسالة خطف جنود الجيش فهذة مسالة نزاع حدث بين الاخوة وانتهى انشاء الله ادعو لهم بالوحدة ولا تبث الفرقة مسالة جنود السي اي اية هذي عيب تذكر انهم اخوانكم وقاتلتم معا فهل كنتم تقاتلون مع السي اي اي ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخواني مصادر تمويل القاعدة هي NUM ايران NUM السرقة NUM المخدرات منو ايكول بس لا انت
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي التاريخ ................بارك الله فيك بصراحة ... الطريقة التي تتكلم بها و حجم الخط ... يعبر عن امور عدة ... كتابتك بحجم الخط الكبير جدا توحي للقاري حالة تتشابه مع الشخص الذي تكون حجته ضعيفه امام اراء اقوى منه فيقوم باعلاء صوته لغرض اسكات الاصوات الصادقة ... اخي بارك الله فيك .. اما ترى حالك ..؟؟ ارجو منك ان تكتب شيئا مفيدا او تصمت .. كي لا تسئ لمن تدعيهم ... ففيهم لنا اخوة .. لا نرتضي ان تشوه صورتهم بردودك المشينة ... اتق الله يا رجل .. اتق الله .. هداني الله واياك لما يحب ويرضى بارك الله فيك يا اخي البوارق . ههههههههه اظحك الله سنك اذا لماذا تكتب انت بالخط الكبير ؟؟؟ اخي هذا كلامك فارغ مع الاسف انا من حقي اختار الخط الي يعجبني وارتاحلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM التاريخ انا ممكن اعطيك الديل على وهمية الغالبيه العظمى من عمليات الدوله والله ثم والله ثم والله عندما كنت اؤيد القاعده بالعراق قبل اغتيال رحمه الله الزرقاوي وابو انس الشامي كنت اشك ببياناتهم واحسبها من جانب الحرب الاعلاميه رغم نشرهم افلام لكن لو تعد عمليات يوم واحد وقتلى الامريكان راح تضحك يعني مثلا استشهادي دخل على الامريكان قتل خمسين او ستين او سبعين وووو من هذه الارقام المضحكه لو تجمعها لكن عدد القتلى الان كل سكان القاره الامريكيه وكل همراتهم ومدرعاتهم وووو والمضحك بالامر كيف يعني يتجمع هذا العدد عجيب غريب المهم بالامر بعد ان ضربت القاعده او ماتسمى الدوله على يد اهل السنه بالعراق نرى كذب البيانات بدرجه واضحه جدا جدا بدون شكوك يارجب البارحه انزلوا بيان بعملياتهم بالموصل وصل عدد العمليات الى اكثر من NUM NUM NUM عمليه هل من المعقول انه لاتوجد عمليه واحد مصوره والله عجيب يا رجل دولتكم مال الها فلم من سنه تبث القديم حتى هدية العيد ظهرت بالدليل القاطع انها قديمه وسبحان الله اعابوا على فلم الهيئه الشرعيه لوجود شخص يشك بانه يرتدي قمصله لكن في فلم هدية العيد ظهر كل الاشخاص يرتدون الملابس الشتويه وكذلك انزلوا البارحه فلم طائرة البريديتور يعني كيف اسقطوها وهي طائره تطير على ارتفاعات شاهقه ولم يتم تصويرها المهم هذا الموجود واذا ما عجبك تقدر تسال منتديات الحصبه او الافلاس وتقول لهم اين تصوير العلميات لماذا فقط بيانات اقسم بالله العظيم وانا من اهالي ربيعة خارج الموصل والان اسكن الموصل NUM NUM بالمئة من عمليات الدوله سمعت بها عن طريق اناس اعرفهم من بعض المناطق والتقرير الاخباري الاخير كان فيه NUM NUM NUM عملية اعتقد ان عشرة منها في منطقة اليرموك واقول لك ان الدولة نفذت اكثر من عشرة عمليات في يرموك الموصل وفي مناطق اخرى اما بالنسبة للمنطقة التي اسكن فيها فقد شاهدت احدى العمليات بام عيني لااقصد اثناء التفجير ولكن شاهدت حطام الية للحرس الوثني اما بالنسبة للتصوير ماافتهمنا اذا صورت العملية قلتم دولة انترنتية واذا ماصورت قلتم انتهت الدوله نعم وبكل اسف اقولها اعتقل عدد كبير من اعلاميي الدوله في الموصل حتى سمعت من احد الاخوة في الدوله ان هناك بعض العمليات المصورة ولكن بدون مونتاج ولن يتمكنوا من رفعها فموتوا بغيظكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ ههههههههه اظحك الله سنك اذا لماذا تكتب انت بالخط الكبير ؟؟؟ اخي هذا كلامك فارغ مع الاسف انا من حقي اختار الخط الي يعجبني وارتاحلة لا حول ولا قوة الا بالله بالنسبة لكلامي قد يكون برأيك فارغ ... او لا يعنيك ... وهذا صحيح ... لانه موجه في اصله الى اصحاب العقول .. بالنسبة الى ردودك .. فهي غالبا لا تهمني ... ولكن حجم خطك ياخذ مساحة كبيرة من الصفحة ... ربما احتاجها من هو اهم منك ... وارجو ان لايكون كلامي قد ازعجك .. وان لا ترد عليه ... لكي لا تاخذ حجما اكبر من حجمك الطبيعي ... اسئل الله ان يهديني ويهديك الى ما يحب ويرضى ... . ... NUM NUM . .
ابن نينوى والله اضحكتني بكلامك هذا انت بالموصل وتسمع عن عمليات بالموصل قصدك مثل المسيره الي سوتها الدوله بالموصل ونشروا على الانترنيت اكثر من الف شخص وتاليتها طلع جيش المصطفى من قام بها وانزل فلم ؟ زين انت تقول عشر عمليات وشمدريك يعني الدوله اشو الفصائل ما شاء الله عملياتها المصوره بالموصل والحمد لله الكثير اما عمليات وتقولون وما ادري شنو اخويه الدوله صارلها اكثر من سنه ماكو بس اعادة قديم اترك عنك اللعب بالكلمات وهذه الك ولغيرك كما خرج ابو عمر اول مره تحدى الفصائل بكلام اطفال حول مطالبته لهم باصدار اقتحام هاهي دولته اصبح الفلم ولو اطلاق صاروخ حسره لا ال الا الله محمد رسول الله
أظن أن مصدر تمويل القاعدة هو أمريكا و الشيخ ابن لادن و قادة القاعدة موجودون داخل البيت الأبيض لدلك لم يتم القبض عليهم لحد الآن
