بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الكريم انت عضو جديد في المنتدى فنصيحتي لك ان تجعل مواضيعك نصرتا للجهاد وللمجاهدين ولا تحاول لاي لحظة من اللحظات تلميع صورة العميل طارق الهاشمي او حزبه اللااسلامي فكلنا ضده وكلنا نعلم مدى عمالته وخطره على المجاهدين الا تتفقون معي يا اخواني الاعضاء؟؟ والسلام عليكملا اخي هذا اكبر عميل للمحتل وعملائة انصر المجاهدين الصادين بارك الله بيك
صحيح اخي وسام
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته. نعم نوافقك الراي اخي ابن الغزالية العصيه فطارق هذا مجرد ناعق مرتزق انتهازي خارج عن اجماع اهل السنة في العراق موالي للهالكي فهو ذنب لذنب المحتل. اخي ابن العراق الجريح نرحب بك عضوا في منتدى البراق مثلة مثلنا لكننا لانقبل ابدا بمثل هذه المشاركات. لست احدثك الا باسمي الخاص وما خبرته عن معظم الاعضاء.
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته. نعم نوافقك الراي اخي ابن الغزالية العصيه فطارق هذا مجرد ناعق مرتزق انتهازي خارج عن اجماع اهل السنة في العراق موالي للهالكي فهو ذنب لذنب المحتل. اخي ابن العراق الجريح نرحب بك عضوا في منتدى البراق مثلة مثلنا لكننا لانقبل ابدا بمثل هذه المشاركات او مثيلاتها التى تمجد حزب البعث والانظمة العربية الخائبة. لست احدثك الا باسمي الخاص وما خبرته عن معظم الاعضاء.
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM او مثيلاتها التى تمجد حزب البعث لست احدثك الا باسمي الخاص وما خبرته عن معظم الاعضاء. لا أعلم ماذا اقول
ياليت المشرف يطرده منذ الان ونرتاح منه اذا كان يطبل لهؤلاء
احييكم بتحية الإسلام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الأحبة بارك الله فيكم على النصيحة والله اني مناصر للمجاهدين اكثر من طارق الهاشمي والحزب الاسلامي ولكن رأبت بعض الأعضاء يكفرون الحزب او طارق فمن واجبي ان انصحهم لأن التكفير ليس لعبة بيد اي شخص وردا على احد الأعضاء قلت له ماذا قدمت انت وماذا قدم الحزب الإسلامي ؟؟؟؟؟ وكانت النصيحة قبلها صحيح اني احب الحزب الإسلامي ولكن والله ان المجاهدين احب الي بكثير من الحزب الإسلامي ولا يعني اني موافق على كل شيء يقوم به الحزب وانتقده في كثير من الأحيان ولكن هو اجتهد واخطأ والله يوفق كل من يريد بالعراق خيرا واشكركم اخوتي الكرام مرة ثانية على النصيحة واسفي على بعض من لا يرحب بالأعضاء .. فإن كان معه رحب به وإن كان يعارضه فيدعوا للطرد وانا اعتذر ان اسأت لأحد الأعضاء والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
إسمع ... لا مكان للحزب الأسباني هنا ... نعم التكفير ليس لعبة ... و إنما حكم شرعي له ضوابط و شروط و نحن نكفر طارق الهاشمي و من هم على شاكلته ... و أما باقي الحزب فمنهم الجاهل و منهم المتأول فلا نكفرهم .. ثم تقول ماذا قدم الحزب الإسلامي ؟؟؟ و ماذا قدمت أنا ؟؟؟ أقول لك أن قدمت للإسلام و المسلمين أكثر بكثير مما قدمه الحزب الأسباني ... على الأقل ... أنا لم أفرق صفوف أهل السنة ... و لم أتآمر على المجاهدين و لم أفرق صفوف المجاهدين و لم أدع أهل السنة للإنخراط في الشرطة الكافرة و لم أدعم الصحوات المرتدة و لم أتحالف مع قادة الأكراد المتصهينين و لم أبع لهم كركوك و لم أضع يدي في يد بوش و أحمدي نجاد فهذه هي إنجازات حزبك الأسباني ... و للحمد لله أن لم أتسبب بكل هذه المصائب للإسلام و المسلمين ....
اتريد ادلة على ردة الهاشمى شرعا من كلام الله و رسوله و اهل العلم و ارجوا ان يكون ردك شرعيا علميا تفضل شهد تاريخ الإسلام في فترات متعددة وجود حوادث فيها مظاهرة ممن يدعي الإسلام للكفار، وقد قام علماء الإسلام بتوضيح حكم هذه المظاهرة، وسأذكر فيما يلي بعضا من هذه الحوادث الحادثة الأولى غزوة بدر في السنة الثانية حيث خرج بعض المسلمين مع المشركين في غزوة بدر لتكثير سوادهم، وقد نزل فيهم قول الله تعالى إن الذين توفاهم الملائكة ظالمي أنفسهم قالوا فيم كنتم قالوا كنا مستضعفين في الأرض قالوا ألم تكن أرض الله واسعة فتهاجروا فيها فأولئك مأواهم جهنم وساءت مصيرا النساء NUM NUM . وقد سبق ذكر ذلك في الدليل الرابع عشر من القرآن. الحادثة الثانية حادثة المرتدين في السنة الحادية عشرة وذلك بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم وعدم استفصال الصحابة ممن كانوا يقاتلونهم، وقد سبق ذكر ذلك في المبحث الثالث. الحادثة الثالثة في بداية سنة NUM NUM NUM خرج بابك الخرمي وحارب المسلمين وهو بأرض المشركين فأفتى الإمام أحمد وغيره بارتداده، فقد روى الميموني أن الإمام أحمد قال عنه خرج إلينا يحاربنا وهو مقيم بأرض الشرك، أي شيء حكمه ؟ إن كان هكذا فحكمه حكم الارتداد. الفروع NUM NUM NUM NUM . الحادثة الرابعة بعد عام NUM NUM NUM قام المعتمد بن عباد حاكم أشبيلية وهو من ملوك الطوائف في الأندلس بالاستعانة بالإفرنج ضد المسلمين، فأفتى علماء المالكية في ذلك الوقت بارتداده عن الإسلام NUM . الاستقصا NUM NUM NUM . الحادثة الخامسة في سنة NUM NUM NUM قام صاحب الكرك الملك المغيث عمر بن العادل بمكاتبة هولاكو والتتار على أن يأخذ لهم مصر ، فاستفتى الظاهر بيبرس الفقهاء فأفتوا بعزله وقتله، فعزله وقتله. البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM الشذرات NUM NUM NUM NUM . الحادثة السادسة في حدود سنة NUM NUM NUM هجم التتار على أراضي الإسلام في الشام وغيرها، وقد أعانهم بعض المنتسبين للإسلام، فأفتى شيخ الإسلام ابن تيمية بردة من أعانهم الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . الحادثة السابعة في عام NUM NUM NUM استعان محمد بن عبد الله السعدي أحد ملوك مراكش بملك البرتغال ضد عمه أبي مروان المعتصم بالله ، فأفتى علماء المالكية بارتداده. الاستقصا NUM NUM NUM . الحادثة الثامنة بين عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجمت بعض الجيوش على أراضي نجد للقضاء على دعوة التوحيد، وأعانهم بعض المنتسبين للإسلام، فأفتى علماء نجد بردة من أعانهم، وألف الشيخ سليمان بن عبد الله آل الشيخ كتاب الدلائل في إثبات كفر هؤلاء، وذكر واحدا وعشرين دليلا على ذلك. الحادثة التاسعة بعد الحادثة السابقة بنحو من خمسين عاما تكرر نفس الأمر، فأفتى علماء نجد بكفر من أعان المشركين، وألف الشيخ حمد بن عتيق كتاب سبيل النجاة والفكاك من موالاة المرتدين وأهل الإشراك في هذا الأمر. الحادثة العاشرة في أوائل القرن الرابع عشر أعانت بعض قبائل الجزائر الفرنسيين ضد المسلمين، فأفتى فقيه المغرب أبو الحسن التسولي بكفرهم. أجوبة التسولي على مسائل الأمير عبد القادر الجزائري ص NUM NUM NUM . الحادثة الحادية عشرة في منتصف القرن الرابع عشر اعتدى الفرنسيون والبريطانيون على المسلمين في مصر وغيرها، فأفتى الشيخ أحمد شاكر بكفر من أعان هؤلاء بأي إعانة. كلمة حق NUM NUM NUM وما بعدها. الحادثة الثانية عشرة في منتصف القرن الرابع عشر أيضا استولى اليهود على فلسطين، وأعانهم بعض المنتسبين للإسلام، فأفتت لجنة الفتوى بالأزهر برئاسة الشيخ عبد المجيد سليم عام NUM NUM NUM NUM بكفر من أعانهم. الحادثة الثالثة عشرة في أواخر القرن الرابع عشر كثر الشيوعيون والاشتراكيون في بلاد المسلمين، وأعانهم بعض المنتسبين للإسلام، فأفتى الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله بكفر من أعانهم. مجموع فتاواه NUM NUM NUM NUM . يتبع
يتبع لبيان حكم الشرع فى الهاشمى و كل من يعاون المحتل و النصارى و الصليبيين و يظاهرهم ضد المسلمين الا و هو حكم الرده شرعا أقوال الحنفية سأنقل فيما يلي بعض كلام أهل العلم من جميع المذاهب أولا من أقوال علماء الحنفية NUM قال أحمد بن علي الرازي أبو بكر الجصاص ت NUM NUM NUM في أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا آباءكم وإخوانكم أولياء إن استحبوا الكفر على الأيمان التوبة من الآية NUM NUM فيه نهي للمؤمنين عن موالاة الكفار ونصرتهم والاستنصار بهم وتفويض أمورهم إليهم وإيجاب التبري منهم وترك تعظيمهم وإكرامهم، وسواء بين الآباء والإخوان في ذلك وإنما أمر المؤمنين بذلك ليتميزوا من المنافقين، إذ كان المنافقون يتولون الكفار، ويظهرون إكرامهم وتعظيمهم إذا لقوهم، ويظهرون لهم الولاية والحياطة، فجعل الله تعالى ما أمر به المؤمن في هذه الآية علما يتميز به المؤمن من المنافق، وأخبر أن من لم يفعل ذلك فهو ظالم لنفسه مستحق للعقوبة من ربه . وقال أيضا NUM NUM NUM في سياق النهي عن موالاة غير المؤمنين وقوله تعالى إلا أن تتقوا منهم تقاة آل عمران من الآية NUM NUM يعني أن تخافوا تلف النفس وبعض الأعضاء فتتقوهم بإظهار الموالاة من غير اعتقاد لها. وهذا هو ظاهر ما يقتضيه اللفظ وعليه الجمهور من أهل العلم، وقد حدثنا عبد الله بن محمد بن إسحاق المروزي قال حدثنا الحسن بن أبي الربيع الجرجاني قال أخبرنا عبد الرزاق قال أخبرنا معمر عن قتادة في قوله تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين آل عمران من الآية NUM NUM قال لا يحل لمؤمن أن يتخذ كافرا وليا في دينه. وقوله تعالى إلا أن تتقوا منهم تقاة إلا أن تكون بينهم وبينه قرابة فيصله لذلك فجعل التقية صلة لقرابة الكافر. وقد اقتضت الآية جواز إظهار الكفر عند التقية . NUM وقال عبد الله بن أحمد أبو البركات النسفي ت NUM NUM NUM في تفسيره NUM NUM NUM NUM ونزل نهيا عن موالاة أعداء الدين يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء المائدة من الآية NUM NUM أي لا تتخذوهم أولياء تنصرونهم، وتستنصرونهم، وتؤاخونهم، وتعاشرونهم معاشرة المؤمنين، ثم علل النهى بقوله بعضهم أولياء بعض وكلهم أعداء المؤمنين، وفيه دليل على أن الكفر كله ملة واحدة، ومن يتولهم منكم فإنه منهم من جملتهم وحكمه حكمهم، وهذا تغليظ من الله وتشديد في وجوب مجانبة المخالف في الدين، إن الله لا يهدي القوم الظالمين لا يرشد الذين ظلموا أنفسهم بموالاة الكفرة . NUM وقال القاضي محمد بن أحمد أبو السعود العمادي ت NUM NUM NUM في تفسيره NUM NUM NUM وقوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم حكم مستنتج منه يعني من قوله بعضهم أولياء بعض فإن انحصار الموالاة فيما بينهم يستدعي كون من يواليهم منهم ضرورة أن الاتحاد في الدين الذي عليه يدور أمر الموالاة حيث لم يكن بكونهم ممن يواليهم من المؤمنين تعين أن يكون ذلك بكون من يواليهم منهم، وفيه زجر شديد للمؤمنين عن إظهار صورة الموالاة لهم وإن لم تكن موالاة في الحقيقة، وقوله تعالى إن الله لا يهدي القوم الظالمين تعليل لكون من يتولاهم منهم، أي لا يهديهم إلى الإيمان بل يخليهم وشأنهم فيقعون في الكفر والضلالة . أقوال المالكية ثانيا من أقوال علماء المالكية NUM قال أبو عبد الله القرطبي في تفسيره NUM NUM NUM NUM قوله تعالى ومن يتولهم منكم أي يعضدهم على المسلمين، فإنه منهم بين تعالى أن حكمه كحكمهم، وهو يمنع إثبات الميراث للمسلم من المرتد، وكان الذي تولاهم ابن أبي، ثم هذا الحكم باق إلى يوم القيامة في قطع الموالاة . NUM وفي كتاب القضاء من نوازل الإمام البرزلي رحمه الله أن أمير المسلمين يوسف بن تاشفين اللمتوني رحمه الله استفتى علماء زمانه وهم من المالكية في استنصار ابن عباد الأندلسي حاكم أشبيلية بالكتابة إلى الإفرنج على أن يعينوه على المسلمين، فأجابه جلهم بردته وكفره، وهذا في حدود عام NUM NUM NUM تقريبا. كما في الاستقصا لأخبار دول المغرب الأقصى NUM NUM NUM . NUM وتكررت نحو هذه الحادثة عام NUM NUM NUM من محمد بن عبد الله السعدي حاكم مراكش الذي استعان بملك البرتغال ضد عمه أبي مروان المعتصم بالله ، فأفتى علماء المالكية بكفره وردته. كما في الاستقصا NUM NUM NUM . NUM وسئل أبو عبد الله أحمد بن محمد المعروف بالشيخ عليش ت NUM NUM NUM NUM عن البقاء بين ظهراني الكفار إذا استولوا على ديار المسلمين وترك الهجرة، فأجاب إجابة طويلة، ومما قال فتح العلي المالك NUM NUM NUM NUM وما بعدها إن هذه الموالاة الشركية كانت مفقودة في صدر الإسلام وعزته، ولم تحدث على ما قيل إلا بعد مضي مئين من السنين وبعد انقراض أئمة الإسلام المجتهدين فلذلك لم يتعرض لأحكامها الفقهية أحد منهم، وإنما نبغت هذه الموالاة النصرانية في المائة الخامسة وبعدها من تاريخ الهجرة وقت استيلاء ملاعين النصارى دمرهم الله تعالى على جزيرة صقلية وبعض كور الأندلس. سئل عنها بعض الفقهاء واستفهموه عن الأحكام الفقهية المتعلقة بمرتكبها فأجاب بأن أحكامهم جارية مع أحكام من أسلم ولم يهاجر قلت يعني في الكفر وألحقوا هؤلاء المسئول عنهم والمسكوت عن حكمهم بهم وسوي بين الطائفتين في الأحكام الفقهية المتعلقة بأموالهم وأولادهم، ولم يروا فيها فرقا بين الفريقين وذلك لأنها في موالاة الأعداء ومساكنتهم ومداخلتهم وملابستهم وعدم مباينتهم وترك الهجرة الواجبة لهذه الأحكام المسكوت عنها في الصورة المسئول عن فرضها بمثابة واحدة فألحقوا رضي الله عنهم الأحكام المسكوت عنها في هؤلاء المسئول عنهم بالأحكام المتفقه فيها . NUM وسئل فقيه المغرب أبو الحسن علي بن عبد السلام التسولي المالكي ت NUM NUM NUM NUM ، عن بعض القبائل الجزائرية التي كانت تمتنع من النفير للجهاد، وكانوا يخبرون الفرنسيين بأمور المسلمين، وربما قاتلوا أهل الإسلام مع النصارى الفرنسيين، فأجاب ماوصف به القوم المذكورون يوجب قتالهم كالكفار الذين يتولونهم، ومن يتول الكفار فهو منهم. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم . وأما إن لم يميلوا إلى الكفار، ولا تعصبوا بهم، ولا كانوا يخبرونهم بأمور المسلمين، ولا أظهروا شيئا من ذلك، وإنما وجد منهم الامتناع من النفير فإنهم يقاتلون قتال الباغية . كما في أجوبة التسولي على مسائل الأمير عبدالقادر الجزائري ص NUM NUM NUM . أقوال الشافعية ثالثا من أقوال علماء الشافعية NUM قال عبد الله بن عمر أبو سعيد البيضاوي ت NUM NUM NUM في تفسيره NUM NUM NUM NUM ومن يتولهم منكم فإنه منهم أي ومن والاهم منكم فإنه من جملتهم، وهذا التشديد في وجوب مجانبتهم كما قال صلى الله عليه وسلم لا تتراءى ناراهما ، أو لأن الموالي لهم كانوا منافقين، إن الله لا يهدي القوم الظالمين أي الذين ظلموا أنفسهم بموالاة الكفار، أو المؤمنين بموالاة أعدائهم . NUM وقال الحافظ ابن كثير ت NUM NUM NUM في تفسيره NUM NUM NUM NUM نهى تبارك وتعالى عباده المؤمنين أن يوالوا الكافرين وأن يتخذوهم أولياء يسرون إليهم بالمودة من دون المؤمنين، ثم توعد على ذلك فقال ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء آل عمران من الآية NUM NUM أي ومن يرتكب نهي الله في هذا فقد برئ من الله . NUM وقال الحافظ ابن حجر ت NUM NUM NUM في الفتح NUM NUM NUM NUM في شرح حديث ابن عمر مرفوعا إذا أنزل الله بقوم عذابا أصاب العذاب من كان فيهم ثم بعثوا على أعمالهم ويستفاد من هذا مشروعية الهرب من الكفار ومن الظلمة لأن الإقامة معهم من إلقاء النفس إلى التهلكة، هذا إذا لم يعنهم ولم يرض بأفعالهم فان أعان أو رضي فهو منهم . NUM وسئل الشيخ عبد الله بن عبد الباري الأهدل اليماني ت NUM NUM NUM NUM ه س قوم في بلاد الإسلام من المسلمين يدعون أنهم من رعية النصارى، ويرضون بذلك، ويفرحون به، فما تقولون في إيمانهم، ومن الجملة أنهم يتخذون لسفنهم بيارق، وهي تسمىالرايات، مثل رايات النصارى، إعلاما منهم بأنهم من رعيتهم. فمما جاء في الجواب إن كان القوم المذكورون جهالا، يعتقدون رفعة دين الإسلام، وعلوه على جميع الأديان، وأن أحكامه أقوم الأحكام، وليس في قلوبهم مع ذلك تعظيم الكفر وأربابه، فهم باقون على أحكام الإسلام، لكنهم فساق مرتكبون لخطب كبير، يجب تعزيرهم عليه، وتأديبهم وتنكيلهم. وإن كانوا علماء بأحكام الإسلام، ومع ذلك صدر عنهم ماذكر فيستتابون، فإن رجعوا عن ذلك، وتابوا إلى الله تعالى ، وإلا فهم مارقون، فإن اعتقدوا تعظيم الكفر ارتدوا، وجرى عليهم أحكام المرتدين. وظاهر الآيات والأحاديث عدم إيمان المذكورين، قال تعالى الله ولي الذين آمنوا يخرجهم من الظلمات إلى النور والذين كفروا أولياؤهم الطاغوت يخرجونهم من النور إلى الظلمات.. الآية ، فالآية تقتضي أن الناس قسمان الذين آمنوا وليهم الله تعالى، أي لا غيره، فليس لهم مولى دون الله ورسوله، الله مولانا، ولا مولى لكم ، والذين كفروا أولياؤهم الطاغوت، فلا واسطة، فمن اتخذ الطاغوت وليا من دون الله، فقد خسر خسرانا مبينا، وارتكب خطبا جسيما، فليس إلا ولي الله وولي الطاغوت، فلا شركة بوجه من الوجوه ألبتة، كما تقتضيه الآية. وقال تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما ، وقد حكم الله ألا نتولى الكفار بوجه قط، فمن خالف لما يحكم، فأنى يكون له إيمان، وقد نفى الله إيمانه، وأكد النهي بأبلغ الوجوه والإقسام على ذلك فاستفده . السيف البتار، على من يوالي الكفار، ويتخذهم من دون الله ورسوله صلى الله عليه وسلم والمؤمنين أنصار . أقوال الحنابلة رابعا من أقوال علماء الحنابلة NUM وقد تكلم شيخ الإسلام ابن تيمية كثيرا في هذه المسألة، وقد سبق ذكر بعض النقول عنه أثناء ذكر الأدلة من القرآن، وقد بلي في وقته بالتتار وبالذين ناصروهم من المنتسبين للإسلام، وله رسائل وفتاوى كثيرة في هذا الأمر موجودة في المجلد الثامن والعشرين من الفتاوى، ومما قاله NUM NUM NUM NUM NUM كل من قفز إليهم يعني إلى التتار من أمراء العسكر وغير الأمراء فحكمه حكمهم، وفيهم من الردة عن شرائع الإسلام بقدر ما ارتد عنه من شرائع الإسلام، وإذا كان السلف قد سموا مانعي الزكاة مرتدين مع كونهم يصومون ويصلون ولم يكونوا يقاتلون جماعة المسلمين، فكيف بمن صار مع أعداء الله ورسوله قاتلا للمسلمين ؟ . ومما قاله أيضا اقتضاء الصراط المستقيم NUM NUM NUM NUM وقال تعالى فيما يذم به أهل الكتاب لعن الذين كفروا من بني إسرائيل على لسان داود وعيسى ابن مريم ذلك بما عصوا وكانوا يعتدون، كانوا لا يتناهون عن منكر فعلوه لبئس ما كانوا يفعلون، ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون، ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون المائدة NUM NUM ، NUM NUM ، فبين سبحانه وتعالى أن الإيمان بالله والنبي وما أنزل إليه مستلزم لعدم ولايتهم فثبوت ولايتهم يوجب عدم الإيمان لأن عدم اللازم يقتضي عدم الملزوم . وقال أيضا الفتاوى NUM NUM NUM ومثله قوله تعالى في الآية الأخرى ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون، ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون المائدة NUM NUM ، NUM NUM فذكر جملة شرطية تقتضي أنه إذا وجد الشرط وجد المشروط بحرف لو التي تقتضي مع انتفاء الشرط انتفاء المشروط، فقال ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء فدل على أن الإيمان المذكور ينفي اتخاذهم أولياء ويضاده، ولا يجتمع الإيمان واتخاذهم أولياء في القلب ودل ذلك على أن من اتخذهم أولياء ما فعل الإيمان الواجب من الإيمان بالله والنبي وما أنزل إليه، ومثله قوله تعالى لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم فإنه أخبر في تلك الآيات أن متوليهم لا يكون مؤمنا، وأخبر هنا أن متوليهم هو منهم، فالقرآن يصدق بعضه بعضا . NUM وقال ابن القيم في أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM نقلا عن كتاب الآمر بالله العباسي وقطع الموالاة بين اليهود والنصارى وبين المؤمنين، وأخبر أنه من تولاهم فإنه منهم،في حكمه المبين فقال تعالى وهو أصدق القائلين سبحانه يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM . وأخبر عن حال متوليهم بما في قلبه من المرض المؤدي إلى فساد العقل والدين فقال فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين المائدة NUM NUM . ثم أخبر عن حبوط أعمال متوليهم ليكون المؤمن لذلك من الحذرين فقال تعالى ويقول الذين آمنوا أهؤلاء الذين أقسموا بالله جهد أيمانهم إنهم لمعكم حبطت أعمالهم فأصبحوا خاسرين . وقال أيضا في أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM وقد حكم تعالى بأن من تولاهم فإنه منهم،ولا يتم الإيمان إلا بالبراءة منهم، والولاية تنافي البراءة فلا تجتمع البراءة والولاية أبدا، والولاية إعزاز فلا تجتمع هي وإذلال الكفر أبدا، والولاية صلة فلا تجامع معاداة الكافر أبدا . وقال أيضا أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM أنه سبحانه قد حكم ولا أحسن من حكمه أنه من تولى اليهود والنصارى فهو منهم، ومن يتولهم منكم فإنه منهم .
يتبع لبيان حكم الشرع فى الهاشمى و كل من يعاون المحتل و النصارى و الصليبيين و يظاهرهم ضد المسلمين الا و هو حكم الرده شرعا .................................................. .............................. ...................... قال ابن حزم ت NUM NUM NUM في المحلى NUM NUM NUM NUM NUM أخبر الله تعالى عن قوم يسارعون في الذين كفروا حذرا أن تصيبهم دائرة، وأخبر تعالى عن الذين آمنوا أنهم يقولون للكافرين أهؤلاء الذين أقسموا بالله جهد أيمانهم إنهم لمعكم ، يعنون الذين يسارعون فيهم قال الله تعالى حبطت أعمالهم فأصبحوا خاسرين ، فهذا لا يكون إلا خبرا عن قوم أظهروا الميل إلى الكفار فكانوا منهم كفارا خائبي الأعمال . وقال أيضا في المحلى NUM NUM NUM NUM NUM تحت مسألة من صار مختارا إلى أرض الحرب، مشاقا للمسلمين أمرتد هو بذلك أم لا ؟ ومن اعتضد بأهل الحرب على أهل الإسلام وإن لم يفارق دار الإسلام أمرتد هو بذلك أم لا ؟. فقال بعد كلام قال أبو محمد رحمه الله فصح بهذا أن من لحق بدار الكفر والحرب مختارا محاربا لمن يليه من المسلمين، فهو بهذا الفعل مرتد له أحكام المرتد كلها من وجوب القتل عليه، متى قدر عليه، ومن إباحة ماله، وانفساخ نكاحه، وغير ذلك، لأن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يبرأ من مسلم . ثم قال فإن كان هناك محاربا للمسلمين معينا للكفار بخدمة، أو كتابة فهو كافر وإن كان إنما يقيم هنالك لدنيا يصيبها، وهو كالذمي لهم، وهو قادر على اللحاق بجمهرة المسلمين وأرضهم، فما يبعد عن الكفر، وما نرى له عذرا ونسأل الله العافية فإن كان هناك محاربا للمسلمين معينا للكفار بخدمة، أو كتابة فهو كافر وإن كان إنما يقيم هنالك لدنيا يصيبها، وهو كالذمي لهم، وهو قادر على اللحاق بجمهرة المسلمين وأرضهم، فما يبعد عن الكفر، وما نرى له عذرا ونسأل الله العافية . وقال أيضا NUM NUM NUM NUM NUM صح أن قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إنما هو على ظاهره بأنه كافر من جملة الكفار، وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من المسلمين . قال ابن جرير الطبري وكان إماما مجتهدا له أتباع يقال لهم الجريرية في قوله تعالى في سورة آل عمران لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة آل عمران من الآية NUM NUM تفسير ابن جرير NUM NUM NUM NUM ومعنى ذلك لا تتخذوا أيها المؤمنون الكفار ظهورا وأنصارا توالونهم على دينهم، وتظاهرونهم على المسلمين من دون المؤمنين، وتدلونهم على عوراتهم، فإنه من يفعل ذلك فليس من الله في شيء، يعني فقد بريء من الله، وبريء الله منه، بارتداده عن دينه ودخوله في الكفر، إلا أن تتقوا منهم تقاة إلا أن تكونوا في سلطانهم فتخافوهم على أنفسكم فتظهروا لهم الولاية بألسنتكم وتضمروا لهم العداوة، ولا تشايعوهم على ما هم عليه من الكفر، ولا تعينوهم على مسلم بفعل . وقد سبق شيء من كلامه في تفسير بعض الآيات التي ذكرناها في المبحث الأول فلتراجع. NUM وقال محمد بن علي الشوكاني ت NUM NUM NUM NUM في فتح القدير NUM NUM NUM في قوله سبحانه يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM والمراد من النهي عن اتخاذهم أولياء أن يعاملوا معاملة الأولياء في المصادقة والمعاشرة والمناصرة، وقوله بعضهم أولياء بعض تعليل للنهي، والمعنى أن بعض اليهود أولياء البعض الآخر منهم، وبعض النصارى أولياء البعض الآخر منهم، وليس المراد بالبعض إحدى طائفتي اليهود والنصارى، وبالبعض الآخر الطائفة الأخرى للقطع بأنهم في غاية من العداوة والشقاق وقالت اليهود ليست النصارى على شيء وقالت النصارى ليست اليهود على شيء البقرة من الآية NUM NUM NUM . وقيل المراد أن كل واحدة من الطائفتين توالي الأخرى وتعاضدها وتناصرها على عداوة النبي صلى الله عليه وسلم وعداوة ما جاء به، وإن كانوا في ذات بينهم متعادين متضادين، ووجه تعليل النهي بهذه الجملة أنها تقتضي أن هذه الموالاة هي شأن هؤلاء الكفار لا شأنكم، فلا تفعلوا ما هو من فعلهم فتكونوا مثلهم، ولهذا عقب هذه الجملة التعليلية بما هو كالنتيجة لها فقال ومن يتولهم منكم فإنه منهم ومن يتولهم منكم فإنه منهم أي فإنه من جملتهم وفى عدادهم، وهو وعيد شديد فإن المعصية الموجبة للكفر هي التي قد بلغت إلى غاية ليس وراءها غاية، وقوله إن الله لا يهدي القوم الظالمين تعليل للجملة التي قبلها أي أن وقوعهم في الكفر هو بسبب عدم هدايته سبحانه لمن ظلم نفسه بما يوجب الكفر كمن يوالي الكافرين . وقال فتح القدير NUM NUM NUM NUM في قوله تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء آل عمران من الآية NUM NUM قوله لا يتخذ فيه النهي للمؤمنين عن موالاة الكفار لسبب من الأسباب، ومثله قوله تعالى لا تتخذوا بطانة من دونكم الآية آل عمران من الآية NUM NUM NUM ، وقوله ومن يتولهم منكم فإنه منهم المائدة من الآية NUM NUM ، وقوله لا تجد قوما يؤمنون بالله ... الآية المجادلة من الآية NUM NUM ، وقوله لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء المائدة من الآية NUM NUM ، وقوله يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء الممتحنة من الآية NUM . وقوله من دون المؤمنين في محل الحال أي متجاوزين المؤمنين إلى الكافرين استقلالا أو اشتراكا، والإشارة بقوله ومن يفعل ذلك إلى الاتحاد المدلول عليه بقوله لا يتخذ . ومعنى قوله فليس من الله في شيء أي من ولايته في شيء من الأشياء، بل هو منسلخ عنه بكل حال أقوال أهل العلم المعاصرين لهذه الفتنة العظيمة ثامنا من أقوال أهل العلم المعاصرين لهذه الفتنة العظيمة أفتى مجموعة من أهل العلم المعاصرين لهذه الفتنة العظيمة بأن مظاهرة ومناصرة أمريكا في عدوانها كفر وردة عن دين الإسلام، ومن هذه الفتاوى فتوى الشيخ حمود الشعيبي فتوى الشيخ حمود بن عبد الله الشعيبي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومما قاله فيها أما مظاهرة الكفار على المسلمين ومعاونتهم عليهم فهي كفر ناقل عن ملة الإسلام عند كل من يعتد بقوله من علماء الأمة قديما وحديثا، قال الشيخ الإمام المجدد محمد بن عبد الوهاب رحمه الله الناقض الثامن مظاهرة المشركين ومعونتهم على المسلمين، والدليل قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM . وقد سئل العلامة عبد الله بن عبد اللطيف رحمه الله عن الفرق بين المولاة والتولي، فأجاب بأن التولي كفر يخرج من الملة وهو كالذب عنهم ومعاونتهم بالمال والبدن والرأي. وقال الشيخ العلامة أحمد شاكر رحمه الله في بيان حكم مقاومة الكفار ومحاربتهم يجب على كل مسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يحاربهم وأن يقاتلهم حيثما وجدوا مدنيين كانوا أو عسكريين.. إلى قوله وأما التعاون مع الإنجليز بأي نوع من أنواع التعاون قل أو كثر فهو الردة الجامحة والكفر الصراح لا يقبل فيه اعتذار ولا ينفع معه تأويل ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء ولا سياسة خرقاء ولا مجاملة هي النفاق سواء كان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء كلهم في الردة سواء إلا من جهل.. إلى أن قال رحمه الله ألا فليعلم كل مسلم ومسلمة أن هؤلاء الذين يخرجون على دينهم ويناصرون أعداءهم من يتزوج منهم فزواجه باطل بطلانا أصليا لا يلحقه تصحيح ولا يترتب عليه أي أثر من آثار النكاح من ثبوت نسب وميراث وغير ذلك وأن من كان منهم ومتزوجا بطل زواجه. اه وبناء على هذا فإن من ظاهر دول الكفر على المسلمين وأعانهم عليهم كأمريكا وزميلاتها في الكفر يكون كافرا مرتدا عن الإسلام بأي شكل كانت مظاهرتهم وإعانتهم، لأن هذه الحملة المسعورة التي ما فتئ يدعو إليها المجرم بوش وزميله في الكفر والإجرام رئيس وزراء بريطانيا بلير والتي يزعمان فيها أنهما يحاربان الإرهاب هي حملة صليبية كسابقاتها من الحملات الصليبية ضد الإسلام والمسلمين فيما مضى من التاريخ، وقد صرح المجرم بوش بملء فيه بذلك، حيث قال سنشنها حربا صليبية، وسواء أكان ثملا عندما قال ذلك أو كان واعيا فإن هذا هو ما يعتقده هو وأمثاله من أساطين الكفر . فتوى الشيخ عبد الرحمن البراك فتوى الشيخ عبد الرحمن بن ناصر البراك بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومما قاله فيها فإنه مما لا شك فيه أن إعلان أمريكا الحرب على حكومة طالبان في أفغانستان ظلم وعدوان وحرب صليبية على الإسلام كما ذكر ذلك عن رئيس الولايات المتحدة الأمريكية، وأن تخلي الدول في العالم الإسلامي عن نصرتهم في هذا الموقف الحرج مصيبة عظيمة، فكيف بمناصرة الكفار عليهم، فإن ذلك من تولي الكافرين قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM ، وقد عد العلماء مظاهرة الكفار على المسلمين من نواقض الإسلام لهذه الآية . فتوى الشيخ علي الخضير فتوى الشيخ علي بن خضير الخضير بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومما قال فيها أما مسألة مظاهرة الكفار فأعظم من بحثها هم أئمة الدعوة النجدية رحمهم الله واعتبروا ذلك من الكفر والنفاق والردة والخروج عن الملة، وهذا هو الحق، ويدل عليه الكتاب، والسنة، والإجماع ثم ذكر الأدلة . فتوى الشيخ سليمان العلوان فتوى الشيخ سليمان بن ناصر العلوان بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومما قال فيها يجب الوقوف مع المسلمين وإعانتهم بالمال والبدن والرأي. ولا يجوز التخلف عن مناصرة المسلمين في مثل هذه الظروف فقد تواصت دول الكفر على حرب الإسلام وأهله ولا عجب في هذا ولكن الغريب أن يتحالف بعض المنسوبين إلى الإسلام مع دول الكفر على ضرب أفغانستان وهذا ضرب من النفاق قال تعالى بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما، الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا النساء NUM NUM NUM . وقال تعالى ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون، ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون المائدة NUM NUM ، NUM NUM . وقد حكى غير واحد من العلماء الإجماع على أن مظاهرة الكفار على المسلمبن ومعاونتهم بالنفس والمال والذب عنهم بالسنان والبيان كفر وردة عن الإسلام قال تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . وأي تول أعظم من مناصرة أعداء الله ومعاونتهم وتهيئة الوسائل والإمكانيات لضرب الديار الإسلامية وقتل القادة المخلصين. قال الحافظ ابن جرير رحمه الله تعالى ومن تولاهم ونصرهم على المؤمنين فهو من أهل دينهم وملتهم فإنه لا يتولى متول أحدا إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض، وإذا رضيه ورضي دينه فقد عادى ما خالفه وسخطه وصار حكمه حكمه . فتوى الشيخ عبد الله السعد فتوى الشيخ عبد الله بن عبد الرحمن السعد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومما قاله فيها وليعلم كل مسلم أن التعاون مع أعداء الله ضد أولياء الله بأي نوع من أنواع التعاون والدعم والمظاهرة يعد ناقضا من نواقض الإسلام، دل على ذلك كتاب ربنا وسنة صلى الله عليه وسلم، ونص عليه أهل العلم رحمهم الله، فليحذر العبد أن يسلب دينه وهو لا يشعر، وفي صحيح مسلم NUM NUM NUM من حديث أبي العلا عن أبيه عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال بادروا بالأعمال فتنا كقطع الليل المظلم يصبح الرجل مؤمنا ويمسي كافرا، ويمسي مؤمنا ويصبح كافرا، يبيع دينه بعرض من الدنيا ، وقال الله تعالى قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين التوبة NUM NUM . فتوى الشيخ عبد الله الغنيمان فتوى الشيخ عبد الله بن محمد الغنيمان بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومما قاله فيها وأما الوقوف مع دول الكفر على المسلمين ومعاونتهم عليهم فإنه يجعل فاعل ذلك منهم، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم المائدة NUM NUM والآيات في هذا كثيرة . فتوى الشيخ سفر الحوالي فتوى الشيخ سفر بن عبد الرحمن الحوالي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومما قال فيها إن نصرة الكفار على المسلمين بأي نوع من أنواع النصرة أو المعاونة ولو كانت بالكلام المجرد هي كفر بواح، ونفاق صراح، وفاعلها مرتكب لناقض من نواقض الإسلام كما نص عليه أئمة الدعوة وغيرهم غير مؤمن بعقيدة الولاء والبراء . فتوى الشيخ بشر البشر فتوى الشيخ بشر بن فهد البشر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومما قال فيها حذر الله تعالى في آيات كثيرة من كتابه الكريم من موالاة الكفار والركون إليهم وأبدى في ذلك وأعاد، وبين تعالى أن الكفرة بعضهم أولياء بعض، وأن المؤمنين بعضهم أولياء بعض، وأن من صفات المنافقين وعلاماتهم الظاهرة موالاتهم للكفرة دون المؤمنين، والموالاة تعني المحبة والمودة والميل، كما تعني النصرة والعون والتأييد ثم ذكر أدلة كثيرة ومجموعة من كلام أهل العلم ثم قال ومما سبق يتبين أن التعاون مع أمريكا في العدوان على أفغانستان سواء كان بالرجال أو المال أو السلاح أو الرأي هو من قبيل مظاهرة الكفار على المسلمين، وهو كفر وردة عن الإسلام، وهذا الحكم يشمل الأفراد والجماعات وغيرهم . فتوى الشيخ نظام الدين شامزي فتوى الشيخ نظام الدين شامزي مفتي باكستان بتاريخ NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م، ومما قال فيها لا يجوز لمسلم في أي بلد كان سواء كان موظفا حكوميا أو غير ذلك أن يقدم أي مساعدة كانت ومن أي نوع كان للعدوان الأمريكي على أفغانستان خاصة وأن الهجوم يشكل حملة صليبية على أفغانستان المسلمة، وأي مسلم يقدم المساعدة في هذا العدوان يعتبر مرتدا عن الدين . فتوى علماء المغرب وقد أفتى ستة عشر من علماء المغرب بأن الدخول في التحالف الأمريكي لضرب أفغانستان أو غيرها من أراضي الإسلام كفر وردة عن دين الإسلام. كلام الشيخ جمال الدين القاسمي قال الشيخ جمال الدين القاسمي ت NUM NUM NUM NUM في تفسيره NUM NUM NUM NUM على قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم فإنه منهم أي من جملتهم، وحكمه حكمهم، وإن زعم أنه مخالف لهم في الدين . فتوى الشيخ رشيد رضا وقال الشيخ محمد رشيد رضا في المنار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضمن فتوى طويلة بتحريم التجنس بالجنسية الفرنسية ونحوها في وقته أثناء الاحتلال الفرنسي لتونس فقال بعد أن قرر أن هذا التجنس ردة عن الإسلام بل هو بهذا التجنس راض ببذل ماله ونفسه في قتال المسلمين إذا دعته دولته إلى ذلك، وهي تدعوه عند الحاجة قطعا. ففي المسألة أحكام كثيرة مجمع عليها، معلومة من دين الإسلام بالضرورة، يستحل المتجنس مخالفتها، واستحلالها كفر بالإجماع . فتوى الشيخ عبد المجيد سليم ولجنة فتوى الأزهر وسئلت لجنة الفتوى في الأزهر عن مساعدة اليهود وإعانتهم في تحقيق مآربهم في فلسطين، فأجابت اللجنة برئاسة الشيخ عبد المجيد سليم في NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM إجابة طويلة، ومما قال فالرجل الذي يحسب نفسه من جماعة المسلمين إذا أعان أعداءهم في شيء من هذه الآثام المنكرة وساعد عليها مباشرة أو بواسطة لا يعد من أهل الإيمان، ولا ينتظم في سلكهم، بل هو بصنيعه حرب عليهم، منخلع من دينهم، وهو بفعله الآثم اشد عداوة من المتظاهرين بالعداوة للإسلام والمسلمين . إلى أن قال ولا يشك مسلم أيضا أن من يفعل شيئا من ذلك فليس من الله ولا رسوله ولا المسلمين في شيء، والإسلام والمسلمون براء منه، وهو بفعله قد دل على أن قلبه لم يمسه شيء من الإيمان ولا محبة الأوطان، والذي يستبيح شيئا من هذا بعد أن استبان له حكم الله فيه يكون مرتدا عن دين الإسلام، فيفرق بينه وبين زوجه، ويحرم عليها الاتصال به، ولا يصلى عليه ولا يدفن في مقابر المسلمين، وعلى المسلمين أن يقاطعوه، فلا يسلموا عليه، ولا يعودوه إذا مرض، ولا يشيعوا جنازته إذا مات حتى يفيء إلى أمر الله، ويتوب توبة يظهر أثرها في نفسه وأحواله وأقواله وأفعاله . فتاوى خطيرة في وجوب الجهاد الديني المقدس ص NUM NUM NUM NUM . فتوى الشيخ أحمد شاكر وقال الشيخ أحمد شاكر في فتوى له طويلة كلمة حق ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحت عنوان بيان إلى الأمة المصرية خاصة وإلى الأمة العربية والإسلامية عامة في بيان حكم التعاون مع الإنجليز والفرنسيين أثناء عدوانهم على المسلمين أما التعاون مع الإنجليز، بأي نوع من أنواع التعاون، قل أو كثر، فهو الردة الجامحة، والكفر الصراح لا يقبل فيه اعتذار ولا ينفع معه تأول ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء، ولا سياسة خرقاء، ولا مجاملة هي النفاق، سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء، كلهم في الكفر والردة سواء، إلا من جهل وأخطأ، ثم استدرك أمره فتاب وأخذ سبيل المؤمنين، فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم، إن أخلصوا لله، لا للسياسة ولا للناس. وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز وعن حكم التعاون معهم بأي لون من ألوان التعاون أو المعاملة، حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية، من أي طبقات الناس كان، وفي أي بقعة من الأرض يكون. وأظن أن كل قارئ لا يشك الآن، في أنه من البديهي الذي لا يحتاج إلى بيان أو دليل أن شأن الفرنسيين في هذا المعنى شأن الإنجليز، بالنسبة لكل مسلم على وجه الأرض، فإن عداء الفرنسيين للمسلمين، وعصبيتهم الجامحة في العمل على محو الإسلام، وعلى حرب الإسلام، أضعاف عصبية الإنجليز وعدائهم، بل هم حمقى في العصبية والعداء، وهم يقتلون إخواننا المسلمين في كل بلد إسلامي لهم فيه حكم أو نفوذ، ويرتكبون من الجرائم والفظائع ما تصغر معه جرائم الإنجليز ووحشيتهم وتتضاءل فهم والإنجليز في الحكم سواء، دماؤهم وأموالهم حلال في كل مكان، ولا يجوز لمسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يتعاون معهم بأي نوع من أنواع التعاون، وإن التعاون معهم حكمه حكم التعاون مع الإنجليز الردة والخروج من الإسلام جملة، أيا كان لون المتعاون معهم أو نوعه أو جنسه . إلى أن قال ألا فليعلم كل مسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أنه إذ تعاون مع أعداء الإسلام مستعبدي المسلمين، من الإنجليز والفرنسيين وأحلافهم وأشباههم، بأي نوع من أنواع التعاون، أو سالمهم فلم يحاربهم بما استطاع، فضلا عن أن ينصرهم بالقول أو العمل على إخوانهم في الدين، إنه إن فعل شيئا من ذلك ثم صلى فصلاته باطلة، أو تطهر بوضوء أو غسل أو تيمم فطهوره باطل، أو صام فرضا أو نفلا فصومه باطل، أو حج فحجه باطل، أو أدى زكاة مفروضة، أو أخرج صدقة تطوعا فزكاته باطلة مردودة عليه، أو تعبد لربه بأي عبادة فعبادته باطلة مردودة عليه، ليس له في شيء من ذلك أجر بل عليه فيه الإثم والوزر.
الرجاء بيان حكم الجاسوس مع أنه شديد الخطر على المجاهدين ، وهل هو متول للكفار ، وهل يقتل ؟ جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد أصح قولي العلماء أن الجاسوس حكمه قتله مطلقا سواء كان مسلما أو معاهدا أو مستأمنا ، والذين قالوا لا يقتل إن كان مسلما ، بل يعاقب عقوبة بليغة، مستدلين بقصة حاطب ، جانبوا الصواب ، بل قصة حاطب تدل على أنه يقتل . قال ابن القيم وفيها أي قصة حاطب جواز قتل الجاسوس وإن كان مسلما لأن عمر رضي الله عنه سأل رسول الله قتل حاطب بن أبي بلتعة ، لما بعث يخبر أهل مكة بالخبر ولم يقل رسول الله لا يحل قتله إنه مسلم ، بل قال وما يدريك لعل الله قد اطلع على أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم ، فأجاب بأن فيه مانعا من قتله ، وهو شهوده بدرا ، وفي الجواب بهذا كالتنبيه على جواز قتل جاسوس ليس له مثل هذا المانع ، وهذا مذهب مالك وأحد الوجهين في مذهب أحمد زاد المعاد NUM NUM NUM NUM وينبغي أن يلاحظ أن الجاسوس اليوم وبسبب تعقد وسائل القتال وتعددها ودقتها ، يختلف أثره عما مضى ، فضرره في هذا العصر مضاعف جدا ، بل هو مدمر ، وقد يكون ضرره أشد من ضرر جيش من العدو ، فبه يمكن توجيه الصواريخ ، والقنابل الذكية ، إلى أماكن القيادات للقضاء عليها ، وبه يمكن الاستدلال على أماكن السلاح ، فيتم تدمير قوة الجهاد في طرفة عين ، وبه يمكن إفشال عمليات نوعية للجهاد ، فالمعلومة اليوم قد تكون أشد فتكا مما مضى من التاريخ كله ، ولهذا فحتى لو كان القول بعقوبة الجاسوس بأقل من القتل محتملا للصواب في الماضي ، غير انه في هذا العصر بعيد جدا عن الصواب . ولأن الدول المعاصرة تعلم حقيقة ومدى خطر الجاسوس في هذا العصر ، ودوره الحيوي في الحروب ، فكثير منها يقرر عليه عقوبة الإعدام . وكثيرا ما نبهنا سابقا ، إلى أن من العلماء المعاصرين من يقف على الأسماء المجردة التي تنطوي تحتها بعض مسائل الخلاف في المذاهب الفقهية ، ولا يهتدي إلى اختلاف حقائقها بين زمن تدوين تلك المذاهب ، وهذا العصر ، فيقع في أخطاء بينة. وبينا ما وقعوا فيه من خطأ في فهم علاقات المعاهدات الدولية المعاصرة ، وكونها عهودا مبنية على عقيدة مناقضة لعقيدة التوحيد أصلا ، وكونها مبنية على تحصيل الدول القوية لمطامعها في مشهد الصراع الدولي ، بما يعارض مصلحة الإسلام والمسلمين ، بل بما يحقق إفسادا عظيما للدين ، وإضرارا هائلا بالمسلمين . وبينا كيف أن بعض المنتسبين إلى العلم ، قد أنزلوها بضرب من الغفلة على المعاهدات في باب الجهاد في الفقه ، ونسوا أن هذه المعاهدات الدولية المعاصرة تجعل القواعد العسكرية ، بل حتى السفارات التابعة للدول الكافرة المعادية للإسلام الساعية للقضاء عليه وإخضاعه ، تجعلها أوكارا للمؤامرات على هذا الدين ، ومراكز للتجسس ، وتنص تلك المعاهدات المبنية على ما يناقض الشريعة على أن هذه الأوكار حجر محجور مقطوع من أرض الإسلام لصالح الكفار ، لا يصح للمسلمين دخوله ، يفعل أعداء الإسلام فيه ما يشاؤون من الكفر والمنكرات والمؤامرات على الإسلام في العالم ، وحتى لو أدخلوا فيها مسلما فقتلوه ، فلا يحق للدولة أن تساءلهم ، ونحو ذلك مما تتضمنه تلك العهود الجاهلية الطاغوتية مما يناقض الفقه الإسلامي مناقضة واضحة. وعلى أية حال فالمقصود هنا بيان أن كثيرا مما يقع في هذا العصر ، يجب النظر إلى اختلاف الحال فيه اليوم ، عما يذكر في كتب الفقهاء من المذاهب المعتبرة ، وإلا فقد يعين الفقيه الذي لا ينظر بهذا المنظار على هدم الإسلام . وإتماما للفائدة نذكر كلام أهل العلم في بيان ردة من يتجسس لصالح الكفار فيمكنهم بذلك من هزيمة المسلمين وقتل خيارهم ، لأنه متول للكفار في هذا الحال. وقد قال شيخ الإسلام في اختياراته من جمز إلى معسكر التتر، ولحق بهم ارتد ، وحل ماله ودمه نقلا عن الدرر السنية NUM NUM NUM NUM ، ومجموعة الرسائل النجدية NUM NUM NUM ، وعلق الشيخ رشيد رضا في الحاشية بقوله وكذا كل من لحق بالكفار المحاربين للمسلمين وأعانهم عليهم ، وهو صريح قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم . وقال ابن القيم رحمه الله في أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM أنه سبحانه قد حكم ولا أحسن من حكمه أنه من تولى اليهود والنصارى فهو منهم ومن يتولهم منكم فإنه منهم فإذا كان أولياؤهم منهم بنص القرآن كان لهم حكمهم، وهذا عام خص منه من يتولاهم ودخل في دينهم بعد التزام الإسلام فإنه لا يقر ولا تقبل منه الجزية بل إما الإسلام أو السيف فإنه مرتد بالنص والإجماع . وقال أحمد شاكر رحمه الله في كلمة الحق أما التعاون مع الإنجليز بأي نوع من أنواع التعاون، قل أو كثر، فهو الردة الجامحة، والكفر الصراح، لا يقبل فيه اعتذار، ولا ينفع معه تأول، ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء، ولا سياسة خرقاء، ولا مجاملة هي النفاق، سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء. كلهم في الكفر والردة سواء، إلا من جهل وأخطأ، ثم استدرك أمره فتاب وأخذ سبيل المؤمنين، فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم، إن أخلصوا من قلوبهم لله لا للسياسة ولا للناس. وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز وعن حكم التعاون معهم بأي لون من ألوان التعاون أو المعاملة، حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية، من أي طبقات الناس كان، وفي أي بقعة من الأرض يكون . وقال ولا يجوز لمسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يتعاون معهم بأي نوع من أنواع التعاون، وإن التعاون معهم أي الفرنسيين حكمه حكم التعاون مع الإنجليز الردة والخروج من الإسلام جملة، أيا كان لون المتعاون معهم أو نوعه أو جنسه . قلت والتجسس لصالحهم ضد المسلمين من أهم وأخطر أقسام التعاون مع الكفار . وقال الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله وقد أجمع علماء الإسلام على أن من ظاهر الكفار على المسلمين وساعدهم بأي نوع من المساعدة فهو كافر مثلهم مجموع الفتاوى والمقالات NUM NUM NUM NUM وقال بن باز أيضا أما الكفار الحربيون فلا تجوز مساعدتهم بشيء ، بل مساعدتهم على المسلمين من نواقص الإسلام لقول الله عز وجل ومن يتولهم منكم فإنه منهم . فتاوى إسلامية NUM جمع محمد بن عبد العزيز المسند ج NUM السؤال الخامس من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM . قلت وينطبق كلام العلامة أحمد شاكر ، والعلامة عبد العزيز بن باز رحمهما الله ، على من تعاون مع المحتل الأمريكي في حملته في احتلاله الصليبي للعراق ، أو في حملته الصليبية على المجاهدين ، وكذا على المتعاون مع المحتل الصهيوني في فلسطين ، سواء بالتجسس أو غيره ، والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا واعلم أن قصة حاطب رضي الله عنه رواها البخاري في الصحيح NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ومسلم في الصحيح NUM NUM NUM NUM وأبو داود في السنن NUM NUM NUM NUM والترمذي في السنن NUM NUM NUM NUM وأحمد في المسند NUM NUM NUM NUM وأبو يعلىفي المسند NUM NUM NUM NUM وابن حبان في صحيحه NUM NUM NUM NUM NUM والبزار في مسنده NUM NUM NUM NUM والحاكم في المستدرك NUM NUM NUM والضياء في الأحاديث المختارة NUM NUM NUM NUM وغيرهم ، وقد جمعت لك ما صح من رواياتهم في سياق واحد وأصلها من صحيح البخاري ليسهل تصور القصة واستنباط الأحكام منها ، والذي يهمنا منها ألفاظ حاطب وعمر رضي الله عنهما أمام رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فعن علي رضي الله عنه قال بعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وأبا مرثد الغنوي ، والزبير بن العوام ، وكلنا فارس قال انطلقوا حتى تأتوا روضة خاخ فإن بها امرأة من المشركين معها كتاب من حاطب بن أبي بلتعة إلى المشركين فأدركناها تسير على بعير لها حيث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلنا الكتاب . فقالت ما معنا كتاب فأنخناها فالتمسنا فلم نر كتابا فقلنا ما كذب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، لتخرجن الكتاب أو لنجردنك فلما رأت الجد أهوت إلى حجزتها وهي محتجزة بكساء فأخرجته فانطلقنا بها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم . فقال عمر يا رسول الله قد خان الله ورسوله والمؤمنين دعني أضرب عنق هذا المنافق فإنه قد كفر فقال النبي صلى الله عليه وسلم ما حملك على ما صنعت ؟ . قال حاطب والله ما بي أن لا أكون مؤمنا بالله ورسوله صلى الله عليه وسلم ولم أفعله ارتدادا عن ديني ولا رضا بالكفر بعد الإسلام وما فعلت ذلك كفرا وما غيرت ولا بدلت ما كان بي من كفر ولا ارتداد أما إني لم أفعله غشا يا رسول الله ولا نفاقا قد علمت أن الله مظهر رسوله ومتم له أمره فقلت أكتب كتابا لا يضر الله ولا رسوله أردت أن يكون لي عند القوم يد يدفع الله بها عن أهلي ومالي وليس أحد من أصحابك إلا له هناك من عشيرته من يدفع الله به عن أهله وماله . فقال النبي صلى الله عليه وسلم صدق ولا تقولوا له إلا خيرا . فقال عمر إنه قد خان الله ورسوله والمؤمنين فدعني فلأضرب عنقه . فقال أليس من أهل بدر، فقال لعل الله اطلع إلى أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم فقد وجبت لكم الجنة ، أو فقد غفرت لكم فدمعت عينا عمر وقال الله ورسوله أعلم . فأنت ترى أن حاطبا رضي الله عنه شعر بخطئه في إفشاء سر رسول الله صلى الله عليه وسلم وموالاته لكفار قريش ، وظهر له أن هذا كفر وردة لكنه يعلم من نفسه أنه لم يفعله ارتدادا عن دين الله فقال ولم أفعله إرتدادا عن ديني ولا رضا بالكفر بعد الإسلام ، وما غيرت ولا بدلت أي ديني أما إني لم أفعله غشا يا رسول الله ولا نفاقا . . أما عمر رضي الله عنه فقد كفر حاطبا أمام رسول الله صلى الله عليه وسلم ولم يقل له رسول الله صلى الله عليه وسلم إن حاطبا لم يفعل الكفر، بل بين له أن حاطبا كان صادقا ولم يكفر ، ومعلوم لديك أن ثمت فرق بين الحكم على الفعل بالكفر وتكفير المعين الذي صدر منه الكفر، وهذا مبسوط في كتب العقائد والتوحيد ، وقد وصف عمر حاطبا رضي الله عنهما بأوصاف ثلاثة يكفي الواحد منها للقول بأنه كفره ، فوصفه بأنه منافق ، كفر ، خان الله ولأنه حكم بالظاهر وهذا هو الواجب على المسلم ، ولم يكلفنا الله بالبواطن . . أما تصديق النبي صلى الله عليه وسلم لحاطب فليس فيه دلالة على أنه لم يفعل الكفر بل فيه أنه لم يكفر ولم يرتد لأن عمر رضي الله عنه قال عنه أنه كفر ونافق وخان الله ورسوله وحاطب يقول لم أكفر ولم أرتد وما غيرت وما بدلت ينبغي التنبيه أن ظاهر فعل حاطب كان الكفر والنفاق والخلاف الحاصل هل هو كفر على الحقيقة وإنما منع تكفير حاطب التأويل وتصديق الرسول عليه الصلاة والسلام له المؤيد بالوحي ،،وهذا ما رجحه الحافظ ابن حجر أو أن حقيقة فعل حاطب هو كبيرة دون الكفر ،، بتصديق الرسول صلى الله عليه وسلم له ولم يأخذه بالظاهر فالرسول عليه الصلاة والسلام كان أحيانا لا يأخذ بالظاهر ومعرفة ما في القلب أمر لا يقدر عليه البشر الا بالوحي فهذه شبهة حاطب التي يدندن بها مرجئة العصر للدفاع عن طواغيت العصر فهم يجهلون او يتناسون ما رواه البخاري عن عمر رضي الله عنه قوله إن أناسا كانوا يؤخذون بالوحي في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم وإن الوحي قد انقطع وإنما نأخذكم الآن بما ظهر لنا من أعمالكم فمن أظهر لنا خيرا أمناه وقربناه وليس إلينا من سريرته شيء الله يحاسبه في سريرته ومن أظهر لنا سوءا لم نأمنه ولم نصدقه وإن قال إن سريرته حسنة. وتناسوا قول حاطب ولم أفعله ارتدادا عن ديني ولا رضا بالكفر بعد الإسلام وقوله أما والله إني لمؤمن بالله وبرسوله، وما كفرت منذ أسلمت ولا شككت منذ استيقنت مما يدل على أن ظاهر ما عمله كفرا بواحا وقوله أما إني لم أفعل غشا لرسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا نفاقا قد علمت أن الله مظهر رسوله ومتم له وقول حاطب ايضا فقلت أكتب كتابا لا يضر الله ولا رسوله وقوله فكتبت إليهم بشيء قد علمت أن لن يغني عنهم من الله شيئا أراده أن أدرأ به عن أهلي ومالي، وهذا يدل على أن ما فعله حاطب ولو وصل الكتاب الى الكفار لن يضر الله ولا رسوله كما كان يتأول ويرى والدليل فقال النبي صلى الله عليه وسلم صدق ولا تقولوا له إلا خيرا فهذا تصديق من رسول الله صلى الله عليه وسلم لما في قلب حاطب أما ظاهر هذا الفعل فهو كفر ونفاق لا شك ، ولا يلتفت لمن قال غير هذا ، فانظر الى اقوال عمر رضي الله عنه لحاطب كقوله فقلت أضرب عنقه يا رسول الله فقد كفر، وقوله يا رسول الله خل عني وعن عدو الله هذا المنافق فأضرب عنقه، وكونه حاطب بدريا فقد منع ذلك ايقاع العقوبة عليه حيث كان جواب رسول الله صلى الله عليه وعلى أله وسلم إنه شهد بدرا وما يدريك لعل الله اطلع على أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم فقد غفرت لكم، وأخرج ابن مردويه عن أنس رضي الله عنه قال أمن رسول الله صلى الله عليه وسلم الناس يوم الفتح إلا أربعة عبد الله بن خطل، ومقيس بن صبابة، وعبد الله بن سعد بن أبي سرح وأم سارة، فذكر الحديث قال وأما أم سارة فإنها كانت مولاة لقريش فأتت رسول الله صلى الله عليه وسلم، فشكت إليه الحاجة، فأعطاها شيئا، ثم أتاها رجل، فبعث معها بكتاب إلى أهل مكة يتقرب بذلك إليها لحفظ عياله، ... وهو حاطب .. الى اخر الحديث قال الإمام سحنون إذا كاتب المسلم أهل الحرب قتل ولم يستتب، وماله لورثته. وفي المستخرجة قال ابن القاسم في الجاسوس يقتل ولا تعرف لهذا توبة، هو كالزنديق وقال ابن تيمية في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ذهب مالك وطائفة من أصحاب أحمد إلى جواز قتل الجاسوس وهذا ما اتفق عليه المسلمون بالحكم على الظاهر وليس على الباطن إلا المرجئة يقول الإمام الطبري في تفسير قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم ... غير أنه لا شك أن الآية نزلت في منافق كان يوالي يهود أو نصارى، خوفا على نفسه من دوائر الدهر، لأن الآية التي بعد هذه تدل على ذلك، وذللك قوله فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة ... الآية. هذه الآية التي نزلت بعد فعل حاطب لاحظ قولي بعد قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق يخرجون الرسول وإياكم أن تؤمنوا بالله ربكم إن كنتم خرجتم جهادا في سبيلي وابتغاء مرضاتي تسرون إليهم بالمودة وأنا أعلم بما أخفيتم وما أعلنتم ومن يفعله منكم فقد ضل سواء السبيل امتنع تكفير حاطب رضي الله عنه لأنه متأول ، لقد تأول رضي الله عنه أن هذا الفعل ليس بكفر، كما فعل عمار رضي الله عنه أثناء التعذيب وأكره على الكفر .. تأول ؟ اكره ؟ نعم هذه من موانع التكفير المشهورة و المعروفة عند أهل السنة و الجماعة .. التأول السائغ و الإكراه و الخطأ لكن تأول حاطب رضي الله عنه كان قبل نزول الآية التي نزلت بعد ذلك و ظاهرها المنع و التحريم لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء لا الناهية . فنزلت بعد التأول .. فهل أنت تعتقد أنه يجوز أعادة تأويل ما نزل الحكم فيه ؟ وهل تدين الله بهذا وتلقاه بها ؟ وفي الآية اخرى قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين اجماع الامة و السلف و الخلف قالوا بردة من والى و اعان الصليبيين ثم ان الايه هذه نزلت بعد قصة حاطب يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق يخرجون الرسول وإياكم أن تؤمنوا بالله ربكم إن كنتم خرجتم جهادا في سبيلي وابتغاء مرضاتي تسرون إليهم بالمودة وأنا أعلم بما أخفيتم وما أعلنتم ومن يفعله منكم فقد ضل سواء السبيل و لقد كفر عمر بن الخطاب رضى الله عنه حاطب لفعله الظاهر بالجاسوسيه و لكن منع تكفريه باطنا قول الرسول انه شهد بدر و ايضا لأنه متأول ، لقد تأول رضي الله عنه أن هذا الفعل ليس بكفر، كما فعل عمار رضي الله عنه أثناء التعذيب وأكره على الكفر .. و نحن لنا الظاهر فليس فينا النبى او فينا حاطب فظاهر العمل الكفر لا يمنع عقوبه الرد فالنيه الى الله اما نحن فلنا الظاهر فاختلاف العلماء فى الجاسوس لا يسقط الردة و الكفر عن الموالاه لان كفر الموالاه ثبت بالقران و السنه و القياس و الاجماع إجماع الصحابة على تكفير مانعي الزكاة بمجرد المنع، دون النظر إلى إقرارهم بالوجوب أو الجحد. فما بالكم بمن يعاون الصليبيين ودليله حديث أبي هريرة قال لما توفي النبي واستخلف أبو بكر، وكفر من كفر من العرب، قال عمر يا أبا بكر، كيف تقاتل الناس، وقد قال رسول الله أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله، فمن قال لا إله إلا الله عصم مني ماله ونفسه إلا بحقه وحسابه على الله ؟ . قال أبو بكر والله لأقاتلن من فرق بين الصلاة والزكاة. فإن الزكاة حق المال. والله لو منعوني عناقا كانوا يؤدونها إلى رسول الله لقاتلتهم على منعها . قال عمر فو الله ما هو إلا أن رأيت أن قد شرح الله صدر أبي بكر للقتال، فعرفت أنه الحق . متفق عليه واللفظ للبخاري NUM NUM NUM NUM في باب قتل من أبى قبول الفرائض وما نسبوا إلى الردة بكتاب استتابة المرتدين والمعاندين وقتالهم . ودليل تكفير أبي بكر لمانعي الزكاة قوله والله لأقاتلن من فرق بين الصلاة والزكاة . وقد استقر إجماع الصحابة على كفر تارك الصلاة ووجوب قتله إن لم يتب، فدلت تسويته بين الصلاة والزكاة على أن مانعي الزكاة عنده كفار يجب قتالهم. ومن زعم أنه سوى بين تارك الصلاة ومانع الزكاة في العقوبة القتل دون الحكم الكفر فقد أخطأ. فقد سوى بينهما أبو بكر تسوية مطلقة تشتمل على الحكم والعقوبة. ويدل عليه قول أبي هريرة وكفر من كفر من العرب . وهو اختيار البخاري كما ذكره في ترجمة الباب وما نسبوا إلى الردة . وقد وافق الصحابة أبا بكر فيما ذهب إليه، فكان هذا إجماعا منهم على كفر مانعي الزكاة وإقرارا منهم بفضيلة أبي بكر وأعلميته، كما قال ابن تيمية في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM وقد اتفق أهل السنة والجماعة على أن أبا بكر أعلم الأمة بالباطن والظاهر، وحكى الإجماع على ذلك غير واحد . وقال أيضا NUM NUM NUM NUM NUM بل أبو بكر الصديق لا يحفظ له فتيا أفتى فيها بخلاف نص النبي . وقد وجد لعلي وغيره من الصحابة أكثر مما وجد لعمر . وقال ابن القيم في إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM فإن اختلف أبو بكر وعمر، فالصواب مع أبي بكر. وهذه جملة لا يعرف تفصيلها إلا من له خبرة واطلاع على ما اختلف فيه الصحابة وعلى الراجح من أقوالهم وممن نقل إجماع الصحابة على تكفير مانعي الزكاة القاضي أبو يعلى صاحب الأحكام السلطانية ، قال في مسائل الإيمان ص NUM NUM NUM وأيضا فإنه إجماع الصحابة. وذلك أنهم نسبوا الكفر إلى مانع الزكاة وقاتلوه وحكموا عليه بالردة، ولم يفعلوا مثل ذلك بمن ظهر منه الكبائر. ولو كان الجميع كفرا لسووا بين الجميع . ونقل الإجماع كذلك أبو بكر الجصاص الحنفي في كتابه أحكام القرآن في تفسير قوله تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم النساء NUM NUM ، قال وفي هذه الآية دلالة على أن من رد شيئا من أوامر الله تعالى أو أوامر رسوله فهو خارج من الإسلام، سواء رده من جهة الشك أو ترك القبول والامتناع من التسليم. وذلك يوجب صحة ما ذهب إليه الصحابة في حكمهم بارتداد من امتنع عن أداء الزكاة وقتلهم وسبي ذراريهم. لأن الله تعالى حكم بأن من لم يسلم للنبي وحكمه فليس من أهل الإيمان . وقال ابن تيمية في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM وقد اتفق الصحابة والأئمة بعدهم على قتال مانعي الزكاة، وإن كانوا يصلون الخمس ويصومون شهر رمضان. وهؤلاء لم يكن لهم شبهة سائغة، فلهذا كانوا مرتدين. وهم يقاتلون على منعها وإن أقروا بالوجوب كما أمر الله . وقال ابن تيمية أيضا NUM NUM NUM NUM NUM وإذا كان السلف قد سموا مانعي الزكاة مرتدين مع كونهم يصومون ويصلون ولم يكونوا يقاتلون جماعة المسلمين، فكيف بمن صار مع أعداء الله ورسوله قاتلا للمسلمين . وقال الشيخ عبد الله بن محمد بن عبد الوهاب NUM NUM NUM NUM ه كما في الدرر السنية NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ ابن تيمية رحمه الله في آخر كلامه على كفر مانعي الزكاة والصحابة لم يقولوا هل أنت مقر بوجوبها أو جاحد لها؟ هذا لم يعهد عن الصحابة بحال. بل قال الصديق لعمر رضي الله عنهما والله لو منعوني عناقا كانوا يؤدونها إلى رسول الله لقاتلتهم على منعها . فجعل المبيح للقتال مجرد المنع، لا جحد وجوبها. وقد روي أن طوائف منهم كانوا يقرون بالوجوب، لكن بخلوا بها. ومع هذا فسيرة الخلفاء فيهم سيرة واحدة وهي قتل مقاتلتهم وسبي ذراريهم وغنيمة أموالهم والشهادة على قتلاهم بالنار، وسموهم جميعهم أهل الردة . وقد ذهب بعض العلماء إلى أن عمر لم يوافق أبا بكر في تكفير مانعي الزكاة، بدليل أنه رد السبي إليهم في خلافته، ذكر ذلك ابن حجر في الفتح، NUM NUM NUM NUM NUM . وهذا خطأ، فإن رد السبي لا يدل على مخالفة عمر لأبي بكر في تكفير مانعي الزكاة، بدليل أنه رد سبي غيرهم من المرتدين كقوم مسيلمة الكذاب وطليحة الأسدي. فهل خالف عمر في كفر هؤلاء؟ بل الصواب في هذا ما ذكره ابن تيمية في منهاج السنة NUM NUM NUM NUM أن عمر رد السبي لسائر المرتدين من العرب بسبب توبتهم ورجوعهم إلى الإسلام. قال ابن تيمية وأهل الردة كان قد اتفق أبو بكر وعمر وسائر الصحابة على أنهم لا يمكنون من ركوب الخيل ولا حمل السلاح، بل يتركون يتبعون أذناب البقر، حتى يري الله خليفة رسوله والمؤمنين حسن إسلامهم وهذا رواه البرقاني في مستخرجه على شرط البخاري . فلما تبين لعمر حسن إسلامهم رد ذلك إليهم، لأنه جائز . ونقل ابن جرير الطبري رحمه الله أن عمر رد السبي في خلافته لتعظيم أمر العرب، فقال في تاريخه NUM NUM NUM NUM فلما ولي عمر رحمه الله قال إنه ليقبح بالعرب أن يملك بعضهم بعضا، وقد وسع الله وفتح الأعاجم . واستشار في فداء سبايا العرب في الجاهلية والإسلام، إلا امرأة ولدت لسيدها. وجعل فداء كل إنسان سبعة أبعرة وستة أبعرة، إلا حنيفة كندة فإنه خفف عنهم لقتل رجالهم، ومن لا يقدر على فداء لقيامهم وأهل دبا. فتتبعت رجالهم نساءهم بكل مكان . وكما ترى فقد رد عمر جميع السبي للمرتدين التائبين، وحتى سبي الجاهلية بين العرب قبل الإسلام، كما رد النبي على هوازن سبيهم بعد أن قسمه بين المسلمين. فلا دلالة في هذا على أنه خالف أبا بكر في تكفير مانعي الزكاة
فى حمايه الامريكان و عشائر صحوة الانبار نعم الحمايه حمايه الصليبيين نعم الموالاه موالاه بوش كشف عضو جبهة التوافق السابق الشيخ عبد الناصر الجنابي في لقاء تم بثه على قناة الرافدين يوم الاربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM معلومات خطيرة ومخططات مشبوهة يقوم بها طارق الهاشمي في الخفاء . حيث قال بأن الهاشمي يخطط في الخفاء لمخطط بالاتفاق مع ابراهيم الجعفري تقضي بانشاء جبهة تشمل مجموعة من الشخصيات الطائفية من بينهم ابراهيم الجعفري ، حيث يقتضي الاتفاق بارجاع ابراهيم الجعفري الى منصبه السابق ، وتسليم منصب رئاسة البرلمان الى فؤاد معصوم عضو قائمة التحالف الكردستاني ، بالاضافة الى جعل الهاشمي رئيسا للجمهورية ومن المعلوم بأن هذا المنصب تشريفي وليس له دور فعال ومؤثر. ويعتبر هذا المخطط استهانة بمشاعر أهل السنة في العراق لما قام به الجعفري من جرائم يندى لها جبين الانسانية . بالاضافة الى تواطؤ الهاشمي مع التحالف الكردستاني لأجل اعطائهم منصب رئاسة البرلمان الذي سيمررون من خلاله جميع القوانين التي تخدم مصالحهم . تأتي تصريحات الجنابي بعد أيام من تصريحات له على قناة الجزيرة مباشر كشف فيها معلومات خطيرة عن الحزب الاسلامي وطارق الهاشمي . حيث قال الجنابي بأن الحزب الاسلامي هو سبب انحراف مسيرة جبهة التوافق عما يراد لها وبأن الحزب كان السبب في تمرير الدستور الظالم ، اضافة الى موقف الحزب السلبي من قانون الاقاليم ، حيث كان داعما لهذا القانون . وقال بأن هناك في جبهة التوافق رجال للاحتلال وهم اتباع الحزب الاسلامي الذي وصفهم الاحتلال والحكومة العراقية ب الشركاء الشرفاء . وأضاف الجنابي بأن قوات الاحتلال ضغطت من قبل على جبهة التوافق وعرضت عليهم مبلغ مليون دولار في حال جعل اعضاء الحزب الاسلامي اسامة التكريتي أو اياد السامرائي رئيسا للبرلمان . وهذا دليل واضح على تحالف الحزب الاسلامي مع قوات الاحتلال .
فضيحه بالفيديو للهاشمى الخائن في إحدى لقاءات الصليبي بوش مع طارق الهاشمي . هذه حقيقة مادار بين الرئيس الامريكي والهاشمي . الرئيس الامريكي الصليبي جورج بوش يشرفني استقبال نائب الرئيس العراقي للمره الثانيه فقد اسعدت بلقاءه في بغداد وقد دعوته لزيارة واشطن يومذلك وقد فعلت ذلك لاني ادرك اهميته لمستقبل العراق ..عراق حر سيكون حليفا لنا في الحرب على المتشددين الاسلاميين .. وانا ياسيادة نائب الرئيس اقدر شجاعتك ونصحك فقد قضيت اليوم وقتا مع نائب الرئيس في النقاش حول ما الذي يمكن ان تقدمه امريكا لنصرة حكومة المالكي وهدفنا ان نقهر الاسلاميين المتطرفين ونهزمهم .. لذا ارحب بك واشكرك واقدر شجاعتك ... نائب الرئيس العراقي الخبيث طارق الهاشمي ... اود ان اعبر عن خالص شكري وتقديري لسيادة الرئيس الامريكي كما اود ان اعبر عن عظيم امتناني للدعم الفريد الذي يقدمه الرئيس الامريكي خصوصا وهو دائما وابدا يؤكد على عزمه على تحقيق النصر في العراق . وانا اشاركه في همته وعزيمته القويه على الانتصار في العراق اذ ليس لدينا خيار اخر سوى الانتصار . وسنحشد قوانا مع اصدقاءنا الرئيس الامريكي وادارته لتحقيق النصر في العراق ومشورتي للرئيس الامريكي ستكون عاملا مهما للنصر في العراق . اشكر الرئيس الامريكي على اتاحته الفرصه وانا اغادر الولايات الامتحده ولدي امتنان عميق بان لدينا اصدقاء مصممون على مساعدتنا للانتصار في العراق مهما كانت التضحيات التي سنقدمها فإننا سنخوض هذا الصراع الذي لابد منه لتحقيق غاياتنا بالانتصار في العراق . فلم اللقاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . بيان NUM NUM NUM من هيئة علماء المسلمين حول الاتفاق الذي تمخض عنه اجتماع أرباب العملية السياسية الخمسة في بغداد الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد فقد عقد أرباب العملية السياسية الحالية الخمسة سلسلة اجتماعات في العاصمة العراقية بغداد ،تمخضت عن صدور بيان ختامي ،تم نشره على موقع الانترنت التابع لما يسمى بديوان الرئاسة لجمهورية العراق . ونظرة سريعة الى بنود الاتفاق توضح انه جاء في سياق دعم وجود الاحتلال الأمريكي في العراق ، ودعم مشاريعه التدميرية للبلاد . فمن جهة اكد أرباب العملية السياسية الحالية الخمسة أهمية وجود القوات المحتلة متعددة الجنسيات في الوقت الراهن ، واعربوا عن تقديرهم للتضحيات التي تقدمها هذه القوات لمساعدة الع راق في حفظ أمنه واستقراره ،وضرورة الوصول مع الجانب الأمريكي وغيره ان اقتضى الأمر حسب نص الأتفاق الى علاقة طويلة الأمد تستند الى المصالح المشتركة ،وتغطي مختلف المجالات بين العراق والولايات المتحدة الأمريكية ،وهو هدف كما نص الاتفاق يفترض تحقيقه خلال الفترة القصيرة القادمة،كما دعوا الى التنسيق الجدي مع هذه القوات لمجابهة المجاميع المسلحة بدون تمييز ، في اشارة واضحة لادراج المقاومة المشروعة ضمن دائرة المواجهة. ومن جهة أخرى قرر هؤلاء الساسة توحيد وجهات النظر التي اصبحت متقاربة الى حد ما حسب تعبير الاتفاق بخصوص قضايا عالقة مثل الصلاحيات الحصرية والمشتركة فيما يخص قانون الأقاليم ،وقانون النفط والغاز وغير ذلك . وبهذه المناسبة تبين هيئة علماء المسلمين ماهو آت اولا ان اصرار هؤلاء جميعا على بقاء قوات الاحتلال ،يؤكد تحملهم المسؤولية الشرعية والقانونية والوطنية والتاريخية ،لكل ما نجم عن وجود الاحتلال من تداعيات ،اودت بحياة أكثر من مليون شهيد ،وهجرت مايزيد على أربعة ملايين، وتسببت في اعتقال مئات الألوف ،وقضت على البنية التحتية للعراق ، وحلت مؤسساته ،وغير ذلك ،ولن يعفى من ذلك غير المتورط بشكل مباشر في مثل هذه الجرائم المصنفة عالميا على انها جرائم ضد الانسانية ،مادام مصرا على ابقاء المتسبب المباشرفي ذلك ،ومتورطا في اسباغ المبررات على جرائمه،ومن ثم اطالة معاناة ابناء العراق . ثانيا ان دعم قوانين تبرم في ظل الاحتلال ،وغياب ارادة الشعب من شأنها اضعاف العراق ،وهدر ثروته ،لهو مشاركة اساسية في المشروع التدميري الذي يتبناه الاحتلال ضد العراق وابنائه ،وتورط مباشر بالحاق الأذى والظلم بملايين شعبنا والاجيال القادمة لهم ،لن تمحوآثارهما ادعاءات فارغة تطلق من بعض الساسة بأنهم يسعون لفعل المصالح ودرء المفاسد ،لانهم عمليا من حيث قصدوا او لم يقصدوا يجلبون المفاسد ، ويدرءون المصالح ، وفي مقدمة هذه المفاسد ربطهم ارادة العراق وشعبه بارادة المحتل ومشاريعه الى أجل غير مسمى. ثالثا على الساسة الذين قاطعوا الحكومة بحجة ادائها السيء ،ان يعلموا ان بنود هذا الاتفاق تفرغ مقاطعتهم من أي معنى إيجابي لها ، لانهم متفقون فيما يبدو على الطامات الكبرى ،التي تضمنها الاتفاق ،وتم التنويه ببعضها آنفا . وان اكثر مانخشاه ان تؤدي هذه المقاطعة الى سبيل امتصاص النقمة الشعبية على الاحتلال وعلى القوانين التي صب الشعب سخطه عليها ، مثل قانون الاقاليم وقانون النفط والغاز ، حتى يمكن فيما بعد تمريرها تحت غطاء ما يسمى بالمصالحة الوطنية ، أو توسيع دائرة المشاركة ، أو رفع الظلم ،كما حدث من قبل في سيناريو قضية الدستور . وأخيرا وليس آخرا فان هذا الاتفاق لايتضمن جديدا لمصلحة العراق ، وليس فيه حل لأي مشكلة من مشكلاته المعلنة، بل انه لايعدوا ان يكون خطوة في اتجاه تجديد الاطراف السياسية العهد فيما بينها من اجل المحافظة على اصل المشروع الامريكي للعراق الذي دست بذوره من قبل الاطراف نفسها في مقررات مؤتمري لندن وصلاح الدين تحت غطاء جديد هذه المرة ، هذا المشروع الذي اذاق بلدنا وشعبنا الويلات ،وستبقى تدعياته الى وقت غير معلوم . اننا ننبه شعبنا الى خطورة هذا الاتفاق ،الذي يمس مصالحه العليا ، ولايأخذ بقضيته الى شاطىء الكرامة والاستقلال ، والأمن والرخاء ، بل يدفع به ليكون رهينة الضعف والتمزق ، واحتكار القوى الظالمة، وفي مقدمتها قوى الاحتلال الامريكي . الامانة العامة NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . . NUM NUM NUM NUM NUM الحزب الاسلامي العراقي يسيء للاسلام ويوزع صورة فتاة متبرجة في المساجد وكالة حق خاص ابدى كثير من المسلمين استياءهم من اعمال ما يسمى بالحزب الاسلامي التي تتنافى مع مبادئ الاسلام وتسيء له،حتى اتهمه البعض بأنه من الاحزاب التي قدمت بهم امريكا الى العراق لتدميرالاسلام باسم الاسلام فخدع كثير من الشباب الذين تبين لهم فيما بعد حقيقة هذا الحزب بعدما توالت اساءاته المتكرره للاسلام بالتعدي على ثوابت الاسلام ، وهذا ما ذكره اغلب الذين التقى بهم مراسلوا وكالة حق ظهر اليوم الجمعة بعد حالة من الغضب والاستياء التي اظهرها اغلب المصلين في مناطق متعددة جراء ماقام به افراد هذا الحزب ، حيث قاموا بتوزيع جريدة دار السلام داخل المساجد وصفحتها الاخيرة عبارة عن صورة كبيرة جدا لامرأة متبرجة كدعاية لشبكة اتصالات اثير، تلك الجريدة الناطقة باسم الحزب رئيس تحريرها طارق الهاشمي الذي يشغل منصب نائب رئيس الحكومة الصفوية المنصبة من قبل الاحتلال الامريكي ، يوزعها افراد الحزب وبكميات كبيرة جدا على المساجد في كل جمعة مجانا بعد ان لم يقدم احد على شراءها لانها تمثل فكر ما يسمى بالحزب الاسلامي المرفوض في الشارع العراقي المسلم . وقد قال احد الشيوخ الذين التقى بهم مراسل الوكالة يوما بعد يوم يتضح لنا ولكل من انخدع باسم هذا الحزب بانه حزب علماني اتخذ الاسلام كغطاء لتمرير ماجاء به من مبادئ ليبعد المسلمين عن دينهم ويقدم لهم الاسلام الذي تريده امريكا كبديل والذي يصح ان يطلق عليه الدين الامريكي الجديد، بدأوا خطتهم بابعاد الشباب عن الجهاد وزينوا لهم قعودهم باسم العمل السياسي الذي اتضح للعالم باسره بانه ماكان الا خيانة لله ولرسوله وللمسلمين في العراق ونادوا بالديمقراطية التي تتنافى مع الحكم بما انزل الله ، ثم توالت فتاواهم التي ارادوا بها تمييع الشباب المسلم بإباحة ما نهى الاسلام عنه باسم المصلحة التي جعلوها بديلا عن الكتاب والسنة، فطبقوا تلك الفتاوى عمليا ابتداءا من الغاء مبدأ الولاء والبراء وانتهاءا باباحة الغناء والموسيقى وغيرها عن طريق تلفزيونهم بغداد ثم بنشر صور النساء المتبرجات تقليدا للكفار في صحفهم وتهوين هذا الامر شيئا فشيئا حتى ترفع الغيرة من المسلمين، وتجرأوا اليوم على توزيع هذه الصورة داخل المساجد واضاف الشيخ يعتذر لهم البعض بانها سياسة يستخدمونها وهو عذر اقبح من الذنب حيث يحاولون ان يكسبوا رضى العدو الكافر بالاساءة لدين الله وبغضب الله تعالى الذي قال في كتابه ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم ومن اجل ماذا من اجل كراسي ومناصب يعدونهم بها ، فلينفعهم رضى اسيادهم عنهم باتباع ملتهم ثم قال واتوجه الى الشباب الذين خدعتهم شعارات هذا الحزب بان يتداركوا انفسهم فيبتعدوا عن هذا الحزب وعن افكاره قبل ان يخسروا الدنيا والاخرة وقال احد المصلين ان هذه الاعمال التي اساءت لديننا يجب ان لا يسكت عنها المسلمون ونحن نحمل هيئة علماء المسلمين مسؤلية هذه الاساءة فكان يجب عليهم ان يبينوا حقيقة هذا الحزب الذي يتخذ من الاسلام غطاءا لافعاله المسيئة للاسلام وقال اخر لم يكتفوا بما ينشروه في تلفزيون بغداد من الفساد والمسلسلات التي تظهر بها النساء المتبرجات اللواتي يرتدين ملابسا خليعة والاغاني والموسيقى والرقص التي بدأوا بنشرها باسم الاناشيد الاسلامية حتى اصبحت تنشر اليوم باسمها الحقيقي اغاني وفنانين وغيرها مما نهى عنها ديننا وقال اخرسأله المراسل عن رأيه بهذه الجريدة التي يوزعها افراد الحزب في المساجد واثارت غضب المسلمين الحمد لله الذي انعم علينا بالعقل فانا لا ادخل الى بيتي ما يسمم افكار ابنائي الذين حرصت على تربيتهم على العقيدة الاسلامية الصافية فجريدة دار السلام وتلفزيون بغداد من ضمن قائمة الممنوعات في بيتي ، اما انها توزع في بيت الله فهذا من شأن العلماء والمسؤولين عن المساجد في الوقف السني . مساجد اهل السنة التي اعتدى الصفويون على الكثير منها فاحرقوا اثاثها وهدموا جدرانها ، يحاول اليوم الحزب الاسلامي الاجهاز على ما تبقى منها بطريقة اخرى، فمن لبيوت الله ؟؟.. الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابط الخبر . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM طارق الهاشمي... في ميزان أهل الإرجاء. لا يزال أهل الإرجاء يخترعون كل يوم مانعا جديدا من موانع التكفير، ويجددون الشروط كلما جد عليهم حدث أو عن لهم أمر، وكان من آخر ما اتهموا به القاعدة بأنهم تكفيريين لأنهم كفروا طارق الهاشمي، وغيره من القادة، وشنوا الحملة على القاعدة ورموها بالتهم الجزاف.هذا على الرغم من أن هذا الأمر لا تسير فيه القاعدة بمفردها بل إن الجماعات الأخرى تظهر وتجهربتكفير الجنود، والحكم عليهم بالردة فكيف بالقادة والزعماء، ومن تأمل على سبيل المثال بيانات الجيش الإسلامي خلال الأسبوع الماضي لتبين له هذا الأمر. فلننظر ما هي حجج القوم في عدم تكفير هذا المرتد وأمثاله، على ما في هذه الحجج من الضعف والسخف NUM احتجوا بأن الحجة لم تقم عليه في موالاة الكفار .. فقد ظن البعض أن اشتراط إقامة الحجة شرط عام في كل الأحوال، ولا شك أن هذا خطأ ظاهر، فإن إقامة الحجة إنماتكون في أمور معينة محدودة منها أن يكون المتلبس بالكفر حديث الإسلام أو ممن لم تبلغهم تعاليمه، فإن قال أحدهم مثلا بأن الزنا حلال فلا يكفر حتى يعلم بحرمة الزنا وبأن من يحل الزنا يكفر ويرتد عن الإسلام. فهل يقولأحد بأن هؤلاء العملاء دخلوا في الإسلام حديثا أو من أهل البادية حتى نقوم بإبلاغهم الحجة. أن يكون في المسائل التي يقع فيها التأويل كبعض مسائل القدر والإرجاءوغيرها، فلا بد أن يبين له الأمر، فأما في مسائل الدين المعلومة بالضرورة والظاهرة الجلية من دين الإسلام فهذا لا يلزم منه إقامة الحجة على صاحبه كماقال شيخ الإسلام رحمه الله تعالى ..وهذا إذا كان في المسائل الخفية فقد يقالبعدم التكفير، وأما ما يقع منهم في المسائل الظاهرة الجلية، أو ما يعلم منالدين بالضرورة فهذا لا يتوقف في كفر قائله . ولا شك أن مسألة موالاة اليهود والنصارى من الأمور الظاهرة الجلية والتي عليها إجماع الأمة ونص القرآن. وكذلك فقد خلط بعضهم بين مسألة قيام الحجةوفهمها، فإنه إذا قامت الحجة على شخص لم يلزم أن يقتنع بها حتى يقع عليه الكفر. وبالعموم فهؤلاء العملاء قد أقيمت عليهم الحجة بأفعال المجاهدين وأقوالهم، فالجماعات المجاهدة تقاتلهم على أنهم مرتدون.. وتبين لهم أن عملهم هذا من الردة، وهم يعرفون ذلك ويسمعونه، ويقولون بأن هذه الجماعات تكفرهم. فأي حجة تريدونها أكثر منهذه الحجة. NUM الاحتجاج بأن موالاته للصليبيين من باب الإكراه المعتبر .. فقد قال بعضهم بأن هؤلاء المرتدين قد يكونوا مكرهين على موالاة اليهود والنصارى، فلا يجوز لنا أن نحكم عليهم بالكفر حتى نتبين هل هم مكرهون أم من تلقاء أنفسهم وبمحضإرادتهم.فهذا كلام ساقط فإن لنا الظاهر، وظاهرأمر هذا المجرم أنه في صف الكافرين على المؤمنين، وقائد من قادتهم، فإن كان مكرها فنحن لا نعلم هذا، ولم نؤمر بأن نكشف عن كل من يقاتلنا لنعلم هل هو مكره أم غير مكره، فهذا نعامله على أنه من أهل الكفر فإن علم الله أنه مكره فالله يتولاه. ونحن لنا الظاهر ولا نعلم السرائر. ولهذا قال شيخ الإسلام رحمه الله وأما المكره الذي يقاتل طائفة بحق كالذي يكون في صف الكفاروالمرتدين والمارقين من الاسلام فلا اثم على من قتله بل هو مثابعلى الجهادوان افضى الى قتله كما قال النبي صلى الله عليه و سلم للعباس اما ظاهرك فكان علينا واما سريرتكف إلى الله . وقالرحمه الله ونحن لا نعلم المكره ولا نقدر على التمييز فإذا قتلناهم بأمر الله كنافي ذلك مأجورين ومعذورين وكانوا هم على نياتهم فمن كان مكرها لا يستطيع الامتناع فإنه يحشر على نيته يوم القيامة فإذا قتل لأجل قيام الدين لم يكن ذلك بأعظم من قتلمن يقتل من عسكر المسلمين فالخلاصة أن لنا أنهم أيهؤلاء المرتدون منهم أي من الصليبيين وعلى هذا نقاتلهم ونقصدهم كما نقصدالصليبيين وأعظم، وذلك لأن قتال المرتد أوجب من قتال الصليبي وأشد، فإنه يقتل بكل حال، ولا تعقد له ذمة، ولا تضرب عليه جزية، بل يقتل وإن كان عاجزا عن القتال. ثم أيضا هذا الرجل ليس بمكره منعدة وجوه منها أن له شوكة ومنعة، وله قوة تحميه وتدافع عنه، وهو قائد من قادتهم، ويخرج ويعود، ويسافر إلى ديار الأرض، ولو أراد أن يستقيل ويترك الصليبيين لاستطاع. ومنها أنه انتقل إلى موالاة الصليبيين والروافض بإرادته، وسعى في ذلك مع معارضة عموم أهل السنةوعلمائهم وقادتهم لهذا الأمر، فأين الإكراه. NUM الاحتجاج بأنه من الإخوان المسلمين .. وجعل هؤلاء من موانع التكفير أن الرجل له سابقة في الجهاد ، وانه من الإخوان المسلمين، وله لحية صغيرة .. الخ . وهذا من أعجب العجب، فإن بعض صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم، بل أحد كتاب الوحي قد ارتد عن الإسلام فلم يقل أحد بأنه من الصحابة أو من كتاب الوحي. قال الشيخ محمد بن عبد الوهابرحمه الله بنو عبيد القداح الذين ملكوا المغرب ومصر في زمن بني العباس،كلهم يشهدون أن لا إله إلا الله وأن محمدارسول الله، ويدعون الإسلام، ويصلون الجمعة والجماعة فلما أظهروامخالفة الشريعة في أشياء دون ما نحن فيه، أجمع العلماء على كفرهم وقتالهم، وأن بلادهم بلاد حرب، وغزاهم المسلمون حتى استنقذوا ما بأيديهم من بلدانالمسلمين . وقال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن وأهل العلم والإيمان لا يختلفون في أن من صدر منه قول، أو فعل يقتضي كفره، أو شركه، أوفسقه، أنه يحكم عليه بمقتضى ذلكوإن كان ممن يقر بالشهادتين ويأتي ببعض الأركان NUM الاحتجاج بأن العلماء لم يكفروه .. فأما العلماء فقد فعلوا ذلك، فإنهم قد كفرواكل من والى الصليبيين في العراق وفتاواهم بذلك شائعة مشهورة فمن الذي أخرج طارق الهاشمي أو سلام الزكم قاتلهما الله من هذا العموم، ومن الذي حكم بإسلامهم وعدم ردتهم من العلماء.وقد كفره عدد من العلماء بعينه كعلماء دولة العراق الإسلامية، ومنهم الشيخ أبو حمزة المهاجر حفظهالله فهو أحد علماء المجاهدين المشهورين. أما من اشترطأن يكفره العلماء الذين يرضاهم هو، والذين يميل إليهم، فهذا شرط ساقط، لااعتداد به عند أهل الإسلام. فمن موانع تكفير المعين التي عدها هؤلاء الجهلة أن الرجل عندهم لو ارتكب كل كفر على وجه الأرض،وسب الله تعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم، واستهزأ بالدين، وانظم إلى حزب الكافرين فإنه يبقى مسلما، له مالنا وعليه ما علينا حتى يكفره أحدعلمائهم، فلو كفر مثلا طارق الهاشمي وارتد عن دينه، وأعلن ذلك وجهر به،وصار من أولياء النصارى، وأعان المحتلين على بلاد الإسلام، فإنه يبقى على إسلامه، ولا يخرج من دينه حتى يصدر العلماء فتوى بكفره، فهؤلاء فيالحقيقة قد أضافوا إلى موانع التكفير مانعا جديدا، وهو أن يفتي علماؤهم بذلك، وإلا فلا يقع الكفر والردة. قال الشيخ محمد بن عثيمين رحمه الله يجوز لنا أن نطلق على شخص بعينه أنه كافر ، إذا تحققت فيه أسباب الكفر ، فلو أننا رأينا رجلا ينكر الرسالة، أو رجلا يبيح التحاكم إلى الطاغوت ،أو رجلا يبيح الحكم بغير ما أنزل الله ، ويقول إنه خير من حكم الله بعد أن تقوم الحجة عليه ، فإننا نحكم عليه بأنه كافر فإذا وجدت أسباب الكفر وتحققت الشروط وانتفت الموانع فإننا نكفر الشخص بعينه ونلزمه بالرجوع إلى الإسلام أوالقتل . والمقصود أنه لو تقاعس أهل العلم عن بيان الواجب وتكفير هذا الرجل، فالإثم عليهم لا على من قام بالواجب وسعى فيه.قال الشيخ عبد الله بن عبد الرحمن أبو بطين والإنسان إذا تبين له الحق، لم يستوحش من قلة الموافقين، وكثرة المخالفين، لا سيما في آخر هذا الزمان. وقول الجاهل لو كان هذاحقا ما خفي على فلان وفلان الدرر السنية. NUM الاحتجاج بأنه دخل مع الصليبيين لنصرة المسلمين سرا .. والجواب على هذا من وجهين الأول أن يقال لهم ليس في هذا مصلحة للمسلمين، بل الضرر متحقق فهذه موالاة لأعداء الله تعالى صريحة واضحة، وهويطالب قوات الصليب بعدم الرحيل من ديار الإسلام، فأي نصرة للمسلمين هذه. ثم أيضا فالمجاهدون يعتبرونه عدوا ويصرحون بردته،وأنهم يقصدونه لقتله، فدل ذلك على أنه ضدهم وليس معهم، ولو كان ينصرهم في السر لما أعلنوا الحرب عليه، فهذا دليل على أنه عدو للمجاهدين. وجميع الجماعات الجهادية تستنكر فعله ، وتعترض عليه، فكيف يقال بأنه في صالح المجاهدين والمسلمين.
أعلن الحزب حربه على المجاهدين و خرج بوجه سافر و وقاحة يبرر أفعال العدو و يطالب ببقائه، و يبرر حرق الميليشيات الشيعية لمساجد المسلمين، و أصبح يفرق صفوف المجاهدين و يتآمر عليهم .. دور الحزب الاسلامي في الحرب الصليبية على العراق ورد في روايات شهود عيان على أفعال الحزب تمثلت في بيانات متعددة من المجاهدين الدولة الجيش الاسلامي جيش المجاهدين أنصار السنة مجموعة من فصائل المجاهدين ، و بيان من هيئة علماء المسلمين و غيرها ، يمكن لمن يرغب معرفة تاريخ الحزب و دوره في الاحتلال للعراق خلال السنوات الأربع الماضية بالتفصيل الاطلاع على ذلك الملف. يروج الحزب لدى بعض المسلمين و لدى أتباعه و من هم بعيدون عن الساحة أنهم يقفون خلف المقاومة، و ان الذين يقودون المقاومة هم NUM أسماء من قادتهم، مع ان أحد تلك الأسماء كان يفخر في أول أيام الاحتلال بأن لديه خطا مباشرا مع بريمر الحزب كان سببا في كثير من الفتن الكبرى التي حصلت للمسلمين في العراق، و بين المجاهدين، و خارج العراق و منها NUM . فتنة الفلوجة التي كادت أن تعصف بالاحتلال فأنقذه الحزب اللا اسلامي و أوجد له المخرج من تلك الحادثة التي كادت أن تقصم ظهر الاحتلال في العراق، و تآمر الحزب و خدعته لللمجاهدين في تلك الحرب. NUM . فتنة الانتخابات و ترويج المشاركة السياسية مع الاحتلال، و الكذب على المسلمين و نقضه لاتفاقاته مع أهل السنة، بل و كذبه بترويج فتاوى كاذبة عن بعض علماء المسلمين في العراق عن هذا الأمر. NUM . توقيع قادته في الحكومة العميلة على قتل عدد من شباب أهل السنة ظلما و عدوانا ارضاءا للمالكي الرافضي NUM . يشارك الحزب في الحكومة العميلة كستار للاحتلال و الحكومة الرافضية كممثل لأهل السنة، و يقوم بدور سلبي تجاه أهل السنة بل وقف ضد بعض المشاريع التي حاول بعض أهل السنة المخدوعين بالعمل السياسي نفع أهل السنة بها NUM . يلعب الحزب اللا اسلامي لعبة مزدوجة عبر انشاء كتيبة في المقاومة ضعيفة ليقول انه يمسك البندقة بيد و حمامة السلام بيد، ظنا منه ان بذلك يستطيع السيطرة على المقاومة و تمثيلها عندما يرغب NUM . ادعى بعض قادة الحزب انهم يمثلون المقاومة في عدد من المؤتمرات المؤامرات التي تتعلق بالعراق. NUM . حاول الحزب أكثر من مرة شق صفوف المجاهدين و تأليب العدو عليهم و سوق الحزب ما يسميه بالمقاومة الشريفة و غيرها NUM . شارك الحزب في احداث الفتنة بين صفوف المجاهدين بشكل مباشر. و أدى ذلك الى انقسام بعض الفصائل على بعضها حيث انقسمت كتائب ثورة العشرين أولا بانفصال سرايا الدعوة و الرباط عنها و عللت ذلك باندساس عناصر الاخوان في الكتائب NUM . تشارك عناصر من الحزب في الدوريات المشتركة مع قوات الداخلية الرافضية في بعض مناطق السنة NUM NUM . ينقل الحزب أسرار المجاهدين و أخبارهم الى الحكومة العميلة و الاحتلال و الأجهزة الاعلامية العالمية بما يخلخل صفوفهم و مما يساعده على ذلك وجود عناصر له في بعض صفوف المقاومة NUM NUM . ذكر مراسل كتائب ثورة العشرين فيلق الجهاد ان انقسام الكتائب مؤخرا الى فصيلين اضافيين كان بسبب دخول عناصر من الحزب الى صفوف الكتائب. و ان ذلك كان سببا لمقتل عدد من اخواننا في جنود الدولة الاسلامية باسم الكتائب، كما يقوله مراسل الكتائب فيلق الجهاد. و مع ذلك فان الفصيل الذي يحوي عناصر الحزب الاسلامي رفض التخلي عن اضافة اسم الكتائب لأسباب معروفة. NUM NUM . يدعو الحزب علانية الى عدم خروج القوات الأمريكية الآن و حتى كما يقول يكتمل بناء القوات العراقية NUM NUM . يدعو الحزب علنا باسم الهاشمي الى دور للدول العربية في العراق للقضاء على ما يسميه الارهاب NUM NUM . يبرر الحزب عبر الناطق الرسمي للحزب حرق الميليشيات الرافضية لمساجد المسلمين كل ذلك يقوم به الحزب المتسمي بالاسلامي، و نقوله هنا لمن لم يعرفه بعد ، و نذكره خاصة لمن يسوق للحزب من بعض المنتمين الى تيار الاخوان خارج العراق من مؤسسات أو شخصيات معروفة و يجمع لهم الأموال. نظن ان هؤلاء يفعلون ذلك اما جهلا بحقيقة دور الحزب، أو تعصبا حزبيا مقيتا، أو حتى ايمانا بمنهجه. و أفعال الحزب لم يقرها المجاهدون بجميع فصائلهم، و لم يقرها علماء السنة، و لا بعض الأطياف الأخرى، و لم يقرها حتى عامة أهل السنة. و نحن نقول لمن يتعامل مع الحزب خارج العراق ان يتقوا الله في المسلمين و في المجاهدين. و لمن لا يعرفه ان احذروا، كما نقول لاخواننا المجاهدين ان دور هؤلاء أشبه فيما يكون بالمنافقين، و ان يحكموا التعامل معهم. الهاشمي يشدد على ضرورة أن يكون للعرب دورا قويا في مساندة العراق وعدم تركه فريسة للإرهاب والأطماع الخارجية عمان واع استقبل العاهل الاردني الملك عبد الله الثاني طارق الهاشمي نائب الرئيس العراقي الحزب اللااسلامي وجرى خلال اللقاء تبادل الاراء وكرر العاهل الاردني دعمه المستمر لجهود السلام والاستقرار في العراق معربا ان تستطيع القمة العربية التي ستلتئم بالعاصمة السعودية الرياض يومي الاربعاء والخميس المقبلين ان تخرج بقرارات تساهم في استقرار العراق . من جهته،أشاد الهاشمي بدعم العاهل الاردني المتواصل للشعب العراقي ووقوفه إلى جانبه تحت مختلف الظروف..معربا عن تقديره للرعاية التي يقدمها الأردن لإشقائه العراقيين الذين تستضيفهم المملكة. وأطلع نائب الرئيس العراقي، خلال اللقاء الذي حضره مدير مكتب جلالته الدكتور باسم عوض الله ومدير المخابرات العامة اللواء محمد الذهبي، جلالة الملك على تطورات الوضع الأمني في العراق. وشدد الهاشمي على ضرورة أن يكون للعرب دورا قويا في مساندة العراق وعدم تركه فريسة للإرهاب والأطماع الخارجية. الحزب الاسلامي يبرر حرق مساجد السنة من قبل الميليشيات وكالة حق خاص برر المدعو عمر عبد الستار وهو عضو بارز من اعضاء ما يسمى بالحزب الاسلامي وممثل جبهة التوافق في البرلمان جريمة احراق مساجد اهل السنة من قبل الميليشيات الشيعية. حيث ذكر في تصريح له مساء اليوم من على قناة بغداد التابعة لنفس الحزب بأن احراق هذه المساجد هو رد فعل لعملية التفجير التي حصلت لحسينية المصطفى وقال العين بالعين والسن بالسن ماذا يتوقعون عندما تدمر حسينية كيف سيكون رد الفعل وذكر بأن الانصاف يدعوه لاعطاء الحق لتلك الميليشيات بحرق المساجد. الجدير بالذكر ان الحسينية المذكورة والتي وقع عليها انفجار السيارة المفخخة كانت في الاصل مسجدا من مساجد اهل السنة اغتصبتها الميليشيات وحولتها الى حسينية ثم كانت مقرا من مقرات جيش المهدي لكن المدعو عمر عبد الستار لم يكن له مثل هذا الموقف في حينها ولم يكن له تصريح كهذا حينما اغتصبت واحرقت وهدمت الميليشيات الصفوية المئات من مساجد اهل السنة . ويعد هذا التصريح موقفا رسميا للحزب من هذه الاعمال حيث صدر من عضو بارز فيه ومن القناة الناطقة باسمه . ولم تكن هذه المرة الاولى لتي تصدر فيها تصريحات كهذه من قبل اعضاء الحزب كمحاولة منهم للتملق للحكومة الصفوية وارضاء قوات الاحتلال عنهم . ومما يجدر الاشارة اليه ان ما يسمى بالحزب الاسلامي لا يلقى اي قبول في الشارع العراقي ولا يعده المسلمون في العراق ممثلا عنهم بل يتهمون اعضاءه بالنفعية ومحاولة الصعود على اكتاف الاخرين وتقديم كل التنازلات للاعداء مقابل البقاء على كراسيهم ورواتبهم الضخمة التي يحصلون عليها من قبل قوات الاحتلال . ومما يتردد في الشارع العراقي ان هذا الحزب لم يقدم اي خدمة لأهل السنة بل اضرهم في كثير من المواقف وان رئيس الحزب طارق الهاشمي الذي يشغل منصب نائب رئيس الوزراء لا يملك من هذا المنصب سوى الاسم، ففي كل مرة يتعرض فيها اهل السنة للاعتداء من قبل القوات الحكومية وتتعرض مساجد المسلمين السنة للاعتداء من قبل الميليشيات يظهر الهاشمي على شاشات الفضائيات ليقول نطالب الحكومة بالتدخل وكأنه ليس جزءا من هذه الحكومة. الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبرة و لكن لمن له عقل أو دين .. قوات التحالف تداهم منزل سياف المتحالف معهم صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما أخبرأن منأعان ظالما سلطه الله عليه .ذكرت مصادر أفغانية بأن قوات التحالف والجيشالأفغانى داهموا منزل سياف و قاموا بتفتيشه وكان سياف فى منزله أثناء المداهمةوذكرت المصادر بأنه تعرض للإهانة أيضا ولم يعرف سبب المداهمة بعد . هذا جزاء منيبيع دينه ووطنه وعقيدته ويتعاون مع المحتل.
مفكرة الإسلام خاص طالب علماء دين سلفيون، الحزب الإسلامي العراقي بالانسحاب فورا من الحكومة الحالية؛ بعد جريمة الاغتصاب التي وقعت بحق سيدة عراقية سنية على يد الصفويين من القوات التابعة لوزارة الداخلية العراقية. ونقل مراسل مفكرة الإسلام في بغداد ، عن عدد من علماء الدين في التيار السلفي قولهم إن الحزب الإسلامي بات يضحك على نفسه وعلى مؤيديه ، مؤكدين أن استمرار بقائه في هذه الحكومة العميلة هي خيانة لله ولرسوله ولأهل السنة، بعد أن تبين أن وجودهم لا محل له من الإعراب وأن تعيين وزراء سنة في حكومة رئيس الوزراء نوري المالكي هو مجرد محاولة لإضفاء التعددية الشرعية على تشكيل الحكومة. وأوضح الشيخ محمد العزاوي أحد كبار شيوخ السلفيين في العراق في حديث خاص لمراسل مفكرة الإسلام أن الحزب الإسلامي بات حجرة عثرة في طريق المقاومة العراقية من كل الأصعدة . كما اتهم العزاوي جبهة التوافق السنية التي يتزعمها عدنان الدليمي بالضعف وعدم القدرة على الدفاع عن حقوق السنة، والتي تكفلت الجبهة قبل الانتخابات المزعومة بالمحافظة عليها. ووجه العزواي رسالة إلى من أسماهم أصحاب خيار التقريب بين المذاهب والحل السلمي بأن يتقوا الله في أعراض المسلمين بوصفة انتهكت الأعراض، وسفكت الدماء، وأحرقت المساجد والمصاحف، وسلبت الأموال، وأهينت الكرامة، مؤكدا أنه لم يبق شيء لدى أهل السنة إلا حمل السلاح والقتال في سبيل الله ضد الصفويين، الذين قال فيهم إنهم كفار بلا شك، وجهادهم واجب وقد يكون أفرض في بعض الأحيان من جهاد الأمريكان
اقتباس إسمع ... لا مكان للحزب الأسباني هنا ... هل المنتدى لك ؟؟؟؟ هل المنتدى يقول لا مكان للحزب الإسلامي هنا ؟؟؟ اما اذا انت الذي لا يعجبك هذا الشيء فأخرج انت ولا تدعوا غيرك للخروج اقتباس و نحن نكفر طارق الهاشمي و من هم على شاكلته ... و أما باقي الحزب فمنهم الجاهل و منهم المتأول فلا نكفرهم .. لا فائدة انا قلت لكم وانتم احرار وما علينا الا البلاغ اقتباس ثم تقول ماذا قدم الحزب الإسلامي ؟؟؟ و ماذا قدمت أنا ؟؟؟ أقول لك أن قدمت للإسلام و المسلمين أكثر بكثير مما قدمه الحزب الأسباني ... على الأقل ... أنا لم أفرق صفوف أهل السنة ... و لم أتآمر على المجاهدين و لم أفرق صفوف المجاهدين و لم أدع أهل السنة للإنخراط في الشرطة الكافرة و لم أدعم الصحوات المرتدة و لم أتحالف مع قادة الأكراد المتصهينين و لم أبع لهم كركوك و لم أضع يدي في يد بوش و أحمدي نجاد فهذه هي إنجازات حزبك الأسباني ... و للحمد لله أن لم أتسبب بكل هذه المصائب للإسلام و المسلمين .... فالنفترض هذه هي انجازات الحزب الاسلامي اين انجازاتك ؟؟؟؟؟ لا تقل انا قدمت وتقول انا لم افعل هذه ليست انجازات هل باع الحزب كركوك ؟؟؟؟؟ اين الدليل ؟؟؟ بالله عليك ؟ من فرق اهل السنة ؟؟؟؟ ومن تآمر على المجاهدين وفرق صفوفهم ؟؟؟؟؟ هل ذكر الحزب مرة واحدة فصيل بعينه ؟؟ دائما يقول المقاومة العراقية وانا اقول من تآمر على المجاهدين من تآمر على المجاهدين هم تنظيم القاعدة ؟؟ واكبر الخيانات اغتيال NUM NUM قائد ميداني من جيش المجاهدين بعد ان كانوا متفقين بالإضافة الى قتل اكثر من NUM NUM مجاهدا من الجيش الإسلامي قتل NUM NUM مجاهدا من حماس العراق قتل عدد من مجاهدي عصائب العراق الجهادية تهديد كتائب صلاح الدين الأيوبي ويوجد الكثير من الأفعال ضد المجاهدين والسنة بالنسبة لدعوته للدخول في الشرطة فسأذكر هذه انا من سكان الموصل وفي بداية الاحتلال كانت الشرطة في الموصل من اهل الموصل فهددوهم وان لم يتوبوا سوف يقتلوهم فتابوا كلهم على حد وصفهم فجاءوا بشرطة من جنوب العراق فهل هو هذا العمل الجيد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والله العظيم كان المجاهدين في الموصل في بداية الأمر يمشون وعندما توقفهم السيطرات يقولون لهم والله انها على الأمريكان فيقولون لهم تفضلوا واقسم بالله ولكن بسبب قتل الشرطة اصبحوا لا يأتمنون عليهم ويوجد مركز شرطة في الموصل اغلبه اذا ما كله من ابناء الموصل ومنهم من انتسب للاختراق وكانوا دائما مع اهل الموصل فذهبوا بشاحنة مفخخة ودمروه بالكامل فسيأتي ايضا من خارج الموصل وفي احدى الأفعال ضد مركز الشرطة دمروا اكثر من NUM NUM محلا لأنهم فجروا مركز للشرطة وبالنسبة للصحوات فهم دعموهم لحماية مناطقهم سواء من الميليشيات او من القاعدة ؟؟؟ انا لم اقل كل ما عندي وانت الذي تضطرني الى التكلم بهذا الشكل
مازلت منتظر ردك الشرعى على ما اوردته لك اعلى و دعك يا الحبيب من كلامك الانشائى العاطفى فلتجبنا بشرع و علم كما نجبك بشرع و علم
اخي العزيز اهم شيء هو انت مع المجاهدين جزااااك الله خير ولكل شخص رأي
اقتباس حماية الأمريكان ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ حماية الأمريكان ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بالله عليك يا اخي هل هذا جندي امريكي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل الأمريكي يحمل بندقية نص اخمص هل نفذت اسلحته ليشتري من العراقيين
بارك الله فيك اخي الحبيب المجاهد NUM NUM NUM NUM اخي العزيز ابن العراق الجريح من فرق اهل السنة هم الحزب اللااسلامي ارجوا منك الرد بالشرع كما طلب منك الاخ وندوز اكس بي ثم ماهي انجازات الحزب؟؟ هل توفير الحماية للرافضة ام يظهر العميل رافع العيساوي ويقول لقد امنا المنطقة فليعود اخوتنا الشيعة الى المناطق؟؟ ويبقى اهل السنة كالكلاب في الشوارع لا يعودون الى مناطقهم التي هجروا منها؟؟ هل تعتبر هذا انجاز؟ ام اجتماعكم مع نجاد؟؟ ام ذهاب كبيركم الى امريكا؟؟ ولقائه مع الشيطان الاكبر وادارته؟؟ ام قوله ووصفه لقناة الفرات الرافضية بالكلمة الصادقة والحرة والمعبرة عن الحقيقة؟؟ ام تمريره الدستور الذي ازهق العراق؟؟ او عندما بدأت الحكومة تترنح للسقوط عاد اليها وانقذها؟؟ ام عندما ساهم في تشتيت المجاهدين واشعال نار الفتنة بينهم من خلال فصيل يدعي الجهاد كلنا نعرف من هو؟؟ ام عندما ساهم في انجاز الصحوات؟؟ ام عندما ثمن ماسماها تضحيات القوات الامريكية في العراق؟؟ ام .............. ام.............. ام.............. ام............. والقائمة طويلة والله عيب عليكم تقولون نحن نناصر المقاومة وقناتكم قناة بغداد تكتب في الشريط الاخبار القوات الامريكية او قوات التحالف وقناة البغدادية تكتب قوات الاحتلال وانت تقول لي نحن نناصر المجاهدين؟؟ هذا كلام سخيف لا يصدقه عاقل؟؟ اخر زمن الحزب اللااسلامي الذي تسبب في اضعاف الجهاد في العراق تريده ان يناصر الجهاد؟؟
اقتباس عبد الناصر الجنابي اخي الحبيب عبد الناصر الجنابي الذي تتحدث عنه والذي تكلم على جبهة التوافق والذي اراد ان يكسب الجماهير سأحكي لكم قصة ابنه ذو الأخلاق العالية والله يا اخوة ابنه في الأردن ويركب افخم السيارات ويسوق بسرعة عالية ولا يملك اي خلق نهائيا من كلام زملائه في الجامعة والله انه متكبر ويشوف نفسه على الناس اللي اقل منه قبل ايام رآه احد اصدقائي في الأردن وهو يسوق بسرعة عالية في سيارة باجيروا والكل يعلم السيارة والله يقول انا كنت اركب سيارة اجرة فظهر من احد فروع المدينة بسرعة عالية وكاد ان يصطدم بنا وانا لم اعرف من هو وعندما اقتربنا منه كانت سيارة عراق بغداد فقلت يا أسفي على هكذا اناس عراقيين وفي غي بلدهم ويفعلون كل هذا وعندا رأيته تعجبت من انه ابن الجنابي لأن صاحب السيارة كان يعرفه فهذا هو ابن الجنابي فكيف بأبوه ؟؟
لا تخلط الاوراق اخي ابن العراق نحن لا دخل لنا بابن الجنابي هل لانه فضحكم وفضح مخططاتكم؟؟ لعلمك الجنابي له يد في بعض الفصائل المجاهدة يعني شميكون احسن من عملاء الحزب اللااسلامي يا ابن العراق الجريح تركت كل الادله الشرعيه و مسكت فى ابن الجنابى فى انتظار ردودك الشرعيه يا الحببيب و ليست العاطفيه الانشائيه مالنا و مال ابن الجنابى فهذا ابن سيدنا نوح كان كافر فلم يضر سيدنا نوح بكفر ابنه شيئا و دعك من تحويرات المواضيع و كن فى لب الموضوع
كما قال الاخ وندوز اكس بي في انتظار ردودك الشرعية
اللهم انصر دولة العراق الاسلاميه و الجيش الاسلامى و كتائب ثورة العشرين و جماعه انصار الاسلام و جيش الفاتحين و جيش الراشدين و جيش المجاهدين و اللهم اخذل الحزب الاسبانى
اللهم امين يارب العالمين بارك الله فيك اخي ويندوز اكس بي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه اللهم امين يارب العالمين بارك الله فيك اخي ويندوز اكس بي و فيك يا الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام ادعوا الاخوه في الادارة بقفل هذا الموضوع الغير مفيد لماذا يا الحبيب النقاش و الحوار باذن الله سيهدى ابن العراق الجريح من مناصرة المرتدين من الحزب الاسبانى
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام ادعوا الاخوه في الادارة بقفل هذا الموضوع الغير مفيد يا اخي لماذا تدعو الادارة الى غلق الموضوع وتعتبره غير مفيد بالعكس مثل هكذا مواضيع خطرها كبير على المنتدى سوف يتحول المنتدى من مناصرة المجاهدين الى مناصرة وتلميع المتخاذلين والعملاء يجب ان تدعو الادارة الى منع تلميع العملاء والمتخاذلين وبكونك مناصر للمجاهدين يجب عليك دعمنا وبقوة لوقف مثل هذه النشاطات التي تدعو الى تحسين صور العملاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن العراق الجريح فالنفترض هذه هي انجازات الحزب الاسلامي اين انجازاتك ؟؟؟؟؟ لا تقل انا قدمت وتقول انا لم افعل هذه ليست انجازات هل باع الحزب كركوك ؟؟؟؟؟ اين الدليل ؟؟؟ بالله عليك ؟ من فرق اهل السنة ؟؟؟؟ ومن تآمر على المجاهدين وفرق صفوفهم ؟؟؟؟؟ هل ذكر الحزب مرة واحدة فصيل بعينه ؟؟ دائما يقول المقاومة العراقية وانا اقول من تآمر على المجاهدين من تآمر على المجاهدين هم تنظيم القاعدة ؟؟ واكبر الخيانات اغتيال NUM NUM قائد ميداني من جيش المجاهدين بعد ان كانوا متفقين بالإضافة الى قتل اكثر من NUM NUM مجاهدا من الجيش الإسلامي قتل NUM NUM مجاهدا من حماس العراق قتل عدد من مجاهدي عصائب العراق الجهادية تهديد كتائب صلاح الدين الأيوبي ويوجد الكثير من الأفعال ضد المجاهدين والسنة بالنسبة لدعوته للدخول في الشرطة فسأذكر هذه انا من سكان الموصل وفي بداية الاحتلال كانت الشرطة في الموصل من اهل الموصل فهددوهم وان لم يتوبوا سوف يقتلوهم فتابوا كلهم على حد وصفهم فجاءوا بشرطة من جنوب العراق فهل هو هذا العمل الجيد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والله العظيم كان المجاهدين في الموصل في بداية الأمر يمشون وعندما توقفهم السيطرات يقولون لهم والله انها على الأمريكان فيقولون لهم تفضلوا واقسم بالله ولكن بسبب قتل الشرطة اصبحوا لا يأتمنون عليهم ويوجد مركز شرطة في الموصل اغلبه اذا ما كله من ابناء الموصل ومنهم من انتسب للاختراق وكانوا دائما مع اهل الموصل فذهبوا بشاحنة مفخخة ودمروه بالكامل فسيأتي ايضا من خارج الموصل وفي احدى الأفعال ضد مركز الشرطة دمروا اكثر من NUM NUM محلا لأنهم فجروا مركز للشرطة وبالنسبة للصحوات فهم دعموهم لحماية مناطقهم سواء من الميليشيات او من القاعدة ؟؟؟ انا لم اقل كل ما عندي وانت الذي تضطرني الى التكلم بهذا الشكل طبعا ... هذه معضلة كبيرة ... عندما نواجه القوم بخيانتهم ... يهربون بالحديث عن أخطاء القاعدة ... و أنه ليس أمامنا الا أن نختار ما بين القاعدة و الحزب الأسباني ... و هذه محاولة رخيصة للهروب من الرد ... تتحدث عن قتل المجاهدين ... طيب إليك ما جاء في بيان جبهة الجهاد و الإصلاح ... ولم تكن خيانات الحزب الاسلامي لأهل السنة لتقف عند حد ،ومنها تمريره الدستور الاسود ليدق مسمارا مسموما في نعش العراق ،فضلا عن الاحادية في القرارات والتصرفات داخل جبهة التوافق ولم تكن النهاية تشكيل شرطة الفلوجة التي قتلت اربعين بريئا مسلما ومنهم مجاهدون قتلوهم كما تقتلهم الميليشيات الطائفية وألقوا جثثهم في العراء يعني إذا إفترضنا أن القاعدة تقتل المجاهدين ... فأنتم مثلهم تماما ... و انتم و القاعدة وجهان لعملة واحدة طبعا ... تدافع عن الإنضمام إلى الشرطة دفاع رخيص ... و أنا أسألك سؤال واحد .... من الذي يدرب الشرطة ؟؟؟ أليس الامريكان ؟؟؟ يعني أنت تريد الناس يتدربون على يد الأمريكان ؟؟؟ أهذا هو التوحيد ؟؟؟ أهذا هو الإسلام يا جبناء ؟؟؟ كل من دخل في الشرطة كافر مرتد ... و أغلب الجماعات المجاهدة يقاتلون المنتسبين الى الشرطة و الحرس الوثني .... ثم من العروف أن الجندي لا يملك أن يعصي الأوامر .... يعني إذا جاءه أمر بقتل المجاهدين لا يملك إلا أن ينفذ الأمر .... و إذا رفض تنفيذ الأوامر يقتل .... و أما الصحوات فهم يحاربون القاعدة لكن بمعونة الأمريكان ... و القاعدة مهما فعلت فهم مسلمون ... و لا يجوز بحال من الأحوال معاونة الكافر ضد مسلم ... عجبا من هذ الجهل .... إرجع إلى كتب الفقه تجد أنه لا يجوز التعاون مع الكافر في محاربة الخوارج ... لأن الخوارج مسلمون عند جمهور العلماء و هذا الكلام قيل في حق من إستحلوا دماء الصحابة .... فمابالك بالقاعدة ؟؟؟ يعني إذا تريد أن تحارب القاعدة ... حاربها لوحدك و ليس بمعونة الكافر و المرتد ... و أنا أيضا في جعبتي الكثير و لم أقل كل ما عندي
علينا نصرة المجاهدين فقط هم من يزود عن الحماية
اقتباس اخي العزيز ابن العراق الجريح من فرق اهل السنة هم الحزب اللااسلامي كيف ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس ثم ماهي انجازات الحزب؟؟ اخراج الاف المعتقلين من سجون الاحتلال والقوات الحكومية تقديم المساعدات للفقراء وتوزيع الحصص التموينية باستمرار استقبال واعانة المهجرين وتوفير لهم دور السكن قدم الكثير من الشهداء من اجل العراق تزويج الشباب باعطائهم منح مالية واعانات اخرى الدفاع عن مصالح اهل السنة فضح الحكومة اكثر من مرة وكشف الفساد فيها فضح دور الميليشيات والتصدي لها وهذه ليست كل ما قدمه فربما نسيت بعضها واقرار قانون العفو العام واعطاء منح لكل من ولد في NUM NUM ربيع الأول قال تعالى لا يكلف الله نفسا الا وسعها وقال طارق الهاشمي ان الاحتلال لا يخرج الا بكل انواع الجهاد واولهم الجهاد العسكري ثم الجهاد السياسي وغيره من انواع الجهاد اقتباس هل توفير الحماية للرافضة ام يظهر العميل رافع العيساوي ويقول لقد امنا المنطقة فليعود اخوتنا الشيعة الى المناطق؟؟ ويبقى اهل السنة كالكلاب في الشوارع لا يعودون الى مناطقهم التي هجروا منها؟؟ اخي السنة والشيعة هم اخوة لولا بعض الايرانيين الذي فرقوا الصف وكل من هجر يجب ان يرجع الى مناطقهم ولنكون نحن افضل منهم والعراق لا يستقر الا بالتآخي بين السنة والشيعة والأكراد وكل الطوائف اقتباس ام اجتماعكم مع نجاد؟؟ انا لا اوفقه في ذهابه الى نجاد واعترض عليه اقتباس ام ذهاب كبيركم الى امريكا؟؟ ولقائه مع الشيطان الاكبر وادارته؟؟ قلت لكم انه ذهب ليصحح ما كذب عليه عدو العزيز الحكيم اقتباس ام قوله ووصفه لقناة الفرات الرافضية بالكلمة الصادقة والحرة والمعبرة عن الحقيقة؟؟ هذا من باب المجاملة اقتباس ام تمريره الدستور الذي ازهق العراق؟؟ هو لم يوافقوا على الدستور بأكمله وهم يعملون ما عليهم اقتباس او عندما بدأت الحكومة تترنح للسقوط عاد اليها وانقذها؟؟ اليس منسحب الآن ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس ام عندما ساهم في تشتيت المجاهدين واشعال نار الفتنة بينهم من خلال فصيل يدعي الجهاد كلنا نعرف من هو؟؟ اذا كنت تقصد حماس العراق فحماس العراق تاج رؤوسنا وسأجلب لك الدليل من احد الفصائل على انها بريئة من كل الاتهامات اقتباس ام عندما ساهم في انجاز الصحوات؟؟ كم مرة سأرد على سؤال واحد ؟؟؟؟؟؟؟ وانت لا تجاوبوني على الأسئلة اقتباس ام عندما ثمن ماسماها تضحيات القوات الامريكية في العراق؟؟ نعم ثمن بقوله اذا بقيت همر واحد في العراق فهذا يعني ان العراق ما زال محتلا اقتباس والله عيب عليكم تقولون نحن نناصر المقاومة وقناتكم قناة بغداد تكتب في الشريط الاخبار القوات الامريكية او قوات التحالف وقناة البغدادية تكتب قوات الاحتلال لو كنت انا مدير القناة تعال انتقدني والله لو كنت مديرا بدلهم لناصرت المجاهدين بكل ما استطيع اقتباس اخر زمن الحزب اللااسلامي الذي تسبب في اضعاف الجهاد في العراق تريده ان يناصر الجهاد؟؟ من سبب في اضعاف الجهاد هو من فجر المرقد في سامراء اخوتي اصبروا علي فأنا لست كومبيوتر لأرد على كل كلامكم في لحظات
اقتباس اللهم انصر دولة العراق الاسلاميه و الجيش الاسلامى و كتائب ثورة العشرين و جماعه انصار الاسلام و جيش الفاتحين و جيش الراشدين و جيش المجاهدين و اللهم اخذل الحزب الاسبانى اين حماس العراق وجامع ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ انت تعادون الحزب الاسلامي وحماس العراق جامع لأنهم من الإخوان المسلمين اقتباس و هذه محاولة رخيصة للهروب من الرد ... انتم الذين تتهربون لماذا لا تردون على ما اكتبه اقتباس ولم تكن خيانات الحزب الاسلامي لأهل السنة لتقف عند حد ،ومنها تمريره الدستور الاسود ليدق مسمارا مسموما في نعش العراق ،فضلا عن الاحادية في القرارات والتصرفات داخل جبهة التوافق ولم تكن النهاية تشكيل شرطة الفلوجة التي قتلت اربعين بريئا مسلما ومنهم مجاهدون قتلوهم كما تقتلهم الميليشيات الطائفية وألقوا جثثهم في العراء هل يوجد دليل على صحة الكلام ليس تشكيكا بالجبهة قال تعالى يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين اقتباس و أما الصحوات فهم يحاربون القاعدة لكن بمعونة الأمريكان ... يكفي القاعدة عارا ان اهل السنة الذي حموها ودافعوا عنها قاتلوها بسلاح امريكي فهم من اجبر الناس على ذلك اقتباس و القاعدة مهما فعلت فهم مسلمون ... انت تقول وجهان لعملة واحدة وتقول القاعدة مسلمون ورغم كل ما فعلوا فأنا لا اكفرهم اذا لماذا تكفرون الحزب الإسلامي اقتباس و لا يجوز بحال من الأحوال معاونة الكافر ضد مسلم ... ولكن القاعدة حسبما تقول مسلمون مسملون يقتلون مسلمون ويجب التصدي لكل من يقتل المسلمين
سأرد عليكم ولكن اصبروووووووووووووووووووووووا فانا لا اجلس ليل نهار على الأنترنت
نرجوا الردرود الشرعيه يا الحبيب و ليس الانشائيه فشرع الله هو الفيصل و ليس حسن البيان
اخي ردودك كلها بلا ادلة واكاذيب ملفقها الحزب اللااسلامي وانت مصدقهه ومخدوع فيها ثم بالنسبة للصحوات نحن لا نتعمد على رأيك ومعتقدك بان الصحوات تحمي اهل السنة كما تدعون الصحوات خطر في طريق المجاهدين ويجب ازالتهم باي طريقة كانت سواء بهدايتهم الى الطريق الصحيح او بقتالهم وها انت تعترف بنفسك ان الحزب اللااسلامي غير مناصر للمجاهدين من خلال قولك لو كنت انا مدير القناة لناصرت المجاهدين؟؟ والقناة لمن تابعة؟؟ هل هي تناصر ام لا؟؟ ثم ان طارق لو ناصر المجاهدين للحظة واحدة لقطع لسانه اصغر وااحقر جندي امريكي وتقول لي ايضا انك لست موافقه في اجتماعه مع نجاد وافقته ام لم توافقه لقد ذهب واجتمع وخان اهله واتفق على المجاهدين واخذ التعليمات حول كيفية تخليص الامريكان والايرانيين من القتل اليومي هذا عمل الهاشمي اليوم فلا تقول لي ان يعمل لمصلحة اهل السنة ملخص الكلام الهاشمي بوش عراقي ثم بالله عليك اخي اريد منك رد شرعي يحلل للهاشمي وضع يده في يد بوش وكوندوليزا رايس ؟؟ هل لديك دليل شرعي؟؟ ام على ماذا يدل هذا العمل والله ليس له الا تفسير واحد انه عميل لهم
اخي ويندوز اكس بي كل ما اوردته يتحدث عن موالا للمحتلين والكفار وتكفير الشيوخ لهم وهذه لا تنطبق على طارق الهاشمي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن العراق الجريح اخي ويندوز اكس بي كل ما اوردته يتحدث عن موالا للمحتلين والكفار وتكفير الشيوخ لهم وهذه لا تنطبق على طارق الهاشمي هههههههههههههه لا تعليق
يبدو و الله أعلم أنك غبي لا تفهم الكلام ... تقول ... اقتباس اقتباس ولم تكن خيانات الحزب الاسلامي لأهل السنة لتقف عند حد ،ومنها تمريره الدستور الاسود ليدق مسمارا مسموما في نعش العراق ،فضلا عن الاحادية في القرارات والتصرفات داخل جبهة التوافق ولم تكن النهاية تشكيل شرطة الفلوجة التي قتلت اربعين بريئا مسلما ومنهم مجاهدون قتلوهم كما تقتلهم الميليشيات الطائفية وألقوا جثثهم في العراء هل يوجد دليل على صحة الكلام ليس تشكيكا بالجبهة قال تعالى يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين يعني جبهة الجهاد و الإصلاح من الفساق حتي تستشهد بهذه الآية عليهم ... شيء عجيب ... ثم يزعم أنه لا يشكك في الجبهة ... تقول ... اقتباس اقتباس و أما الصحوات فهم يحاربون القاعدة لكن بمعونة الأمريكان ... يكفي القاعدة عارا ان اهل السنة الذي حموها ودافعوا عنها قاتلوها بسلاح امريكي فهم من اجبر الناس على ذلك الأخطاء التي تنسبها للقاعدة لا تبرر الكفر و الردة و الدخول في صف الكافرين و طبقا لكلامك ... لو أن شخصا سب لك الدين ... فيجب عليك حين إذ أن تسب له الدين اقتباس اقتباس و القاعدة مهما فعلت فهم مسلمون ... انت تقول وجهان لعملة واحدة وتقول القاعدة مسلمون ورغم كل ما فعلوا فأنا لا اكفرهم اذا لماذا تكفرون الحزب الإسلامي قصدت وجهان لعملة واحدة في قتل المجاهدين و ليس في الإسلام أو الكفر ... اقتباس اقتباس و لا يجوز بحال من الأحوال معاونة الكافر ضد مسلم ... ولكن القاعدة حسبما تقول مسلمون مسملون يقتلون مسلمون ويجب التصدي لكل من يقتل المسلمين يعني لا أظنك تحسب الإخوة الأعضاء بهذه السذاجة ... نحن نتحدث عن مسلم يقاتل مسلم بمعونة المحتل الكافر و الشرطة المرتدة ... الصحوات لا تقاتل وحدها و انما تقاتل بمعونة المحتل الكافر و الشرطة المرتدة ... فدع عنك هذا الخبل ...
ابن العراق الجريح وما ردك على ترحيب حزبك الذي تحبه بالمالكي في منطقة الاعظمية .. هؤلاء هم رموزكم يرحبون بالذي قتل ابناءنا والذي قتل اطفالنا ونساءنا .. هل نسيت ان المالكي ومليشياته هي التي كانت تقصف المناطق السنية .. وهي التي تعتقل ابناء السنة وتعذبهم .. هل نسيت ان المالكي عميل ايراني .. هل نسيت ان اخوان لك في السجون بسبب المالكي واتباعه الذين رحب به حزبك في منطقة الاعظمية .. لا تقل لي ان الذي رحب بالمالكي ليس الحزب .. بل انا اعرف الذين رحبوا به شخصيا .. بل حتى واعرف عريف الحفل الذي حصل في جامع ابي حنيفة هو من الحزب .. حيث قام بالترحيب بالمالكي شخصيا .. مالذي قام به الحزب غير المداهنات والتوسل والذل للعدو وعملائه ؟؟؟ هل نسيت ان الله يقول لك ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم . هل نسيت ان الاسلام يحرم التعامل مع المحتل وعملائه ؟؟ هل نسيت انك مسلم
طبعا ليس لديه رد على زيارة المالكي لانهم يعتبرون المالكي صديق واخ عزيز كما يقول كبيرهم الهاشمي
اين جواب ابن العراق الجريح ؟؟ يبدو ان بعض الكلام لايستطيع الجواب عليه والله اعلم
