صفقات نفطية ستزيد إنتاج العراق إلى مليونى برميل يوميا فى صفحة شئون الشرق الأوسط، نطالع تقريرا عن الضغوط التى تمثلها الصفقات النفطية الجديدة فى العراق على منظمة أوبك للدول المنتجة للنفط. وتقول الصحيفة فى التفاصيل إن فوز شركتى أكسون موبيل وشل، الأكبر بين الشركات الغربية النفطية، بحق تطوير حقل غرب القرنة الكبير فى العراق، يثير احتمالات حدوث قفزة كبيرة فى إمدادات النفط العراقى. وأشارت الصحيفة إلى أن هذا الاتفاق هو الثالث من نوعه هذا العام، ويشهد لأول مرة عودة الشركات الغربية، وفى مقدمتها الأمريكية، إلى سوق النفط العراقى منذ عاما. ورأت أن هذا يمثل ضربة لشركة لوك أويل الروسية التى كانت قد وقعت اتفاقا لتطوير حقل غرب القرنة فى عهد صدام حسين، وكانت تضغط بشدة من أجل الفوز بهذا الحقل فى الأسابيع الماضية. وأبرزت فاينانشيال تايمز تصريحات وزير النفط العراقى حسين شهرستانى التى أكد فيها على ثقته من أن بلاده ستعزز إنتاجها ليصل إلى أكثر من مليونى برميل يوميا، خلال ما بين سبع إلى عشر سنوات، وبما يمثل من إنتاج النفط عالميا اليوم. وفى الماضى كان المحللون متشككين فيما إذا كان الهدف سيتم تحقيقه فى ظل المخاوف الأمنية والمناخ السياسى، لكن التوصل إلى هذا الاتفاق يعنى أن الزيادة الكبيرة يمكن تحقيقها.