لماذا تتزوج؟... لماذا تتزوجين؟ لا تتعجب من سؤالي، فقد تعودنا أن كل الناس يت زوجون ولكن لم نفكر ل م نتزوج؟ وكيف نجعل الزواج عبادة نؤج ر على كل لحظة فيها؟ كيف تحو ل زواجك إلى عبادة تتقرب بها إلى الله سبحانه وتعالى؟ أليس الله هو خالقنا وبارئنا ومدبر أمرنا من لدن آدم إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها؟ أليس هو أعلم بما يفرحنا ويتعسنا والصالح والطالح من أمورنا وشؤون حياتنا؟ قال رسول الله ت نكح المرأة لأربع لمالها ولحسبها ولجمالها ولدينها، فاظفر بذات الدين تربت يداك NUM . وقال صلوات ربي وتسليماته عليه إذا أتاكم من ترضون دينه وخ لق ه، فأنكحوه؛ إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض، وفساد كبير، قالوا يا رسول الله وإن كان فيه؟ قال إذا جاءكم من ترضون دينه وخلقه فأنكحوه ثلاث مرات NUM . ومعن ى كلام الحبي ب أن الم رأة ت رغ ب لأكثر من سبب، ولكن ذا الهمة العالية لا يتزوج من أجل دنيا أحدكم يقول إذن ل م نتزوج؟ أيتزوج أحدنا من أجل الآخرة؟ وأقول له نعم الكثيرون بنعمة الله وفضله تزوجوا ليرضوا الله وليس من أجل سعادة شخصية أو دنيوية كيف...؟ الحياة الدنيا ما هي في يوم القيامة الذي هو خمسون ألف سنة إلا ساعة. قال تعالى و ي و م ت ق وم الس اع ة ي ق س م ال م ج ر م ون م ا ل ب ث وا غ ي ر س اع ة ك ذ ل ك ك ان وا ي ؤ ف ك ون و ق ال ال ذ ين أ وت وا ال ع ل م و الإيم ان ل ق د ل ب ث ت م ف ي ك ت اب الل ه إل ى ي و م ال ب ع ث ف ه ذ ا ي و م ال ب ع ث و ل ك ن ك م ك نت م لا ت ع ل م ون ف ي و م ئ ذ لا ي نف ع ال ذ ين ظ ل م وا م ع ذ ر ت ه م و لا ه م ي س ت ع ت ب ون الروم NUM NUM NUM NUM . وما الدنيا في الجنة الخالدة إلا لحظة؛ فما بال من ضيع آخرته الخالدة من أجل لحظة؟ أين عقلك...؟ أين قلبك...؟ أين دينك...؟ أين حب ربك... بارئك... رازقك... مدبر أمرك من حساباتك العظيمة في الدنيا؟ الكثير منا يخطط بدقة شديدة لكل خطوة في حياته الدنيا، ونادرا ما نجد من يخطط لإقامته في الجن ة خل ودا لا ملل فيه ولا لغو ولا رتابة. من منا يفكر أن يكون له أكثر من بيت في الجنة ينتقل بينها كيف يشاء؟ وذلك بالقيام بعبادة بسيطة، وهي صلاة NUM NUM ركعة تطوعا كل يوم السنن الرواتب . تخيل بيتا في الجنة كل يوم فما رأيكم فيمن يفكر في الزوجة التي سترافقه في الجنة ويدقق في اختيارها على أساس الدين والخلق؟ ستكون أجمل من الحوريات لطاعتها لربها وصومها وقيامها وطاعتها لزوجها. ألي س عنده حق م ن يدقق في اختيار الزوجة الصالحة؟ أليس عندها حق أن تدقق في اختيار الزوج الذي سيقربها إلى الله وتدخل معه الجنة ليكونا زوجين خالدين إلى أبد الآبدين إن شاء الله؟ لقد قال رسول الله إنما الدنيا متاع وليس من متاع الدنيا شيء أفضل من المرأة الصالحة NUM . إن الدنيا اختبار لك ولها؛ والاختبار معروف والأسئلة والأجوبة معروفة مسبقا تأملوا معي؛ أهناك أسهل من هذا الاختبار؟ بل الاستع انة بقريب أو صديق متاحة أيض ا ... يا الله ما أيسر اختبارك ومع هذا سيرسب الكثيرون والذكي والمجتهد هو الذي يتخذ شريكة حياته مجتهدة تيسر عليه النجاح في الاختبار وتعين ه على طاعت ه سبحانه وتعالى بل وتبنون بيتكم في الجنة بأعمالكم طوبة طوبة، كما يقال في المثل الشائع. قال الله تعالى و م ا ه ذ ه ال ح ي اة الد ن ي ا إلا ل ه و و ل ع ب و إن الد ار الآخ ر ة ل ه ي ال ح ي و ان ل و ك ان وا ي ع ل م ون العنكبوت NUM NUM . تذكرون الله سوية ؛ فتكون لك نخلة في حديقة بيتكم في جنة عدن، ولكن انتظر نخل الجنة خير من الدنيا وما عليها؛ فكم نخلة تريد؟ وما نوع الفواكه التي تريد أن تملأ حديقتك؟ وأي اللحوم تفض ل؟ أسئلة كثيرة؛ فملذات الجنة لا تعد ولا تحصى. فكيف ت حت سب فترة اختيار الزوج أو الزوجة الصالح ي ن؟ احتسب أنك تتزوج لإرضاء الله، بأن تبني بيتا مسلما تقيم فيه شعائر وشرائع الله، وأن تربي أطفالا مسلمين يوحدون الصف المسلم ويرفعون اسم الله عاليا خفاقا ، احتسب أن تربي من مثل صلاح الدين في شجاعته وإقدامه ونش ره لدين الله أو السيدة فاطمة الزهراء في عقلها وورعها أو سيدنا يوسف في عفته أو السيدة مريم في عبادتها لله. احتسبي أن تصلحي دين إنسان مسلم بعفته في بيت مسلم يرضى الله عنه. احتسبا الاستعانة ببعضكما على طاعة الله في الذكر... في الصلاة... في الصيام... في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. احتسبا أن تكونا ضمن قافلة الغرباء في زمن كثرت فيه الفتن؛ فكونا لبعضكما مغاليق لأبواب الشيطان، وق افين عند حدود الله. احتسب الالتزام بالضوابط الشرعية من عدم الانفراد بالخطيبة بدون محر م؛ حتى يبارك الله ذلك الزواج ويرضى عن هذا البيت المسلم... فما رأيك في بيت أ س س على رضوان من الله أهو أفضل، أم بيت بدأ بعصيان وخرق لحدود الله؟ ففي حديث جابر مرفوعا قال من كان يؤمن بالله واليوم الآخر، فلا يخلو ن بامرأة ليس معها ذو محرم منها؛ فإن ثالثهما الشيطان NUM . احتس ب واحتسب ي ف ي مع امل ة أه ل الخطي ب أو الخطيب ة مع امل ة حس ن ة؛ فه م الذي ن قام وا بتربيت ك أو تربيتها على الدين والخلق الحسن؛ فهي صلة رحم أظن ك لا تقطعها ولا تقطعينها. احتسب في عدم الخوض مع الخائضين من شباب هذا الزمن الذين يقيمون حفلات خطوبة لا تخلو من الغناء والمجون والخلاعة والرقص... اتقوا الله في بيتكم الذي تتمن ون أن يرض ى الل ه عن ه ويبدأ برزق حسن، احتس بوا ألا تنفقوا أموالكم في م ا يغضب الله. ق ال الله تعالى م ا س ل ك ك م ف ي س ق ر ق ال وا ل م ن ك م ن ال م ص ل ين و ل م ن ك ن ط ع م ال م س ك ين و ك ن ا ن خ وض م ع ال خ ائ ض ين المدثر NUM NUM NUM NUM . تذك ر أخي وأختي أن سوف ي سأل كل منكما عن ماله فيم أنفقه ضمن أسئلة الرحمن له يوم القيامة؛ فاحتسب عند قيامك بحفلة إسلامية خالية من المعاصي والموبقات أن تنجح في الإجابة على هذا السؤال. احتسبي في معامل ة الخطي ب كأجنب ي لا يص ح ولا يجوز فعل ما يسمونه ع ر ف من قيام الخطيب بوضع خاتم الخطبة في إصبع الخطيبة وما في هذا من خطأ شرعي. قال رسول الله لأن ي طع ن في رأس أحدكم بمخيط من حديد خير له من أن يمس امرأة لا تحل له NUM . احتسبا إقناع أهلكما بالتي هي أحسن بهذه الخطوات الشرعية؛ لكونهم لم يتعودوا تغيير التقاليد المتعارف عليها وقولا لهم الله ورسوله أ و لى أن يطاعا، وأحتسب أن أظفر بشفاعة النبي بهذا الفعل لاتباعي سنته... أهلنا يحتاجون منا أن نذك رهم فقط؛ ففيهم الخير بإذن الله. قال الله تعالى إن ال ذ ين ات ق و ا إذ ا م س ه م ط ائ ف م ن الش ي ط ان ت ذ ك ر وا ف إذ ا ه م م ب ص ر ون الأعراف NUM NUM NUM . احتسب أن تكون قدوة لكل من يعرف بسن تك الحسنة التي أحييتها بقدرة الله وفضله عليك وأن يقتدوا بك ويقلدوك؛ فتثاب مثل ثوابهم لا ينقص من ثوابهم شيئا . قال رسول الله من سن سنة حسنة فع مل بها بعده كان له أجره ومثل أجورهم من غير أن ينقص من أجورهم شيئا ، ومن سن سنة سيئة فع مل بها بعده كان عليه وزره ومثل أوزارهم من غير أن ينقص من أوزارهم شيئا NUM . تعو دي مع خطيبك على و رد من القرآن أو الس نة أو السيرة أو مسالة فقه أو الرقائق أو أي من أطايب علوم الإسلام التي تقرب من الرحمن وترضيه عنكما أن يؤدم بينكما ويبارك في بيتكما. احتسبا أن يكون لقاؤكما في وجود محر م في مرضاة الله وليس في سخطه. احتسب بداية حياتك الزوجية التي ستنتهي بإذن الله بالجنة سوية برضى الله، وذلك بالتصدق عند بداية ال زواج، أو القيام بعمرة أو حجة حسب المقدرة... فأبواب الخير كثيرة. منقول . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM صحيح البخاري. NUM حسنه الألباني، التعليقات الرضية. NUM صحيح الألباني، صحيح ابن ماجة. NUM صحيح الألباني. NUM صحيح الجامع. NUM صحيح ابن ماجة.نفع الله بك الإسلام والمسلمين ..
