وَيَتَّخِذَمِنكُمْشُهَدَاءللشيخالمُحَدّثحَمَدُبنُعَبْدِاللهِالحُمَيْدِيّفكاللهأسرهبسماللهالرحمنالرحيموَلاَتَهِنُواوَلاَتَحْزَنُواوَأَنتُمُالأَعْلَوْنَإِنكُنتُممُّؤْمِنِينَإِنيَمْسَسْكُمْقَرْحٌفَقَدْمَسَّالْقَوْمَقَرْحٌمِّثْلُهُوَتِلْكَالأيَّامُنُدَاوِلُهَابَيْنَالنَّاسِوَلِيَعْلَمَاللّهُالَّذِينَآمَنُواْوَيَتَّخِذَمِنكُمْشُهَدَاءوَاللّهُلاَيُحِبُّالظَّالِمِينَآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الحمدللهربّالعالمين،الحمدللهفاطرالسماواتوالأرض،الحمدللهجَعَلَالظُّلُماتِوَالنُّورَثُمَّالَّذِينَكَفَرُواْبِرَبِّهِميَعْدِلُونَ،الحمدللهربالسماواتوربالأرضومنفيهنّ،والحمدللهقيّمالسماواتوالأرضومنفيهنّ،الحمدللهفيالأولىوالآخرة،لهالحمدكُلُّهوبيدهالخيركلُّهوإليهيرجعالأمركلُّه،الحمدللهالذيقامتالسماواتوالأرضبإذنهولميتخذصاحبةولاولدًاولميكنلهشريكفيالملك؛لعزّهوعظمتهوقدرتهوقيوميّته،ولميكنلهوليّمنالذلوكبرهتكبيرًا،وخلقكلشيءفقدرهتقديرًا،فلاإلهيُعبَدبحقسواه،تفردبالخلقوالاختياروربكيخلقمايشاءويختار،ماكانلهمالخيرةسبحاناللهوتعالىعمّايشركون.وأشهدأنلاإلهإلاالله،لهالحمدفيالأولىوالآخرة،ولهالحكم،وإليهترجعون.قالَومَنأصدقُمناللهقيلاًفَلْيُقَاتِلْفِيسَبِيلِاللّهِالَّذِينَيَشْرُونَالْحَيَاةَالدُّنْيَابِالآخِرَةِوَمَنيُقَاتِلْفِيسَبِيلِاللّهِفَيُقْتَلْأَويَغْلِبْفَسَوْفَنُؤْتِيهِأَجْرًاعَظِيمًا NUM ،وأشهدأنمحمدًاعبدهورسولهالرحيمبأمتهالذيدعالهافقالاللهماجعلفناءأمتيقتلاًفيسبيلكبالطعنوالطاعون،وتمنىذلكلنفسهفقالوددتأنأُقتَلفيسبيلالله،ثمأُحياثمأقتل،ثمأحياثمأقتل،ثمأحياثمأقتل،فجاهَدَفيسبيلذلك؛حتىأنهيودأنلايختلفعنغزوةولاسرية؛ولذاقالوالذينفسمحمدبيدهلولاأنيشُقعلىالمسلمين؛ماقعدتُخلافسريةتغزوفيسبيلاللهأبدًا،ولكنلاأجدسعةفأحملهمولايجدونسعةويشقعليهمأنيتخلفواعنيوقالفيبعضالمشاهدلمادميتإصبعههلأنتإلاأصبعدميتِوفيسبيلاللهمالقيتِوعلىآلهوصحابتهالذينبذلواالنفوسوالأموالوكلمايملكونلينالواشهادةًفيسبيلالله؛لأنهمعلمواماللشهادةمنالمنزلةوالكرامةفتنافسوافيطلبهاحتىقالقائلهمواهًالريحالجنةإنيلأجدهدونأحد،ويقولالآخرلئنأناحييتحتىآكلتمراتيهذهإنهالحياةطويلة،فرمىبماكانمعهمنالتمر،ويقولالآخرفلستُأباليحينأقتلمسلمًاعلىأيجنبكانللهمصرعيوذلكفيذاتالإلهوإنيشأيباركعلىأوصالشلوٍمُمَزّعِومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،وسلمتسليمًاكثيرًا،أمابعديقولالمولىجلوعلاوَلاَتَهِنُواوَلاَتَحْزَنُواوَأَنتُمُالأَعْلَوْنَإِنكُنتُممُّؤْمِنِينَإِنيَمْسَسْكُمْقَرْحٌفَقَدْمَسَّالْقَوْمَقَرْحٌمِّثْلُهُوَتِلْكَالأيَّامُنُدَاوِلُهَابَيْنَالنَّاسِوَلِيَعْلَمَاللّهُالَّذِينَآمَنُواْوَيَتَّخِذَمِنكُمْشُهَدَاءوَاللّهُلاَيُحِبُّالظَّالِمِينَوَلِيُمَحِّصَاللّهُالَّذِينَآمَنُواْوَيَمْحَقَالْكَافِرِينَأَمْحَسِبْتُمْأَنتَدْخُلُواْالْجَنَّةَوَلَمَّايَعْلَمِاللّهُالَّذِينَجَاهَدُواْمِنكُمْوَيَعْلَمَالصَّابِرِينَ NUM ،فيهذهالآياتينهاناربناأننضعفأونستكينبسببمايجريعلينامنالشدةكالقتلوالجراحاتوغيرذلكمنالبأساءوالضراء؛فإنالعاقبةوالنصروالنأييدكتبهاللهلأوليائهوأنصاردينه،واعلمأنمايصيبكأيهاالمجاهدمنالمصائبفيسبيلاللهلحكمةعظيمةلتمييزالصفوفولتمحيصالذنوبومغفرتهالكورفعةلدرجاتك،وأنهلايحصلدخولالجنةحتىتبتلىوتمتحن،قالتعالىأَمْحَسِبْتُمْأَنتَدْخُلُواْالْجَنَّةَوَلَمَّايَأْتِكُممَّثَلُالَّذِينَخَلَوْاْمِنقَبْلِكُممَّسَّتْهُمُالْبَأْسَاءوَالضَّرَّاءوَزُلْزِلُواْحَتَّىيَقُولَالرَّسُولُوَالَّذِينَآمَنُواْمَعَهُمَتَىنَصْرُاللّهِأَلاإِنَّنَصْرَاللّهِقَرِيبٌ NUM ،وذلكليرىاللهمنيصبرعلىمناجزةومقاومةأعدائه،فيبذلونمهجهمفيمرضاةربهممنهجرةونصرةوإيواءوجهاد،فيقتلونويُقتلون،وهؤلاءهمأهلالإيمانالحق،قالتعالىوَالَّذِينَآمَنُواْوَهَاجَرُواْوَجَاهَدُواْفِيسَبِيلِاللّهِوَالَّذِينَآوَواْوَّنَصَرُواْأُولَئِكَهُمُالْمُؤْمِنُونَحَقًّالَّهُممَّغْفِرَةٌوَرِزْقٌكَرِيمٌ NUM ،واعلمأيهاالمسلمأنالإقداموالإحجاملاينقصانمنالعمرولايزيدانفيه؛لأنكلذلكبأجلمسمى،وإنتصبرواوتتقوالايضركمكيدعدوكممهمابلغوعظم؛لأناللهتعالىقدتكفلبردكيدهمعليهم،قالتعالىإِنَّهُمْيَكِيدُونَكَيْدًاوَأَكِيدُكَيْدًافَمَهِّلِالْكَافِرِينَأَمْهِلْهُمْرُوَيْدًا NUM واعلمأنالحياةالحقيقيةهيبالاستجابةللهورسولهبنصرةدينهوجهادأعدائه،قالاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْاسْتَجِيبُواْلِلّهِوَلِلرَّسُولِإِذَادَعَاكُملِمَايُحْيِيكُمْ NUM ،قالعروةابنالزبيررحمهاللهتعالىأيللحربالتيأعزكماللهبهابعدالذلوقواكمبعدالضعفومنعكمبهامنعدوكمبعدالقهرمنهملكم NUM انتهىكلامهرحمهالله.وكذاالحياةفيالبرزخومابعدهمنالرزقالحسنوالفرحوالسروروذهابالهموالغموالخوفوالحزن،يكونذلكبالقتلفيسبيلاللهتعالىوَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتًابَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَفَرِحِينَبِمَاآتَاهُمُاللّهُمِنفَضْلِهِوَيَسْتَبْشِرُونَبِالَّذِينَلَمْيَلْحَقُواْبِهِممِّنْخَلْفِهِمْأَلاَّخَوْفٌعَلَيْهِمْوَلاَهُمْيَحْزَنُونَيَسْتَبْشِرُونَبِنِعْمَةٍمِّنَاللّهِوَفَضْلٍوَأَنَّاللّهَلاَيُضِيعُأَجْرَالْمُؤْمِنِينَ NUM ،لأنهلماكانتالشهادةفيسبيلاللهلهامنالمكانةالعظيمة؛اتخذهااللهواصطفاهاواختارهالعليةالقوم؛فلاينالهاإلاالرجالالعظماءالصادقونفيطلبها،قالتعالىمِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاًنزلتهذهالآيةفيرجلوجدوافيجسدهبضعًاوثمانينجِراحةً NUM منضربةوطعنةورمية؛فلميعرفهأحدلتمزقأشلائهفيسبيلمولاه،إلاأختهعرفتهببنانهلسلامةبنانهمنالضربات،وهذالشدةانغماسهوإرهابهلعدوهوالإقداملنيلالشهادة،وهكذاتتجددالصورصورأهلالإقداملطلابالعزةوالكرامةلنيلالشهادةإلىقيامالساعة،قالتعالىوَالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللَّهِفَلَنيُضِلَّأَعْمَالَهُمْسَيَهْدِيهِمْوَيُصْلِحُبَالَهُمْوَيُدْخِلُهُمُالْجَنَّةَعَرَّفَهَالَهُمْ NUM  NUM ،وأنالطعناتوتقطعالأطرافوتمزقالأجسادوخروجالأرواحفيسبيلاللههوأشهىعندمنيقتلفيهذاالسبيلمنأينعيم؛ولذاحينمايقاللهمماتشتهون؟وهميسرحونفيالجنةحيثشاءوا،ومعذلكلايسألونإلاعودةأرواحهمفيأجسادهم،فتعادإلىالدنيافيُقتَلونفيسبيلاللهمراتوكرات؛لمايرونمنصورالكرامةوالعزةورفعةالدرجاتعندربالأرضوالسماوات،لماذا؟لأنهمعرفواقيمةالشهادةفيسبيلالله،فعنمسروقرحمهاللهتعالىقالسألناعبداللهبنمسعودرضياللهعنهعنهذهالآيةوَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتًابَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ NUM  NUM ،قالأماإناقدسألناعنذلكفقالأرواحهمفيجوفطيرخضرلهاقناديلمعلقةبالعرشتسرحمنالجنةحيثشاءتثمتأويإلىتلكالقناديل،فاطلعإليهمربهماطلاعةفقالهلتشتهونشيئًا؟قالواأيشيءنشتهيونحننسرحمنالجنةحيثشئنا،ففعلذلكبهمثلاثمرات،فلمارأواأنهملنيتركوامنأنيُسألواقالوايارب،نريدأنتردأرواحنافيأجسادناحتىنقتلفيسبيلكمرةأخرى،فلمارأىأنليسلهمحاجةتُركوارواهمسلمفيصحيحه.وهذاواللهِغايةمايتمنىالشهيدحينماشاهدماللشهيدعنداللهمنالنعيم،عنأنسرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالماأحديدخلالجنةيحبأنيرجعإلىالدنياولهماعلىالأرضمنشيء،إلاالشهيديتمنىأنيرجعإلىالدنيافيُقتلعشرمراتلمايرىمنالكرامةوفيلفظلمايرىمنفضلالشهادةمتفقعليه،قالابنبطالرحمهاللهتعالىهذاالحديثأجلماجاءفيفضلالشهادةقالوليسفيأعمالالبرماتبذلفيالنفسغيرالجهادفلذلكعظمفيهالثواب NUM  NUM .وجاءعندالنسائيمنطريقحمادبنسلمةعنثابتعنأنسرضياللهعنهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميؤتىبالرجلمنأهلالجنةفيقولاللهياابنآدم،كيفوجدتمنزلك،فيقولأيرب،خيرمنزل،فيقولسلْوتمنّ،فيقولأسألكأنتردنيإلىالدنيافأقتلفيسبيلكعشرمراتلمايرىمنفضلالشهادةوإسنادهصحيح.هذهالمنزلةلمنيُقتَلفيسبيلاللهلتكونكلمةاللههيالعلياوكلمةالذينكفرواالسفلى،لاينالهذهالمنزلةمنيقاتلتحترايةعميةأوتدعوإلىعصبية،أويقاتلحميةجاهلية،أويقاتلليرىمكانهأوليقالإنهشجاع،أويقاتللتكونكلمةالذينكفرواهيالعلياكماهوالواقعاليوممنجندالطاغوت،يقاتلونفيسبيلعبيدالصليبوهذالعبادتهمللطاغوتفإذانالواوسامالشرفالطاغوتيوهوشهيدالواجبالشيطانيأوشهيدالوطنأوغيرذلكمنالمسمياتقالتعالىالَّذِينَآمَنُواْيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللّهِوَالَّذِينَكَفَرُواْيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِالطَّاغُوتِفَقَاتِلُواْأَوْلِيَاءالشَّيْطَانِإِنَّكَيْدَالشَّيْطَانِكَانَضَعِيفًا NUM  NUM ،فمنقاتلدفاعًاعنالصليبوأهلهأوعنالطواغيتوعروشهمحشريومالقيامةفيالنارمعهم،ففيالصحيحينعنأبيهريرةرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليجمعاللهالناسيومالقيامة،فيقولمنكانيعبدشيئًافليتّبعه،فيتّبعمنكانيعبدالشمسالشمسويتّبعمنكانيعبدالقمرالقمر،ويتبعمنكانيعبدالطواغيتالطواغيت،وفيهماأيضًاعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنه،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليناديمنادٍليذهبكلقومإلىماكانوايعبدون،فيذهبأصحابالصليبمعصليبهم،وأصحابالأوثانمعأوثانهم،وأصحابكلآلهةمعآلهتهم.قديقولالقائلبأنهؤلاءالشُّرَطوجندالطاغوتماعبدواالصليبوماعبدواالطاغوت،فنقولهلهناكعبادةأعظممنعبادتهمللطاغوتبهذهالطاعةالمطلقة؟فلوقيللهمقوموابحمايةعبّادالصليبقاموابحمايةأهلالصليبحتىإنهمليفدونهمبأرواحهم.ولوقيللهمقوموابحمايةهؤلاءالرافضةالوثنيينوعبّادالقبوركماهومشاهدفيالحرمينوخاصةفيالحرمالنبويفيساحاتهوعندمقبرةالبقيعوغيرهامنالأماكنلقاموابحمايتهموضربوسجنمنينكرعليهموغيرذلكممايقعمنهمفيشركالطاعة،ولوقيللهمقاتلواهؤلاءالإرهابيينيعنيالمجاهدينلقاموامسرعينلقتالهمحتىلوكلفهمذلكذهابأرواحهم،وهكذاتذهبأرواحهؤلاءالمساكينالذيناستخفبهمهؤلاءالطواغيتحتىيتساقطونهموإياهمفيجهنموساءتمصيرًاقالتعالىاتَّخَذُواْأَحْبَارَهُمْوَرُهْبَانَهُمْأَرْبَابًامِّندُونِاللّهِ NUM  NUM ،وقالتعالىيَوْمَتُقَلَّبُوُجُوهُهُمْفِيالنَّارِيَقُولُونَيَالَيْتَنَاأَطَعْنَااللَّهَوَأَطَعْنَاالرَّسُولاوَقَالُوارَبَّنَاإِنَّاأَطَعْنَاسَادَتَنَاوَكُبَرَاءنَافَأَضَلُّونَاالسَّبِيلارَبَّنَاآتِهِمْضِعْفَيْنِمِنَالْعَذَابِوَالْعَنْهُمْلَعْنًاكَبِيرًا NUM  NUM ،قالطاووسرحمهاللهسَادَتَنَايعنيالأشراف،وكُبَرَاءنَايعنيالعلماء NUM  NUM ،فقبحاللهقومًالهمقلوبلايفقهونبها،ولهمأعينلايبصرونبها،ولهمآذانلايسمعونبها،إنهمكالأنعامبلهمأضلعياذًابالله،لكنكماقالتعالىوَلَوْعَلِمَاللّهُفِيهِمْخَيْرًالَّأسْمَعَهُمْ NUM  NUM ،أيلعقلواوفهمواماسمعوه،ولوفهموالمااهتدوافقالوَلَوْأَسْمَعَهُمْلَتَوَلَّواْوَّهُممُّعْرِضُونَ NUM  NUM ،لفسادفطرتهموخبثمقاصدهم؛فلمينفعهمسماعهملعدمالعلمبه،وهذاكماقالتعالىوَأَمَّاثَمُودُفَهَدَيْنَاهُمْفَاسْتَحَبُّواالْعَمَىعَلَىالْهُدَى NUM  NUM ،وهذاكماوصفاللهأهلالكفربقولهوَمَثَلُالَّذِينَكَفَرُواْكَمَثَلِالَّذِييَنْعِقُبِمَالاَيَسْمَعُإِلاَّدُعَاءوَنِدَاءصُمٌّبُكْمٌعُمْيٌفَهُمْلاَيَعْقِلُونَ NUM  NUM ،وقالعنالمنافقينصُمٌّبُكْمٌعُمْيٌفَهُمْلاَيَرْجِعُونَ NUM  NUM ،قالابنعباسرضياللهعنهماأيلايسمعونالهدىولايبصرونهولايعقلونه NUM  NUM ،فلايسمىعاقلاإلامنعرفالخيرفطلبه،وعرفالشرفتركهولهذاقالأصحابالناروَقَالُوالَوْكُنَّانَسْمَعُأَوْنَعْقِلُمَاكُنَّافِيأَصْحَابِالسَّعِيرِفَاعْتَرَفُوابِذَنبِهِمْفَسُحْقًالِّأَصْحَابِالسَّعِيرِ NUM  NUM ،قالابنكثيررحمهاللهأيلوكانتلناعقولننتفعبها،أونسمعماأنزلهاللهمنالحق،لماكماعلىمانحنعليهمنالكفرباللهوالاغتراربهولكنلميكنلنافهمنعيبهماجاءتبهالرسلولاكانلناعقليرشدناإلىاتباعه NUM  NUM انتهىكلامهرحمهالله،قالالزجاجلوكنانسمعسمعمنيعيويتفكرأونعقلعقلمنيميزوينظر؛ماكنامنأهلالنار NUM  NUM ،وحالهميومالقيامة،منكسةرؤوسهممنالذلةوالصغارلماعاينواهذهالأهوال،وأيقنوابالعطب،أعلنوابعدذلكالندم،لكنهيهاتهيهات،حيلبينهموبينمايشتهون،قالتعالىوَلَوْتَرَىإِذِالْمُجْرِمُونَنَاكِسُورُؤُوسِهِمْعِندَرَبِّهِمْرَبَّنَاأَبْصَرْنَاوَسَمِعْنَافَارْجِعْنَانَعْمَلْصَالِحًاإِنَّامُوقِنُونَ NUM  NUM ،وهذههيالخسارةالعظيمةالبيّنةالواضحةقالتعالىوَمَنيَتَّخِذِالشَّيْطَانَوَلِيًّامِّندُونِاللّهِفَقَدْخَسِرَخُسْرَانًامُّبِينًا NUM  NUM ،ويعرفهذامنكانلهقلبأوألقىالسمعوهوشهيد،أمامنأعمىاللهبصيرتهفلاحيلةفيهقالتعالىوَمَنْأَعْرَضَعَنذِكْرِيفَإِنَّلَهُمَعِيشَةًضَنكًاوَنَحْشُرُهُيَوْمَالْقِيَامَةِأَعْمَىقَالَرَبِّلِمَحَشَرْتَنِيأَعْمَىوَقَدْكُنتُبَصِيرًاقَالَكَذَلِكَأَتَتْكَآيَاتُنَافَنَسِيتَهَاوَكَذَلِكَالْيَوْمَتُنسَى NUM  NUM ،فالنفسالمبطلةالخسيسةتتلذذبالأمانيّالباطلةوالوعودالكاذبةوتفرحبها،فالأقوالالباطلةمصدرها،ووعدالشيطانوأوليائهوتمنيتهملجندهمبأنكمشهداءالواجب،ووسامالشرفورفعالرتبةبعدالموتعنوانسعادتها،قالتعالىأُوْلَئِكَالَّذِينَاشْتَرُوُاْالضَّلاَلَةَبِالْهُدَىفَمَارَبِحَتتِّجَارَتُهُمْوَمَاكَانُواْمُهْتَدِينَ NUM  NUM ،بشراكمياجندالطاغوتوياأولياءالشيطانلهذهالأوسمةوالشهادةوالمراتببعدالموتالذييعقبهجهنمبئسللظالمينبدلاً،إنهاقلوبعنالحقمعرضة،ورؤوسمنالعـقــل NUM النساء NUM  NUM . NUM آلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM الأنفال NUM  NUM . NUM الطارق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الأنفال NUM  NUM . NUM تفسيرابنكثيرعندتفسيرقولهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْاسْتَجِيبُواْلِلّهِوَلِلرَّسُولِإِذَادَعَاكُملِمَايُحْيِيكُمْالأنفال NUM  NUM  NUM آلعمران NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مابينالقوسينسقَطَمنكلامالشيخ،وهومقتضىالمعنى. NUM  NUM محمد NUM  NUM . NUM  NUM آلعمران NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباريلابنحجر،شرحبابتمنيالمجاهدأنيرجعإلىالدنيا. NUM  NUM النساء NUM  NUM . NUM  NUM التوبة NUM  NUM . NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهابنأبيحاتمانظرتفسيرابنكثير،عندتفسيرالآياتهذهمنسورةالأحزاب. NUM  NUM الأنفال NUM  NUM . NUM  NUM الأنفال NUM  NUM . NUM  NUM فصلت NUM  NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثير،أوردهعندتفسيرالآية. NUM  NUM الملك NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثير. NUM  NUM تفسيرالبغوي. NUM  NUM السجدة NUM  NUM . NUM  NUM النساء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM طه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM .جزاكاللهخيراً
